 NV is die Roe van Jesse ghebloeyt, Door Godes soeten dauw; Van d'Heyligh Gheest Maria besproeyt, In dese scherpe kauw, Heeft ons ghebaert haer Soontje kleyn, Een maeghde-vrucht, een Blomme reyn. Het was aen ons soo langhe voorseyt, Die leeden grooten noodt; Het was van ons soo langhe verbeyt Mirakel over-groot. Datter een Maegh't van Godt ghestelt, Ons soude baeren eenen Heldt. O grooten Heer van hemel, en aerd'! O Schepper van ons al ! Hoe komt dat ghy wilt wesen ghebaert In't aerdsche traenen-dal ? V schoon Paleys is Hemel-rijck, En ghy bemint ons aerdsche slijck. Hoe hebdy soo verkoren een Stal ? Is dat u lust-hof schoon ? Ghy light hier in dit kribbeke smal. Is dat u gouden throon ? O Jesse-blom ! ô soetste Kindt ! Hoe lighdy soo vlack in den windt ? Ghy zijt des Vaders eenighen Soon, Al vander eeuwigheyt: Hoe laet ghy dus u schepter, en kroon, V vreught, en saligheyt ? En komt voor ons heel naeckt, en bloot, Hier sterven eens de bitter doodt. De Princen al, neer-buyghen de knien Voor uwe Majesteyt: De krachten van den hemel belien V diep'-ootmoedigheyt; En ghy nochtans, hier neer-gheleyt, Voor onse sonden sucht, en schreyt. O Iesu soet, mijn opperste Goet, Waerachtigh Godt, en Mensch, Die komt voor my betaelen de boet', Wt heel mijn hert' ick wensch, Dat uwen naem de werelt wijdt Van yder zy ghebenedijdt. 