 ALs den Keyser dee beschrijven // Mans en wijven En al 't menschelijck gheslacht: Naer de Bethleëmsche stede // Vol van vrede, Gingh Maria wel bedacht. Soo sy daer wiert uytghesloten // Overgoten Van Godts liefde, koos een stal: Waer sy baerde, sonder smerte // Bly van herte, Den Verlosser van ons al. Isra-el, berooft van sinnen // Blindt van binnen, Wilt niet kennen sijnen Heer; Maer sijn' kribbe kent een beeste // Die met feeste Godt bewijst lof, prijs, en eer'. Laet ons Godt den Heere kennen // Ende spennen Van de sonden ons ghemoet: En in onse ziele-krachten // Hem verwachten, Die ons mee-brenght alle goet. Ia. ons in den geest op-springen // Ende singhen: Weest ghegroet (met Gabri-el) Weest ghegroet Maria Moeder // Die ons Broeder Hebt ghebaert Emmanuël. 