 O Hoogste Goet! Wat komt u in't gemoet ? Dat ghy (voor ons al), In eenen stal Wilt wesen gebaert, Al of gy geenen Godt en waert ? Hoe zijt ghy verkleent // Om soo vereent Te werden met ons aerm gheslacht ? M'en kan't niet uyten // Het gaet te buyten Ons vernuft, end' alle kracht. O e'elste Kindt ! O Godt van Godt bemint ! O ! wat gaet u aen // Te onderstaen Soo menigh allend ? De Liefde u te seer verblend. Alder-rijcksten Heer // Soo kleyn, soo teer, Hoe lighdy naeckt op hoy ghestreckt, Die selfs de veughels // Met warme vleughels, En met pluymen overdeckt. O eeuwigh Woort ! Van Godt altijdt verhoort, Wat heeft u beweeght // Dat ghy, die pleeght Te wesen de vreught, Waer door den Hemel was verheught, Nu soo bitter krijt // Dat 'therte splijt Van die aenhooren u ghesucht ? 'Twelck' uyt u herte // Vol rauw' en smerte, Neemt heel dapperlijck de vlucht. O soetste Lam ! Van Davids hooghe stam, Waer is't oyt ghehoort // Dat u Gheboort' Gheschieden sou nauw, In dese uyterlijcke kauw ? Als den fellen windt // Verstijft, en bindt Den alder-snelsten water-vloet, En al de velden // Door storm-ghewelden Hart (als keyen) backen doet. O Heyligh Godt ! O Heer van Sabaoth ! Vander eeuwigheyt // Heef 't u ghegreyt Te worden een mensch, Soo nu volbrocht is uwen wensch: Jont ons toch dat wy // V komen by En branden door u minne-vier; Om u t'aenbidden // Die in het midden Van twee beesten light alhier. 