 O Schoone Jesse-blom ! Ick heet' u willecom, Die zijt alom Mijns ziele Bruydegom: Mijns herte lust, (Door liefde noyt gheblust) Naer u soo dust; Kom // Bruydegom, En in mijn' ziele rust. O alder-soetste Kindt ! Terwijl' den stueren windt (Die 't al verslint) Sich noordt, of oost bevindt: O teerste Vrucht ! Verlaet de koude lucht, En niet en sucht; Kom // Bruydegom, En in mijn' ziele vlucht. Heeft u in't Huys van Broodt, Van wt des Vaders schoot, De liefde groot Ghebrocht in desen noot ? Kindt, vol ghedult, Ick weet dat ghy mijn schult Vergheven sult; Kom // Bruydegom, En onse ziele vult. Verlaet ghy het ghesticht Des Hemels, soo verlicht, Om het ghesicht Van uwe Bruydt, die ghicht ? Maeckt haer verschoont, En haer, die liefde toont, Met liefde kroont; Kom // Bruydegom, En in mijn ziele woont. Terwijl' Herodes sweirt (Dat uwe doodt begeirt) Alsnu verteirt Soo veel bloedts, dat ons deirt; Mijn' ziel' ontluyckt, Voor schuyl-plaets' haer ghebruyckt, Sy is ghemuyckt; Kom // Bruydegom, En in mijn' ziele duyckt. Weest Iesu, met jolijt Ghelooft, ghebenedijt, Die langhen tijt Mijn ziele hebt bevrijt: Sy is benauwt, Als sy blijft onbedauwt, En sy verflauwt; Kom // Bruydegom, V Bruydt, mijn ziele trauwt. 