 IVdea weest verblijdt, Jerusalem maeckt vreught; Op desen gulden tijdt, Bekleedt u ziel met deught: Allendigh Adams zaet, Op dese hooghe feest, Toont vry een bly ghelaet, Verheught u in den gheest. Rijst wt den diepen slaep, Die u in sonden hiel; Want dat onnoosel Schaep Komt lossen uwe ziel: Hy komt als eenen mensch, Die Godt is vol ghedult, Om (naer u herten wensch) Te draeghen uwe schuldt. Ghy Dochters (net, en reyn) Der stadt Jerusalem; Gaet, ende siet hoe kleyn, Dat binnen Bethleëm V Koningh leyt in't stal, En hoe sijn Moeder schoon Heeft hem een kribbe smal Ghegheven voor sijn kroon'. Siet, uwen Koningh komt Tot u sacht-sinnelijck, (Soo den Prophete romt) Ootmoedigh, minnelijck; Siet, hoe dat Opper-Goedt, Dat eeuwigh Vaders Woordt, Bekleedt met vleesch en bloedt, Komt uyt een Maghet voort. Die Moeder reyn en net, Naer dat sy heeft ghebaert, Blijft Maghet onbesmet, (Soo den Propheet verklaert) Want Godt der Heeren Heer, (Wie suyverheydt behaeght) Wauw doen sijn Moeder d'eer, Altijdt te blijven Maeght. Dees' alder-eelste Dracht, En Godt, en mensch te gaer, Voor 'tmenschelijck gheslacht Komt wesen Middelaer: Sijn weeldigh Jacobs huys, Daer hy bevelen sal, Werdt een seer schandigh kruys, Voor onse sonden al. Gaet nu en wilt aen-sien, Die uwe ziele mint, Maer valt op uwe knien Voor dat gheboren Kindt: Gheeft eenen soeten kus Aen Iesus rooden mondt, Op dat u ziel' aldus Door liefde zy ghewondt. Looft hem op dit termijn, Die uyt een Maghets slot Komt uwen broeder zijn, Al is hy uwen Godt: Dat eeuwigh Licht is hy, Die nu gheboren is, Hy komt u maken vry Van alle duysternis. 