 HErderkens, die te middernacht Soo neirstigh houdt de wacht, Siet ick kom' u-lieden Groote vreught aen-bieden, De gheboort' // Van het Woordt, Voor desen noyt ghehoort, Is gheschiedt by de Bethlemsche poort'. Oversulcks, laet u schaepkens staen, En weest rap op de baen, Om hem te gaen soecken, Die daer light in doecken, In den stal // Nauw', en smal, Hy is den Godt van al, Die de menschen saligh maecken sal. Herderkens, in den kouden windt Dat nieuw-gheboren Kindt Sult ghy-lieden vinden ('T is u ziel beminden) Neer-gheleyt // Die daer schreyt (Emmanuel gheseyt) En die naer u-lieder komste beyt. Hoordy niet, hoe dat bitter krijt Die ul'der ziele vrijt ? Gaet (met sijn behaeghen) Sijn rood' ooghskens vaeghen, En seght Heer // 'Kbid u seer, En stort gheen traenen meer; Want u ooghskens zijn noch al te teer, Krachtigh Heer, wie heeft over u Soo groote macht alsnu, Dat hy u kan senden In al dees' allenden Naeckt en bloodt // In den noodt, En in de bitter doodt ? Is het niet u liefde over-groot ? Eeuwigh Godt, die nu in den tijdt Gheboren mensche zijt; Gheeft ons kracht van boven, Om u wel te loven. Weest ghegroet // Iesu soet, Die komt voor onse boet', Hier vergieten u soo dierbaer Bloedt. 