 SIet dat vyer der liefde blaken, Godt, die schiep dat hemelrijck, Om u sondaer te hermaken Wordt ghelijck aen 'taersche slijck: 'sVaders Woordt komt neder daelen, En voor Adams schuldt betaelen. Iesus, boven al verheven Alle prijs, en eere weird, Voor wie al die Enghels beven Sich vernedert totter eird': In der beesten stal ghebooren Ons bevrijdt van Godes thooren. Iesus komt ghewilligh lijden Hongher, koude, smerte, dorst, Om de menschen te verblijden, Als een kindje zuyght de borst: Hy laet scepter, ende kroone, Om te zijn een Maghets Soone. Wordt in doecxkens teer ghewonden, Om te maecken los, en vry Adams kinders van der sonden Harte jock, en slaverny: Hy door minne-brandt ghedreven, Komt ons schijncken 't eeuwigh leven. Laet ons allegader loven Die verheven Majesteyt, Met de Princen van hier boven Sijnghen prijs, en danckbaerheyt; Lof zy aen de Maghet Moeder, Die ghebaert heeft onsen Broeder. 