 PEys, en ruste zy de goede menschen, Die de komste van Messias wenschen, Die als heden is, voor onse sonden, By twee beesten in den stal ghevonden. Maeckt u-lieder ziele (Dochters van Syon) bereydt, Om t'ontfanghen // Met lof-sanghen, Christum, die van koude schreyt. Van de menschen t'eenemael verlaeten, Light Messias in een stal vol gaeten, Daer de winden spijtelijck in-blijven, En sijn teere ledekens verstijven. Isser van ons allen niemant die het naeckte Kindt Met wat kleeren // Sal vereeren, Tot beschudsel van den windt ? Soo met hongher, als met dorst bevanghen, Naer de borsten van u ziel te langhen Wenscht dat Kindjen, om sich wat te laven, Maer de liefd' is over-al begraven; In dit dal der tranen, isser nerghens een mevrauw, Die Godts Lamke // Jont een mamke ? Neent, de liefd' is al te flauw. Al de rijcke trecken van besijden, En sy laeten't dorst, en hongher lijden; Maer de Maghet moet haer borsten buyghen, Om dat schaepken lievelijck te suyghen. 'Tstalken is te vuyl een plaetse voor den Edeldom, Rijcke lieden // D'aerme vlieden, 'Tselve nu gheschiedt alom. Lof moet u (ô naeckten Iesui) wesen, Die d'armoede ons hebt voorghelesen: Saligh zijn sy, die zijn aerm van gheeste, Want sy komen tot Godts Bruyd-lof-feeste; En dat rijck des hemels eeuwelijck hun toebehoort, Wiens rijckdommen // Sy bekommen, Die noyt oor' en heeft ghehoort. 