 HEt is dertigh daghen nu gheleden, Dat Godts Lamke wierdt voor ons besneden, Het wordt heden voor ons al te pande Godt gheschoncken tot een Offerande. Weest ghegroet MARIA Moeder ende Maghet reyn; Die den Heere // 't Lamke teere Offert, met twee duyfkens kleyn. Siet MARIA, Moeder wtverkoren, Die blijft altijdt suyver Maeght als voren, Wil haer onder Moyses wet verkleenen, Om met Godt haer ziele te vereenen. Weest ghegroet MARIA Moeder ende Maghet reyn; Die den Heere // 't Lamke teere Offert, met twee duyfkens kleyn. Den besneden IESUS, door een wonde Wilde draghen teecken van de sonde; En MARIA, Vat der Heylighede, Doet haer kerck-gangh vol van suyverhede. Weest ghegroet MARIA Moeder, ende Maghet reyn; Die den Heere // 't Lamke teere Offert, met twee duyfkens kleyn. Na den Tempel met twee suyver dieren Gaet MARIA Godes wetten vieren Om daer mede haeren eerst-ghebooren Te verlossen vandes Heeren thooren. Weest ghegroet MARIA Moeder, ende Maghet reyn; Die den Heere // 'tLamke teere Offert, met twee duyfkens kleyn. Met die suyver Gheesten van hier boven, Laet ons dese Maghet altijdt loven, Die vol deughden, in dat eeuwigh leven, Is vol vreughden, boven al verheven. Weest ghegroet MARIA Moeder, ende Maghet reyn: Die den Heere // 'tLamke teere Offert, met twee duyfkens kleyn. 