 DE duysternis is nu gantsch verdwenen, Het Licht des wereldts is ons verschenen, Wiens heel snelle stralen, Rondom al de palen Des hemels seer edel hoogh' ghesticht, Klaer blincken in ydders ghesicht; Door een nieuwe sterre Aen-ghelockt, van verre Drie wijse ghekomen wt Oosten-landt, Ghaven menigh ghift, ende pandt, 'tSoete Koninghsken in de handt. Noore, noore, noore, noore Kindeken teer; Sus, sus, sus, sus en schreyt niet meer. Sylieden hebben aen't Kindt verheven, Stracks Wieroock, Myrrhe, en Goudt ghegeven, Om ons klaer voor ooghen Hier door te betooghen, Dat IESUS was Koningh, mensch, en Godt, Ghekomen wt 'tMaeghdelijck slot; Met lof, prijs, en eere, Voor dien Opper-Heere, Ootmoedelijck vielen sy al te voet, En dat Kindeken teer, en soet Wiert aen-beden, ghekust, ghegroet: Noore, noore, noore, noore Kindeken teer; Sus, sus, sus, sus en schreyt niet meer. Ick moet u-lieden Schaep-Herders vraghen, Wat sullen wy toch voor ghift op-draghen Aen Godts Soon Almachtigh, Die mensch is waerachtigh, En Koningh van derthien daghen oudt ? Wy hebben noch silver, noch gout; Wy, och aerme menschen ! Hebben niet als wenschen; Maer Philis met soete-melck, flus hier quam, Versch ghetrocken maer wt de mam, Laet ons 'tgheven aen Godes Lam. Noore, noore, noore, noore Kindeken teer; Sus, sus, sus, sus en schreyt niet meer. O lieve Herders ! (naer mijn goetdincken) Niet aenghenaemer wy konnen schincken Aen Godts wtverkoren, Koningh versch gheboren, Als een grondeloos vernedert hert, Het welcke seer danckelijck wert. Laet ons dan van deghen Ingaen ander weghen, En 'therte, dat in ons lijf vierigh brandt, Laet ons gheven ter offerand' Aen den Koningh van 'tJodsche landt. Noore, noore, noore, noore Kindeken teer; Sus, sus, sus, sus en schreyt niet meer. 