 LAet ons met blijde herten singhen, Een nieuwen lof-sangh, noyt ghehoort, Laet ons den voys naer't herte dwinghen, Want d'Enghel-schaere bodschapt ons dat eeuwigh Woordt. Een Maghet is gheworden Moeder, En haeren Soon is Godt, en mensch: Siet onsen Godt wordt onsen Broeder, 'T gheschiedt een-yghelijck Propheet naer sijnen wensch. Den lof-sangh van de snelle Gheesten Eert Moeder en haer Soontje mè: Al light hy onder stomme beesten, Men singht Godt glorie, den mensch op d'aerde vrè. O grooten Koningh van hier boven ! Hoe komt ghy dus in't aerdsche dal ? V dancken wy, en altijdt loven, Die u vernedert hebt te ligghen in den stal. Voor u ben ick (ô mensch !) gheboren, Om u te helpen wt den noodt: Want anders waer't ghy al verloren, Voor u sal ick mijn Bloedt oock storten in mijn doodt. 