 DE wijsheyt Godts, het Woordt des Vaders, Ghedaelt wt Godt den Vaders schoot, Gheworden vleesch, komt sijn verraders Verlossen van de helsche doodt; En onbesmet // Voldoen de wet, Die voor de sondaers is gheset: En met sijn Bloedt ,, In overvloedt, Betaelen Adams oude boet. Den soeten IESVS, Davids Soone, Die in het midden van de nacht, Is van MARIA Maghet schoone, In dese wereldt voort-ghebracht Heel onbesmet // Volbrenght de wet, Die voor de sondaers is gheset: Hy stort sijn Bloedt ,, In overvloedt, Den will' sijns Vaders hy voldoet. 'Ken vinde nerghens in te lesen (O grooten Koningh ! onsen Godt,) Dat ghy moet onderdaenigh wesen Aen uwe wetten, en ghebodt; En onbesmet // Voldoen de wet, Die voor de sondaers is gheset: Ghy stort u Bloedt ,, In overvloedt, Den will' uws Vaders ghy voldoet. Veel onghemack hebt ghy gheleden Acht daghen lanck, met stroo ghedeckt, Noch zijt ghy daer mé niet te vreden, V groote liefde voorder streckt; Ghy onbesmet // Volbrenght de wet, Die voor de sondaers is gheset: Ghy stort u Bloedt ,, In overvloedt, Den will' uw's Vaders ghy voldoet. Ghy Koningh van verheven weirde, Die met u Goddelijcke kracht, Vervult den hemel, en de eirde, Wilt als een sondaer zijn gheacht; En onbesmet // Voldoen de wet, Die voor de sondaers is gheset: Ghy stort u Bloedt ,, In overvloedt, Den will' uw's Vaders ghy voldoet. Wilt ons (ô IESU !) doch wt-legghen, Waer van zijn u doecxkens root ? Om dat ick heden (suldy segghen) Daer op mijn Heyligh Bloedt verghoot; En onbesmet // Volbracht de wet, Die voor de sondaers is gheset: Om dat mijn Bloedt ,, In overvloedt, V ziele-vlecken reyn wt doet. Hoe hebdy dat kleyn Schaepken teere O liefd' ! o liefde ! soo doorgrondt ? Hoe hebdy IESUM, onsen Heere, Met uwe schichten soo ghewondt ? Hy onbesmet // Volbrenght de wet, Die voor de sondaers is gheset: Hy stort sijn Bloedt ,, In overvloedt, Den will' sijns Vaders hy voldoet. O mensch ! aensiet, hoe dat als heden Heer IESUS, voor u sondigh quaet, Werdt in sijn teerste lit besneden, Verweckt berauw van u misdaet. Godt onbesmet // Volbrenght de wet, Die voor de sondaers is gheset: Hy stort sijn Bloedt ,, In overvloedt, Den will' sijns Vaders hy voldoet. Gaet in Heer IESUS roode plasschen, V ziele-vlecken allegaer Met een oprecht berauw af-wasschen, Maeckt u van alle schulden klaer: Leeft onbesmet // Volbrenght de wet, Die voor de sondaers is gheset: Op dat het Bloedt ,, des Lamke soet, In deughden uwe ziele voedt. En seght met een ootmoedigh herte, Lof moet u wesen t'allen tijdt O IESU ! die met pijn', en smerte, Voor ons misdaet besneden zijt; En onbesmet // Volbrenght de wet, Die voor de sondaers is gheset: Die met u Bloedt ,, In overvloedt, De ziele-vlecken reyn wt-doet. 