 DRie wijse, door een sterre Gheleydt tot hier van verre, Ons hebben aen-gheboden, Datter gheboren in Israël was Een nieuwen Koningh van de Joden, Die sy aen-bidden quamen ras. Hier door gheheel verslaghen, Herodes dede vraghen De plaets' des wtverkoren, Die schrift-geleerden andwoorden aen hem, Dat Christus soude zijn gheboren In het bevangh van Bethleëm. Alarm ! alarm ! alarme ! Krijghs-mannen rijck, en aerme Door trommels, en trompetten Van uwen Koningh Herodes gheweckt; Wilt u in volle wapens setten, En schroomelijck te velde treckt. Herodes die gheeft oorden De knechtjens te vermoorden, Die dees' twee laetste jaeren In Bethlem zijn, en daer nevens gebaert, Gaet dese felle daedt af-klaeren, En niet een kindt van dese spaert. Aen Rachels jonghste soonen Gaet wreedtsaemheyt betoonen, In dorpen, en in steden, En naer des moeders gheschrey niet en hoort; Verscheurt die nieuw-gheboren leden, Op dat den Koningh zy vermoort. Die vreesighe soldaeten, Doorsochten alle gaeten, Root-verwden alle straeten Met dat onnoosele kinderen bloedt, Als sy verschuerden hun litmaeten, Siet wat Herodes nijdt al doet ! Stopt Rachel nu de kraenen Van u vervloeyde traenen, Houdt op van meer te schreyen Om uwe soontjens, gheplettert door nijdt; Want in den hemel sy vermeyen, En eeuwigh sullen zijn verblijdt. O Iesu ! gunt ons heden, Dat wy, met wijde schreden d'Onnoosel jeughd na treden, En, van des duyvels bekooringh' bevrijdt, Eens komen daer ghy zijt aenbeden, En eeuwigh wordt ghebenedijdt. 