 WAer is te vinden nieuw gheboren Den Koningh van dat Jodsche Landt ? Sijn klaere sterre ginck ons voren Tot hier, van wt den Oosten-kant: En wy hier komen met ootmoet, Om hem te vallen aen den voet. Ey siet ! daer is noch eens die sterre, Die ons als vooren heeft ghegaen; En soo ghy mercken kunt van verre, Sy blijft heel ghinder stille staen: En toont met haeren gulden schijn, Dat hy daer moet gheboren zijn. Zijn dat (ô IESU) uwe salen, O Eelsten Koningh boven al ! Om uwe Majesteyt t'onthalen, Een soo vervallen beesten-stal ? Is dat u gulde ledikant ? O Koningh ! weirdigh duysent pandt. Waer zijn u dienders, ende knapen ? Waer is al uwen Edeldom ? Die, alsoo langhe ghy wilt slapen, V gulde wieghsken staen rond-om: Het zijn de beesten van het groen, Die u ghedienstigheyt aen-doen. Dies soo quam ick met lof, en sanghen V schincken dese goude schat; Wilt hem in dancke toch ontfanghen, Soo ick u metter herten badt: Meer goudt, en silver sydy weird, O Koningh van de gantsche eird'; Den wieroock quam ick u op-draghen, Die guerich tot den hemel klemt, Daer ghy in woonde dese daghen, En altijdt aen in vreughden swemt: 't Is recht, dat yet in eere gheeft, Al watter op de wereldt leeft. V quam ick dese myrrhe gheven, O Godes Soon ghebenedijdt ! Om te betoonen dat in 't leven Ghy oock waerachtigh mensche zijt; Ontfanght die myrrhe met ghedult, Want ghy noch al veel lijden sult. 