 GLorie zy dat Goddelijcke Aenschijn, En peys aen die van goeden wille zijn: De soete Vrê // Wilt ons nu mê, Sy wordt verkonden // Van een Engel gesonden Ontrent Davids Stê. Bellona neemt het kleedt der Vreden aen, En Mars heeft al sijn wapens wt ghedaen; De soete Vrê // Wilt ons nu mê, Sy wordt verkonden // Van een Enghel ghesonden Ontrent Davids Stê. Den brandt van haet, en nijt is wt-gheblust, De gantsche wereldt is in volle rust: De soete Vrê // Wilt ons al mê, Sy wordt verkonden // Van een Enghel ghesonden Ontrent Davids Stê. Messias nieuw-gheboren heeft den twist, Die tusschen Godt en mensche was gheslist: Hy brenght ons mè // De soete vrè, Heden verkonden // Van een Enghel ghesonden Ontrent Davids Stè. Lof zy van nu tot inder eeuwigheyt Den Vrede-maker Christo toegheseyt: Die brenght ons mè // De soete vrè, Heden verkonden // Van een Enghel ghesonden Ontrent Davids Stè. 