 SPringht op, ô Brughsche Stadt ! door geestelijcke vreughden, Looft God, danckt, en vereert den oorspronc aller deughden; Want over duysent Jaer, in u (van alle kant) Dat Roomsche Catholijck Geloove wierdt gheplant. Als Clodovaeus hiel in Vranckerijck de kroone, Door 't Heyligh Doopsel eerst Godts aen-ghenomen Soone, Remigius, terstont Vedastum (als ghesant) Met Eleutherio, sondt naer het Nederlandt. Die mannen door het vier van Godes liefd' ontsteken, Zijn dan gekomen daer 't oprecht Geloove preken. Sy hebben wel verspreedt dat Heyligh Christi zaet, Sy hebben wel ghetoont hyn yver metter daet. Maer 'tvolck d'afgoderye niet willende versaecken, Soo gheestelijcke spijs' en konde noch niet smaecken, Dat ongheploeghde landt en was noch niet bequaem, Om salighlijc voort-aen te voeren Christi Naem. Sy konden het Gheloof profijtelijck niet zaeyen, Sy konden doen ter tijt geen ziele-vrucht afmaeyen; Den strijdt heeft dat belet, en twisten overgroot Die reesen om het Rijck', naer Clodovaeus doodt. Als Eleutherius ghescheen was wt dit leven, En dat Medardus wierdt in zijnen stoel verheven; Hy heeft dat heyligh werck sijns Voorsaets aen gheleyt, En opentlijck ghebaent den wegh der saligheyt. Met alle deught verciert, in Godes wet ervaren, 'tWoordts Godts heeft hy ghezaeyt den tijdt van vijfthien jaeren: d'Afgoden zijn vernielt, den Heer heeft hem verhoort, Al om heeft hy ghebrocht veel schoone vruchten voort. Maer als Chlotarius, met Koninghlijcke ghaven, Medardi Heyligh Lijck had, tot Soisson begraven; Is ooc (drie jaer na dies) ontslapen in den Heer. Die aen sijn soonen liet de Koninghlijcke eer' Waer wt een swaren twist is tusschen hun geresen, Soo dat sy niet een man en hebben wt-ghelesen, Die Vlaender heel verwoest, door Koninghlijck ghebodt, Van dwaes afgoderye bekeeren sou tot Godt. Tot dat Chlotarius den tweeden van dien naeme, Fransch-Koningh seer vermaert, Godt-vreesend', en deughd-saeme, Den Heylighen Amand, dien Goddelijcken Held, Sondt, daer de Leye wordt vereenight met de Scheld'. Een Klooster daer terstont, met een wel vast betrauwen Op Godt, en oock een kerck, heeft Sint Amand doen bauwen, Aen wien dat Sinte Baef (door vriendelijc verbont) Tot sulc een heylig werc heeft al zijn goet gejont. Sint Baef van Haspegau, van Koninghlijc geslachte, Tot 'swerelds eer', en pracht, noyt stierde zijn ghedachte; Wt 'topster Fransche bloet, wt een soo edel stam, In Vlaender, Godt den Heer aldus vereeren quam. Sint TRVDO desghelijcks, wt 'tselve bloet ghesproten, Met veelderhande goet, en deughden overgoten, Veel landt, en zant, alhier ontrent de Brughsche stadt, End' in het Eecken-hout, (als erf-genaem) bejat. Als Sint Eloy den stoel van Doornijck had verlaeten, Om met des Hemels dauw te vullen onse baeten, En 't Nederduytsche Landt met viericheydt besocht, En in den wijngaert Godts seer kloeck, en neirstigh vrocht. Hy leerd' een yder mensch volbrenghen Godts gheboden. Met grooten yver brack de Tempels der Afgoden Die naermaels op een nieuw, voor eenen korten tijdt, Van d'Afgodisten zijn herbauwen, en bevrijdt Sy poogden yders hert' aen Christi Kruys te hechten, En tot des Heeren Lof, de Kercken op te rechten. Sy hebben binnen Bruggh' voor eerst Maria kerck En Sint Salvators dan geleyt ooc in het werck. Daer stont een dicken bosch van Eecke-boomen duyster, Waer door de klare Son gaf nauwelijc haer luyster, Daer eertijts Jupiter in 't midden hiel sijn stant: Die over mensch en vee smeet blixems metter hant. Door die bosch-priesters al, in d'Eeckenhouts-warande, Aen Jupiter, seer langh, gheschiet was Offerande. Sint TRVDO was daerom bedroeft, en had in sin Den dienst des waren Godt, aldaer te brengen in. En op dat 't Eeckenhout, van eeuw tot eeuw, na desen, Noyt soud' in het ghebreck van Christi Leeraers wesen; Sint TRVDO heeft daer in een Klooster opgesticht, En aen dat heydens volck den waeren Godt bericht. Den H. Eloy vint Sinte TRVDOONS wercken Heel goet, om 'tRoomsch Gheloof te gronden, en te stercken; Die naederhandt besoeckt 't omligghende gewest, Waer hy Godts Heyligh Woort diep in de herten vest. Wanneer het Eeckenhout, van Christelijcke zeden Een School' geworden is, en van godtvruchtgheden, En door de goede less' van TRVDO wel besproyt, Is in des Heeren vrees seer vruchtbaer op-ghegroyt, Soo dat Sint TRVDO selfs (in sijn bejaerde dagen) Daer heeft met ziele-vreught en geestelijc behagen, Canonicken ghesien, in Godes lof noyt moe, Versamelt in den Choor, tot tweemael veertig toe. Canonicken ghesien seer treffelijcke mannen, De welcke d'ydelheyt des werelts buyten bannen; Canonicken gesien godtvruchtigh en gheleerdt; En om hunlieder deugt met achtbaerheyt vereert. Canonicken ghesien (de welcke naer den Reghel Des Heylighs Augustijns) als eenen klaren speghel Van de rechtveirdigheyt, verschenen soo voor Godt, Als voor hun even naest, door 'twtlegh sijns ghebodt. Canonicken gesien die 't Heyligh Schrift vertolcken Tot menigh ziel ghewin, de duysternis der wolcken Van dwaes' Afgoderye veranderen in't licht Van 'tCatholijck Geloof, daer saligheyt in light. Soo dan door het beleyt der Reguliere Heeren, Noyt saghmen Bruggeling (als vooren) weder keeren Tot der afgoden dienst; Heer Iesus was alleen Hun toevlucht, hunnen Al, hun God, en ander geen. En oversulcks, het is wel recht, en goede reden, Dat d'edel Brugsche Stadt, vreughdt-teeckens toont als heden, Ghemerckt dat sy hier door, wt Satans swarten nacht, In d'alderklaersten wegh des levens is ghebracht. O Brughsche Borgherye ! Sint TRVDO (met gheklanghen) Wilt vieren in den gheest; rijst op in sijn lof-sangen, Eert dese Iubel-feest, met blijdelijck aenschijn, Maer boven al, wilt Godt den Heere danckbaer zijn. Door wiens bermhertigheydt Sint TRVDO (als een Sterre) V-lieder heeft ghelicht seer klaer, en van niet verre: Door wie ghy-lieden zijt als nu een nieuwen mensch, Herboren in den Heer, voldoende sijnen wensch. 