 IK, door liefde gants ontsteken, Kom u smeken Hem die mijne ziel bemind: 't Is mijn vriend zo overschone, 't Is Gods Zone, Daar in zy genoegen vind. By, door kracht uws Geestes woorde, My bekoorde, Dat ik my U overgaf. Och ik was ter dood verweesen, 'k Ben verresen Door u uit des zondes graf. Toen Gy my van nieuws woud geven Kracht ten leven, Dwong tot U mijn hert en zin: Toen wierd ik ontlast van schromen, Want volkomen Zwoerd Gy my uw trouwe min. Want in U ik, mijn beminde! Alles vinde 't Geen tot rust en vrede diend. 'k Weet, ik ben uw liefd niet waardig; Gy goedaardig Hebt gy uwe gunst verliend. Och hoe lang zal ik hier zwerven, En u derven, Zonder u mijn God te zien! Mijne ziel, zo vaak verschooven, Wil na boven, Zo zy konde, by u vli'en. Gy zijt altijd in mijn herte Tot mijn smerte Zie ik stadig na u om. Och mocht ik tot mijn vermaaken By u raaken, Iesus Heer mijn Bruidegom! 