 KOm Iesus Godes Zoon, Kom Heer van alle Goo'n, Doorwond mijn ziel van binnen, Op dat ik vry van zond', Uit mijner zielen grond U vuurig mag beminnen. O ware zielen rust! O bron van alle lust! O rijkdom der genade! Geef dat ik om uw min En kennis, al 't gewin Des Werelds acht voor schade. O volheid alles goeds! O Sonne mijns gemoeds! O Iesus mijn beminde! Send in mijn ziel een blik Uws klaarheids, op dat ik U zoekende mag vinden. O waarde Bruidegom! O zoete Iesus! kom, Kom nooit genoeg verheven, Trek my uit 's Werelds slijk, En doe my eeuwiglijk In vreugde by U leven. 