 WAt is de goedheid overgroot, Die gy uit uwen vollen schoot Laat van den Hemel nederdaalen Op hun, die u bewijsen eer; O rijke God! o milde Heer! Op hun, die steeds hun luister haalen Uit u? o overschoone zon! Uit u? o aldersoetste bron? Gy maakt hen zuiver aan 't gemoed Door 't heilig en gezegend bloed, Dat voor de Wereld is vergooten: Door 't bloed van u hoogwaarde Soon, Dien gy liet dalen uyt uw Throon. Wie zal na waarde toch begrooten Zo overgrooten Hemel-min, Waar in men vind het hoogst gewin; Gy kleed hem met het schoon cieraad En 't eeuwig blinkende gewaad, Waar mee des Hemels schaaren pronken: 't Cieraad van deugd en heiligheid O overschoone heerlijkheid! Uit 's Hemels milde schoot geschonken. Wat is 'er op de gantse Aard Zo overschoon, zoo hoog van waard? Zy worden door uw geest verheugd Met lieffelijken troost en vreugd, Wanneer hun hier in 't aardse leeven, Der lang beloofde zaligheid, Die in den Hemel staat bereid Het vaste zegel word gegeeven: Zo krijgd een voorsmaak aan 't gemoed Van 't alderzoetste Hemel zoet. Gy voerd hun uit dit tranen-dal Des Werelds by het zoet geschal Der Eng'len in des Hemels hoven: Daar zy uw glori schouwen aan, En altoos voor uw aanschijn staan, Daar zy uw naam met blijdschap looven, En zingen met een zoet geluid Uws goedheids lof eeuw in eeuw uit. Wel zalig dubbel zalig dan, Is hy, die word gezegend van Den Bron-a'er der volmaakte gaaven. Uit wien des levens water stroomd, Uit wien volmaakte vreugde koomt, Die 't al vertroosten kan en laaven. Ai God! geef dat uw goedheids straal Diep in ons herte nederdaal'. 