 WIe is hy die verkeeren sal, O Heer in dijne schoon gebouwen? Oft wie sal zijn van dier getal, Die haere wooning gantz end al, Op dijnen heylgen berg vast houwen? De mensch die wandelt recht end slecht End sonder ergheyt te versinnen, Doet eenen yegelijcken recht: End metten mont de waerheyt segt, So hem sijn hert getuygt van binnen. Dien sijne tong haer niet ontgaet, In achterclap end valsche maren: Die sijnen vrient niet brengt in schaed, Noch op en neemt schimp ende smaet, Om sijnen naesten te beswaren. Die houdt in smaet end in oneer, Al die van God sijn afgeweken: End eert den man die vreest den Heer. Die sijnen eedt oock nimmermeer, Al waert sijn schaed, soud willen breken. Die gelt op woecker niet en geeft: End die om gaven noch geschencken, Der vromen recht niet veyl en heeft. Voirwaer den mensch die also leeft, En sal geen saeck ter weirelt crencken. 