 SIngt met hertzen vreugt, Tlof Gods onses Heeren, Onse sterckt end deught. Lofsingt claer end hel, God van Israel juycht tot sijner eeren. Koimt aen met gesanck End met soete snaren: Datmen hoor tgeclanck, Van harp end van luyt, Trommel ende fluyt, Om God te verclaren. Op de nieuwe Maen Steeckt vry de trompetten, Laet tvolck comen aen, End met blijden geest, Vieren onse feest, Volgens onse wetten. Want in Israel Is dit onse wijse: Ia tis een bevel, End een recht geset In Gods Iacobs wet, Tsijnen lof end prijse. Die dit oorcondt claer Steld' in Iosephs palen: Voerende sijn schaer Uyt Egypten landt Daer wy geen verstandt, Hadden vander talen. Ick heb hem den last Vanden hals geschoven (Sprack hy) ende vast Trowlijck bygestaen, End sijn handt ontslaen, Van sPotbackers oven. Daer du schier versmoort Van druck laegst heel t'onder: Heb ick stracx verhoort Dijn stem end gekrijt, End heb dy bevrijt, Schuylend' in den donder. Ick heb dy beproeft Aen den vloet der twisten, Ende my bedroeft, Doe ick dy bevondt Dobbel inden grondt, End vol arge listen. Ick sprack, mijn volck hoirt Ick wil dy getuygen Mijnen wech end woirt: Woudstu slechs dijn oor Bieden tot gehoor, End thert tot my buygen. Du salst neven my Geenen God aenveirden, Hy sy wie hy sy: Noch oock jmmermeer Bieden dienst oft eer Andren God op eirden. Want ick ben de Heer End dijn God genadich, Groot end machtich seer: Ick heb dy gebracht Doir mijn stercke macht Uyt Egypten smadich. Doe wijt op, den mont, Neem aen, mijn weldaden. End ter selver stont, Sal ick dy met goet In all' overvloet, Vullen end versaden. Maer mijn volck seer steeg Keert van my sijn ooren, So het altijts pleeg: End Israel blijft Evenseer verstijft, End wilt my niet hooren. Dies geef icks' oock op, In haer crijgel sinnen Dat sy haeren kop, Volgen met der daet: End naer eygen raet, Alle dinck beginnen. Hadde mijn volck doch My, gehoor gegeven, Sonder valsch bedroch: End dat Israel, Waer nae mijn bevel, Op mijn baen gebleven. Ick hadd' also saen, Al die hen sijn tegen Doen te gronde gaen: Ende mijne handt Haddes' al met schandt, Plat ter neer geslegen. Die God wederstaen, Souden hem al truerich Hebben dienst gedaen. Ende sijne jeugt Had gegroeyt in vreugt, End vreed eewich duerich. Ick soud hem kort om Hebben laten spijsen Met fijn terwen blom, End in overvloet, Hebben honich soet Doen wt steenen rijsen. 