 NV heeft God de Heer, s'Conincx recht end eer, Al tvolck datter leeft, Vreest hem ende beeft. Hy sit als een Prins, Tusschen Cherubins, End is hooch verheven, Dies moet d'eirde beven. Voirwaer onsen God, Is in Sions slot, Groot end hoog geacht End heeft volle macht, Op tvolck al te saem. Men loift sijnen naem Groot end wonder crachtig, Heylig end almachtig. Desen Coninck sterck Maeckt oock seer groot werck, Van een goet gericht: Du hebst Heer gesticht, Inder eewicheyt De rechtveirdicheyt, End doen Iacob treden, In gerechtigheden. Prijst den Heere goet Onsen God end doet, Sijnen voetbanck eer, Hy is heylich seer. Moses sijnen knecht Heeft met Aaron recht, Voir God met gebeden Tpriesterschap betreden, Ende Samuel, Deed' oock dickmael wel, Tot God sijn gebedt Voir des volcks ontset, End Gods goetheyt groot Telkens inden noot, Als sy hem aenbaden, Hoordes' wt genaden. Want hy wt de wolck Sprack self tot het volck: Dies sy oock getrou Met een recht berou, Hoorden nae de wet Van hem ingeset, Poogende te treden Nae sijn heylge seden. O Heer onse God, Heere Sebaoth, Du hebst voort end voort Haer gebedt verhoort, End nae dijnen aert Hebstu tvolck gespaert: Doch na straf genadich, Van haer werck misdadich. Loift den Heer altijt God gebenedijt, Komt, valt hem te voet, End knielt met ootmoet, Op den berg bereyt Voir sijn heyligheyt, Want God onse Heere, Is doch heylig seere. 