 LOif God mijn siel, uyt alle dijne crachten. Mijns hertzen grondt, end innige gedachten: Loift ende danckt des Heeren heylgen naem, Loif God mijn siel, vergeet niet sijn weldaden, Die du seer veel ontfangest uyt genaden, Maer overlegs' in dijn hert al te saem. Hy is die dy vergeeft al dijn misdaden, Die dy geneest van alle boose schaden: Van sieckt' end quael, end dijn gebrec verschoont. Die dy in noot des doots niet wil begeven, Maer van t'verderf des grafs verlost dijn leven, End dy met gunst end met genade kroont. Die dijnen mont met goederen versadicht, So dat dijn jeugt vernieut end onbeschadicht Gelijck de jeugt van eenen Arent wort. De Heere pleegt rechtveirdicheyt eenvuldich, End doet goet recht den genen die onschuldich Verdrucket sijn, end in haer recht vercort. T'heeft hem gelieft aen Moseh t'openbaren Sijn wegen recht, end duydlick te verclaren, Sijn wercken groot, aen tvolck van Israel. Voirwaer de Heer is uyt der maten goedich, Barmhertig, milt, end wonderlijck lanckmoedich: Tot gramschap traeg, end tot ontfermen snel. Want sijn gekijf en duert doch niet gestadig, End sijne straf en is niet ongenadich, Om eewelijck acht op de sond' te slaen. Oock wilt hy ons niet telckens als wy dwalen Naer ons misdaet, oft naer verdienst betalen, Noch geven loon naet quaet van ons begaen. Maer also hoog als d'Hemels boven d'eirde Verheven staen, van sulcker hoogt end weirde Blijckt sijn genaed aen elck een die hem vreest. So wijt als Oost van Westen is verscheyden, So verr' slaet hy onss wederspannicheyden, Van ons, end troost onss' hert met sijnen geest. Soo hem sijns kints ontfermt een trouwe vader. Also ontfermt de hemelsche weldader Sick over tvolck dat sijnen naem ontsiet. Want hy wel weet waer wt wy sijn genomen: End hem gedenckt dat wy sijn eerst gecomen Van stof end slijck, end sijn noch anders niet. Des menschen tijt is by hoy vergeleken, Oft by een bloem die thooft heeft opgesteken Op haeren stoel, end tvelt met lust becleet: Maer soo den wint slechts eens daer over waeyet, Sy valt stracx om, als waer sy afgemaeyet, So datmen oock haer plaetse niet en weet. Maer Gods genaed' is over die onendich, Die hem ontsien: so dat sijn trouw bestendich, Aen d'afcomst oock van haer kintskindren strect, Die sijn verbont van herten recht betrachten End sijne wet behouden in gedachten, Om na de self te leven onbevleckt. In d'heemlen heeft God sijnen throon gestichtet, Daer hy als Heer end Coninck alles richtet, Op sweirelts dal: want tstaet al onder hem. Loift God den Heer ghy Engelen seer crachtich, Die ghy volbrengt sijn heylig woirt almachtich End sijt altijt gehoorsaem sijner stem. Laet prijsen God, al sijne sterck' heyrcrachten, Die trouwelijck hem op den dienst staen wachten, End wacker aen, volbrengen sijn gebodt. Laet loven God sijn wercken die daer blijcken Aen elcke plaetz van sijne Coninckrijcken, Mijn siele loif den Heere dijnen God. 