 ICk heb God lief, om dat hy rechtevoort, Hoort mijne stem. Hy heeft tot mijne reden, Sijn oor' geneygt, end heeft stracx mijn gebeden, In tijt des noots genadich aengehoort. Den bant des doots had' my rontom beset: Ick was van anxt als in een graf geschoten, End t'hert was my van bangicheyt gesloten. Maer ick aenriep Gods naem in mijn gebet. T'was uyt met my: ick was geheel vergaen, Als hy my heeft verlost uyt all' onlusten. Keer wedrom dan mijn siel tot dijner rusten, Want God heeft dy seer groote deugt gedaen. Du hebst mijn siel, Heer, vanden doot bevrijt, Van tranen d'oog', de voeten van het sneven: Dies wil ick vry int landt der geen die leven, Voir d'aenschijn Gods recht wandlen alletijt. Ick heb gelooft, dies spreeck ick op dit mael, Ick was van druck schier inden last gebleven. End sprack verbaest uyt haesticheyt gedreven: De mench is niet dan enckel leugentael. Wat sal ick dan vergelden God den Heer Voir alle sijn weldaden groot van weirden? Den beker schoon sijns heyls sal ick aenveirden, End s'Heeren Naem aenroepen lanx so meer. Ick sal voldoen al mijn geloftenis, Voir d'aengesicht van alle tvolck des Heeren. Voirwaer God hout in grooter weird end eeren, Der genen door dien hy goetgunstich is. Wel aen. O Heer, Ick love dy, tis recht: Want ick ben doch dijn eygen slaef gesworen. Ick ben een kint van dijner maert geboren. Du hebst den bandt gelost van dijnen knecht. Dies sal ick dy opoffren lof end danck, End roepen aen des Heeren hoogen name. Ick wil voldoen mijn g'loften al te same Voir al dijn volck, met vreugt end lof gesanck. Uoir inden vloer van s'Heeren tempel reyn, End inde stadt Ierusalem gepresen, Sal dijnen naem seer hoog geroemet wesen. Loift God den Heer ghy alle groot end cleyn. 