 DAnckt God, geeft hem prijs end eer, Want hy is genadich seer, Ende sijn goetgunsticheyt, Duert tot inder eewicheyt. Loift Gods naem end heugenis, Die God aller Goden is, Omdat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. Loift God nv end immermeer Die is aller Heeren Heer: Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. Hy die alleen wijs end vroet, Groote wonder wercken doet: Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. Die met wijsheyt wonderbaer Heeft gemaect den Hemel claer, Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. End den kloot des eirdrijcks rondt Uytgebreyt op swaters grondt. Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. Die de groote lichten schoon Heeft gehecht aen shemels throon, Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. Namelijck de Sonne heet, Die de heersching sdaechs beleedt, Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. End de Mane die by nacht Met de sterren bruyckt haer cracht. Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. Die Egypten heeft berooft Van elck eerst geboren hooft, Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. End heeft van hun afgescheyt Israel, end uytgeleyt, Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. Met sijn handt end stercken erm: Nemend' hem in sijnen scherm. Om dat sijn goetgunsticheyt: Duert tot inder eewicheyt. Die de roode biesen zee Heeft met cracht gedeylt in twee: Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. End gevoert tvolck Israel Tusschen hare baren fel: Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. Die gestortet heeft int meyr Pharao, met al sijn heyr: Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. Die geleyt heeft vranck end vry Sijn volck doir de woesteny: Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. Die geslagen heeft ter doot Coningen end Vorsten groot: Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. Coningen van groote macht Heeft hy schielijck omgebracht: Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. Sichon die in Emorlant Sijnen schepter had geplant: Om dat sijn goetgunsticheydt Duert tot inder eewicheyt. End Og, die op tselve pas Over Basan Coninck was: Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheydt. Ende schanck ter selver stondt Tot een erf, haer Landt end grondt: Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheydt. Tot een erf end kinderrecht Aen Israel sijnen knecht: Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. Hy die op ons heeft gedacht Als wy tonder waren bracht: Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. Ende heeft ons alle tijt Van ons vyanden bevrijt: Om dat sijn groote gunsticheydt Duert tot inder eewicheyt. Die spijs allen vleesche geeft Ende voedt al watter leeft: Om dat sijn goetgunsticheyt Duert tot inder eewicheyt. Loift end dancket lanx so meer God des hemels God end Heer: Om dat sijn goetgunsticheyt. Duert tot inder eewicheyt. 