 ICk roep tot God met mijne stem: Al mijn gebeden gaen tot hem. Ick stort mijn hert in sijnen schoot, Ontdeckend hem al mijnen noot. Als my den geest beswijmet werdt, So dat ick lach in sware smert, Heer, mijnen weg was dy bekendt, Du wistst van mijnen anxt het endt. Op mijne wegen wandeld' ick, Daer leyden sy my eenen strick: End als ick d'oog alomme keer, So wilt my niemandt kennen, Heer. Hulp ende troost sijn van my veir, Ick hebbe niemandt die my weir, Oft die my inden noot bystae, Noch mijne siele gade slae. Maer voir dy, Heer, comt mijn geschrey, Ick seg, du bist mijn vry geley, Al mijnen troost, mijn toeverlaet, Het deel daer op mijn leven staet. Merck op mijn schreyen end gebet, Ick ben verslagen end ontset. Loss' my van mijnes vyandts schrick Die vele stercker is dan ick. Verloss' my uyt den kercker swaer, Op dat ick dijnen Naem verclaer, End dat de vromen om my staen, End dese weldaet gade slaen. 