 ONs' Vader trou end vol barmherticheden, Die bist om hoog ind' hemelsche woinsteden: Geheylicht werd' hier dijnen Naem hoogweirdich. Toekoim' dijn rijck end heerschappy rechtveirdich. Laet dijnen wil op d'eird hier by ons lieden, Gelijck om hoog ind' Hemelen geschieden. Ons' daeglijcx broot geef ons den dach van heden, End wil met ons in dijn gericht niet treden: Maer ons vergeef ons' sonden menichvuldich, Also wy doen aen dien, die ons sijn schuldich. End wil ons voorts in geen bekoring vueren: Maer vanden quaed' ons losse telcker ueren. Want dijn is trijck verr' over alle rijcken, Dijn is de cracht end macht aen alle wijcken: End dy komt toe, lof, prijs end heerlicheden, Van eewicheyt tot alle eewicheden. Verhoor ons dan, want wy dit al te samen In Christi naem ootmoedich bidden: Amen. 