 GOd Israels de Heer sy hoog gepresen, Die ons besocht, end uyt het dienstbaer wesen Verlosset heeft: end heeft ons opgerecht, Int heylig huys van David sijnen knecht, Den Horn des heyls,70 soo hyt ons laeten weten Heeft, doir den mont van dheylige Propheten. Als dat hy ons van alle svyantsbanden Verlossen soud' end onses haters handen. Ontfermend hem der vaderen geslacht End sijn verbont behoudend' in gedacht: Welck is den eedt, dien hy self van te voren, Aen Abraham ons Vader had gesworen. Als namelijck dat hy ons soude geven, Dat wy den tijt van onse gantse leven, Sijnd' in den scherm van sijn gewelt end cracht, End vry gemaeckt van alle svyants macht, In heylicheyt end alle rechte wegen, Gehoorsaemheyt end dienst hem souden plegen. Ende du kleyn kindt salst heeten tsijner eere, Een trou Propheet des allerhoogsten Heere, Mits du salst gaen voir Godes aengesicht, Op dat hem werd een effen baen geslicht. Om sijnen volck de salicheyt t'oirconden, Mits d'onverdiend' vergevinge der sonden. Doir onses Gods hertgrondich medelijden, Mits twelck ons nu, in dese laetste tijden, D'opgaende Son van boven heeft besocht. Op dat hy dien wel claer verschijnen mocht, Die duysterlincx in s'doodes schaed'we treden End ons den voet stondt op den wech des vreden. 