 Wilhelmus von Nassawe bin ich von deutschem blut, dem Vatterlandt getrawe bleib Ich bis in den doot; ein Printze von Uranien bin ich gantz unverfehrt, den Konig von Hispanien hab ich allzeit geehrt. In Gottes fried zu leben hab Ich allzeit getracht, darumb bin Ich vertrieben, umb Landt und Leuth gebracht; abr Got wirdt mich regieren als ein gut Instrument, das Ich einst wider keren werd in mein Regiment. Leidt Ewch, mein undersaessen, die aufrecht sindt von art, Got wirdt Euch nit verlaessen, al seidt ihr nun beschwart; wer frumb begert zu leben, der bitt Got nacht und tag, das er mir kraft wöl geben, das ich Ewch helffen mag. Leib und gut all zusamen hab ich Ewch nit verschoont, mein Brüder hoch von namen die haben solchs bethoont; Graef Adolf ist geblieben in Frieslant in der Schlacht, sein Seel im Ewigen leben erwart den jungsten tag. Edel und hoch geboren, von Kaiserlichem stam, ein Furst des Reichs erkoren, als ein frum Christen man, fur Gottes Wort gepriesen hab Ich frey unverzagt, als ein Heldt ohne vresen, mein edel bluht gewagt. Mein schilt und mein vertrawen bist du, ô Got mein Herr, auf dich so wil ich bawen, verlaes mich nimmermehr; auf das ich frum mög bleiben dein diener zu aller stundt, die tyranney vertreiben die mir mein herz durchwundt. Vor alln die mich beschwaren, und mein verfolger sein, o Got, wollst doch bewaren den trewen Diener dein, das sie mich nit verhaschen in ihrem grammen muet, ihr hende nicht thun waschen in meim unschuldigen bluet. Orlaub, ihr arme schaeffen, die seidt in grosser noot, ewr Hirt der sol nicht schlaeffen seidt Ihr schon jetzt zerstrowt; zu Got wölt Ewch begeben, sein heilsam Wort nembt an, als frumme Christen leben, wirdt hie bald sein gethan. Nix thut mich mehr erbarmen in meinem gegensputh, dan das man sieht verarmen des Konigs Länder gut; das Ewch die Spanier krencken, o edel Nidrlandt gut, wan Ich daeran thu dencken mein edel hertz das blutt. Nach sawr sol ich entfangen von Got meim Herrn das suss, darnach hat gross verlangen mein Printzelich gemuth; das ist das ich mög sterben mit ehren auff dem veld, ein ewig Reich erwerben als ein getrewer Heldt. Als ein Printz aufgesessen mit meiner Hehres Krafft, von dem Feinde vermessen hab ich die Schlacht erwart; die, bey Maestriecht vergraben, beforchten meinen gwalt; mein reuter sah man traben sehr muhtig durch das velt. So es der will des Herren uff der Zeit weer gewest, hatt Ich gern wöllen keren von Ewch den schwern tempest; aber der höchst dort oben, der alle ding regiert, den man allzeit muss loben, der hatt solchs nicht begert. Sehr Christlich was getrieben mein Printzelich gemuth; stanthafftig ist geblieben mein hertz in gegensputh; den Hernn hab ich gebetten, von meines hertzen grunt, das er mein sach wol retten, mein unschult machen kunt. Als David muste fluchten vor Saulo dem Tyran, so hab Ich mussen suchten mit manchem Edelman; abr Got that ihn erheben, erloest aus aller noot, ein Konigreich gegeben in Israhel, seer groos. Vor Got kan ich bezeugen und seiner grossen Macht, das Ich zu keinen zeiten den Konig hab veracht, nur das ich Got dem Herren, der höchsten Majesteit, hab mussen obedieren in der Gerechtigkeit. Werd Ich durch Gottes schickung von Ewch genommen hin, sein Wort bleib Ewr erquickung, bewahr Ewch hertz und sin, das Ihr zu keinen zeiten den Pfaffen kompt ins netz; Gotts Gnad wöl Ewch geleiten, das laes jch Ewch zur letz. 