 Wilhelmus von Nassawe bin ich von deutschem Blut, dem Vaterland getrewe bleib ich bisz in den Todt; ein Printze von Uranien bin ich frey unvermehrt, den König von Hispanien hab ich allzeit geehrt. In Gottes furcht zu leben hab ich allzeit betracht, darumb bin ich vertrieben, umb Land und Leut gebracht; abr Gott sol mich regirn als ein gut Instrument, dasz ich mag widerkehren zu meinem Regiment. Leidt euch, mein Untersassen, die auffrecht sind von Ort, Gott wird euch nit verlassen all die jhr seyd beschwert; wer from̄ begert zu leben, der bitt Gott tag und nacht, dasz er mir krafft mag geben, dasz ich euch helffen mag. Edel und hochgeboren, von Keyserlichem stam̄, ein Fürst desz Reichs erkoren, als ein from̄ Christen Mann, fürs heylig Gottes wort hab ich frey unverzagt, als ein Held ohne forchte, mein Edel Blut gewagt. 