 't Schijnt of den Zegenprael, den Pruys is opgedragen: Hy gaet zijn leven wagen; Door donder Vuur en stael, Hy trekt door veel Rijkslande, Rukt in't Boheemse Rijke: En gaet daer zoo aenrande, In Steden en op Landen, Poolen en Oostenrijk. Poolen en Oostenrijk. Die door een loos verraet, Door listen en met reden: Te brengen Rijk en steden, En ook de Kerk en Staet; Van onze Protestanten, Te brengen in 't verdriet: Wilt nu aen alle kanten, Den Oorlogs Stam daer planten, En schroomt dog Vrankrijk niet En schroomt dog Vrankrijk niet Zeventien Hondert jaer, Nog Vijftig en de Zeven, En nog daer by geschreven, Aprillus twintig klaer Toen trok Brunswijk te Velde, Tegene zijn Vyand aan, Met twintig Duyzent Helde: Zoo ons de krant melde; Sloeg Dertig Duyzent Man. Sloeg Dertig Duyzent Man. Die haer twee uuren lang, Veel dapperlijk haer kweten, Die moeste haest wilt weten: Afdijnze 't viel haer bang; De pruize heel manmoedig, joegen gaer agter na Zy wierden haer zeer spoedig, De slag die was zeer bloedig: Looft God voor zijn gena. Looft God voor zijn gena. Slaet op de Keteltrom, Laet de Kanonne Raeze: En de Trompette blazen; En Zwiert de Vendels om, Looft God met hert en monde, Hem zy de Heerlijkheid Wilt Godes Eer verkonde, Ia alle uur en stonden: Tot In der Eeuwigheid. Tot In der Eeuwigheid. Neemt heer in uw gely, Ons and're Legerbende, Wilt ook uw zegen wende: verhoort o heere my, Wilt onze lieve Koning O Heer behoeden dog: Hem met zeegen kroone wilt: Die in't velt heeft zijn woning, Gunt ons de Vreede nog. Gunt ons de Vreede nog. Ik neem nu mijn besluyt, Uw zy de lof en Eere: ô Grote God en Heere, Van alle Heerlijkheid; Gy kan 's Vyands gewelde Verbreken door uw kragt, Die haer daer tegen stelde Gy haer ter neder velde; Beneemt alzo haar magt Beneemt alzo haar magt 