 HAju dan Schoonste fier / der Heemel reyze dier: Ons minnen ende aangename lust; Zoo dier ontmier bewust / Wert ziebalt en dee. Waar blyft de Liefde tyd / die vorege Vrindelyckheyd: die vroege stonde waer blyft dandis dan das En ik weet nog wel waets / Sy zyn verslonde. Dat blad het Ziegon gewant / Geluck en 't onbestant / Haer myn betroven / Geluk is tynmael hen Of ick schun niet by dier bien / Hab ik toeg toeg tee hoten. Daarom zeg nouw wat stoewilt / een Zarttes weyfje beelt kan wel beveellen / Ik grade Leeridem / En kunt Tien om gerel; Myn hert wel streellen. ô Ondertusse zo leebe wol / wyl ik van u schyde zol / Gedenck tog myner Ick leef in de hofning stiel / En zegge noe zo veel: Gedenck tog myner. 