 SA Ionkheid met hopen, Spoet uw na den strijt, En wilt u verkopen; 't Is maer een kleinen tijd: En dient voor zes Iaren: dan zijt gy een Held, Die mee kan verhaelen; Al van het Oorlogs-veld. Of zyt gy genegen, Te vaern op de See Wilt na Amsterdam treden: de Scheepen leggen ree, Om mede te vegten: Voor ons Vaderland: Toont u als Krijgs knegten Neemt het zwaerd in de hand. Want daer is niet te winnen, In dezen slegten tijd; Want het gaet aen mijn zinne Seit Teeuwes teegen zyn Meid: dan komt scheele Ioris, Seyt ik ben veel te luy Ik worde nu Soldaetje Dat voor mijn manke Truy. Dan komt Iochem kromneus, zeit ik ben een held: Ik wil mee gaen vegten; in het Oorlogs veld: En jagen de Franssen mee van de baen; Want mijn geboggelt wijfje; Kan dan mee aen het zoetelen gaen. Siet Lubbert de wever; Met Ian den Boereknegt, Zeyt ik ga na het Leger; Waer door dat veel meisjes: zijn in 't verdriet: Die anders een reisje Speelen met klein Piet. Ziet Gillis van Zwollen; zeid ik word soldaet; Eer ik meer zou luystere Ma mijn meyt haer praet, Ik laet haer praet: Ik laet haer nu zitten: met een kindt aen het been, zy mag dan maer denken: zy is het niet alleen. In Deventer hoort men klagen: Al menig Ionge meyt: hoe zy in deze dagen haer Vryers raken quyt, die door het stryden nu zy aen een kant: waer door menig Boertje; kan blussen zijn minne-brant. Daerom Ionge Dogters, Al wie dat gy zyt: hebt gy een Vryer gaet mee na den Stryt: Verkoopt daer Jannever, Tabak; wijn of Bier; dan hebt gy van vryer, Zomtijds nog pleisier. Ziet Vannis de snyder, met zijn regtvaerdig haer, zyt ik en wil niet lyen; dat de Franssen blyven daer, ik wil mee gaen vergten als een dapper Helt, Als wy dan kampeeren, Dan win ik nog gelt. 