 GHy die van dese doling vry, En daer noch fris en veerdigh by Om, met een onvertzaagde Moed, Het quaat te treden mette voet; En, na ghy 't quade hebt verplett En Godt genaakt met u gebed, Gods wil kond wercken inder daat Zoo wel als ghy al 't quaat verlaat: De deugt; der vromen oorloogs vaan Daar onder zy ten strijde gaan, Van veel' geprezen metten mond Maar niet bemint in 's herten gront; Daar menigh of zeer schaars na leeft Of maar den blooten naam af heeft, Om dat haar wezen, hoewel zoet, Des weerelts wellust missen moet: De deught; daar ghy wel onder koomt Maar noch voor kruis en lijden schroomt, 't Welck, door de boosheit van de tijt Hoe grooter ghy in yver zijt, U lichtlijck 't overkomen staat Indien ghy nimmer mank en gaat, Die zy uw oogmerk over al Tot zy haar eind bereiken zal: Haar eind is datze u na Gods aart Door zijn geboden wederbaart: Tot dat ghy alles overwint, En zoo als Christus zijt gezint Die, niet in een geringe noot Maar, tot den zmadelijksten doot Gehoorzaam bleef en vast gezet, Welx voorbeelt u verstrekt een wet. Al lokt des weerelts ydelheit, Maakt dat haar glans u niet verleit: Want wat 's de weerelt? niet dan schijn. Wat noch? een doodelijk fenijn. Wat meer? een doolhof voor 't gemoet Daar elk of doolt of doolen doet. Een ydel ding met pijn' verzelt, Daar altijt 't een of 't ander quelt. Zoo aardzen Rijkdom 't hert vergekt, (Waarom 't verstant zich derwaarts strekt, Als of een weinigh poppegoet Vernoegen gaf aan 't krank gemoet) Zoo blinkter wel een schoonen schijn, Maar binnen is verdriet en pijn; Dewijl 't gemoet verstokt en blint Zich evenwel in onrust vint. De ruste leit in 't vry gemoet Dat nu geen quaat meer voed of doet; Maar in oprechticheit en deugt De waarheit zoekt met vrugt en vreugt. Vergeefs ist lust en rust verwacht Uit kinderlijk' en dwaze pracht. Die op 't verganklijk hope vest, Vint zich bedroogen op het lest. Wie liefkoost deze weerelt noch, Dewijl zy vol vergult bedrogh En opgepronkte leugens propt Den genen daarze meest mee popt? Want altijt die zy vleit en streelt En daar zy hare rol me speelt Die geeft zy eindlijk ook haar loon, Dat 's veeltijts hier en namaals hoon. Een doorne bosch zet doornen uit. Het bitter zaat, een bitter kruit. Is eenig' oorsaak quaat van aart 't Is mede quaaet 't geen' d'oorzaak baart. De wellust daar de werlt op roemt Mach waarlijk quellust zijn genoemt, Dewijl zy quelt en quetst het hert Hoe graagh zy ook ontfangen werdt. Veracht haar uit een vry gemoet. En niet gelijker menigh doet, Die, niet uit liefde tot de deugt Maar by gebrek van tijt of jeugt, Haar wellust strax verzaakt en braakt Om dat zy hem niet meer en zmaakt, Dewijl hem de gelegentheit Het voedzel van zijn lust ontzeit. Want strammenouder loom en af Die nu vast, met een voet in 't graf, Vermoeit is van al 't dwaas bejach Daar hy niet langer tegen mach, Dat die zich eindlijk vint verzaat, Dat 's geen verbetringh in der daat. Gedwongen boet 's noit zoo zoet Als d'uitverkoore deugde doet. De d'oefning' van het quaad beneemt Maakt dat hy van het quaat vervreemt. Het lang vervreemden oorzaakt haat Waar door de liefde overgaat. Daar haat van 't quaat in 't Herte rust Maakt zy ter deugt een nieuwen lust. De lust maakt dat men geerne doet 't Geen eerst met anxt ging van 't gemoet. Het dikwijls doen maakt vast en sterk. Die vast is krijgt vermaak in 't werk; Waar door den quaden aart ontaart En den oprechten wert herbaart. Daar 't oude quaat verwonnen is En 't nieuwe goet begonnen is En nu vast groeit met vrugt en vreugt, Daer zietmen heyligheit en deugt. De deugt en heiligheit ist al Die in Godts oordeel gelden zal, Waar toe den mensch gemaklijk koomt Indien hy het begin niet schroomt. 't Begin, al baart het eerst wat zmert, Wert zoet voor die getrouw volhert: Waar van hy klaare reden geeft Die 't zoo begon en noch beleeft. 