 GEen zoeter Reuk kan ons de Bloeimaant geven, Als, in zijn kracht, een on-berisplijk leven. Dat 's balzem, kostlijk toe-bereit; Voor 't eedle hert' een friszer lieflijkheit Als bloem of blat daar 't keurigst' oog' op slaat, Dat haast verderft en ras vergaat. Gelijk een Roos zijn reuk hout in den dooren, En oog' en hert' verquikt en kan bekoren: Zoo blijf de deugd u altijd by; Die u en ons een Reuk ten leven zy: In tieranny, vervolg en zware noot Getrouw voor God tot in der dood. Nu rijst de Zon' met aangename dagen, En drijft te rug' de stuure wintervlagen; Zoo zy al 't quaat in u gevelt, En in die plaats' d'oprechte deugd gestelt. Op dat de Mei geen meerder bloempjes geeft Als uwe Lente deughden heeft. Gelijk 't gewas der jeugdig' Olijfspruiten, Die om haar stam zich evendrachtigh sluiten; Indien 't de wil des Heeren is, Zoo staan, vol vreugt, uw kindren om den dis: Wel opgevoed, en recht ter deugt gestiert, Daar mee uw' huis zy opgeciert. Geen ramp versteur uw welgegronde vreugde. Geen eene vlek bemasker uwe deugde. Doch zoo u yder niet en prijst Dat is geen proef die ons yets quaads bewijst: Want zaligh, die om Christus wert versmaat, En wee, daar yder wel van praat. Die goede God, die met genadig' oogen Den yver ziet der vromen, en hun poogen: Die noch zijn rijk en vreugde spaart Voor die met hem zijn van gelijken aart, En vrolijk gaan den smallen wegh der deugd, Die schenk u zijn volmaakte vreugt. 