 TReet ghy als wakkre helden voor En volgt der vroomen heerlijck spoor; Op dat ghy, als een zuiverlicht En Leidstar straalt in elx gezicht: Zoo kan de blinde weerelt zien Wat haar te doen staet of te vlien, En ghy strekt onderwijl een zout Die haar noch van 't verderf behout. Weest overal een voorbeelt van: Om elk, als een volwaszen man, (Die door gewisze ervarentheit Verkregen heeft goet onderscheit Van deugd van godsdienst en van all's) Te schiften 't ware van het valsz' Aan welx verstant een kloekke geest Noit uitgeleert en is geweest. Laat uw' geloove zijn gegront Niet op vernuft of menschenvont, Waerom den broer zijn broeder bijt En eeuwigh leeft in twist en strijt; Op zaken los en vol geschil Daar elk aan 't zijne blijven wil, En niemant voor een ander buigt Al schijnt hy klaarlijk overtuigt. Maar op die waerheit in Gods woort, Die Kaïn zelf heeft aangehoort: Die Habel en den vroomen Zeth, En al de Vadren voor de Wet Verstonden uit des Heeren mont Waar op haar hope was gegront; Die Mozes namaals heeft verstaan En Israël heeft kond ghedaen: Die Levijs goddelijk geslacht, Met opperpriesterlijke pracht Aan Gods gemeente heeft verbreit, Tot stoffe van Godtsdienstigheit: Die Jesses hooghbegaefde Zoon, Op znaren vriendelijk van toon, Zoo heuchelijk te zingen plach Als hy die in haer wezen zach: Een waerheit die van Salomon In zijne Spreuken, als een Zon Zeer heerlijk wert te pronk gestelt: Daar Amos wijsen Zoon van melt, En al wie met verlichten geest Propheet oft Herder is geweest; Dewelk' in out of nieuw verhaal Al spreken eenderleye taal. Een taal vol lieflijkheit en vree: Die onzen Heiland zeggen dee; Ten zy dat Gods regtveerdigheit V dieper in den Boezem leit, Al 's in den Schriftgeleerden blijk' Zoo blijft ghy buiten Godes Rijk: Die Nicodemus wiert getoont, En in Nathaneel heeft gewoont. Die Paulus, Gods getrouwe boo, Ook mee getuigen deed' alzoo: Het zy bezneen of onbezneen Daar gelt maar eene zaak alleen. Van outs der vroomen toeverlaat, En nu den Goddelijksten raat, Die altijt blijft volmaakt en goet; 't Welk is 't veranderde gemoedt. 't Gemoet dat geen qua lusten voed, Maar niet als goede werken doet, Daar 't godlijk evenbeelt in leeft Dat Christus omgedragen heeft. Die heyligheit begeert den Heer Zoo wel in d'oud als nieuwe leer Op dat den mensch Gods wille doe. En dit staan alle menschen toe. Zijt hier eendrachtigh in gezint Tot ghy de weerelt overwint; En draegt malkandren voorts in 't geen Daer ghy niet net stemt over een: 't Zy dat het of een zaake raakt Wiens wetenschap geen Christen maakt, Of eenige omstandigheit Die haar ontrent de zaak verspreit. Maar in de zaak zijt eens van geest, Elk zoo de Meester is geweest, Zoo maakt ghy aan de vrugt bekent 't Geloof', als 't vaste Fondament, Met al wat u ter zaligheit Tot Christus, en ten leven leit. Die mensch blijft in 't geloof bewaart Die 't waarlijk met zijn' vrugten paart. Hebt ghy met hem al 't aards verzmaat Met al wat zweemt na eenigh quaat; En is zijn Heyligheit en deugt Alleen uw lust uw' rust en vreugt? O aldergoddelijksten stant! O kostelijk en dierbaar pant! Wie kan u prijzen na waardy Dan die met u gelukkig zy? 