 NEig goetgunstich uwe ooren Heer, om mijn gebet t'aanhooren. En vertoont my 't lieflijk licht Van uw heilig aangezicht. Daarmen regt erkent zijn smerte Bidtmen God uit reiner herte. Heer verhoor doch haast mijn klagte Wijl ik met verlangen wachte. Als een rook uit mijne oogen Zijn mijn dagen weg gevlogen. En mijn beenen zijn verteert Als de koolen aan den heert. 't Werktuig 't geen de misdaat dede Lijdt de straf der misdaat mede. Ik als hooi en gras versmeten Kan met smaak mijn broot niet eten. Door het onophoudlijk weenen Kleeft mijn vlees aan mijne beenen. 'k Ben als in een dor' woestijn Eenen roerdomp plach te zijn. Daar 't verdriet de vreugt doet wijken Moet den mensch zich haast ontlijken. Als een Uil en musch verslagen Zit ik wakende vol klagen. Zy die mijn verderven zoeken Vloeken my met zware vloeken. Zelden is de boosheit stil Als 't haar gaat na wens en wil. Spot en spijt by ramp te laden Is den quaden aart der quaden. Door mijn leet wort broot tot aszen En mijn drank tot traneplaszen. Al mijn lijden is gerezen Heer! uyt u verbolgen wezen. Want nu leg ik neergevelt Daar ik eerst was hoog gestelt. 's Menschen macht is niet met allen Zoo de Heer haar wil doen vallen. 'k Ben als gras dat afgesneden Metten voeten wert vertreden. Ghy mijn God zult eeuwigh leven. Want uw' name wort geschreven In het heugende gedacht' Van geslachte tot geslacht'. Wel te regt wort hulp gebeden Van die eeuwigh leeft als heden. Heer', wilt Zions jammer hooren Want haar tijt is nu geboren. Al uw knegten haar vermaken In den bouw van Zions daken. Want aanziende al haar kruis, Treuren zy om 't puin en gruis. Koningen en groote Heeren Zullen nu uw name eeren. Blijk van goetheit en vermogen Is behaaglijk voor elx oogen. Als de Heer weer op zal rigten Zions muuren en gestigten, (Daarmen redding ziet uit noot Billik ist genoegen groot) Salmen 't klaar en naakt beschrijven Om den nazaat te gerijven. Wort Gods goetheit ondervonden Legtze vry in yders monden. Zion groey in welstant weder, Nu de Heer van bovenneder Ziet op haren slechten staat Daar hy weer de hant aan slaat. Als de Heer ons heil wil wezen Staat ons niemant meer te vreezen. Gunstigh zal hy 't oore leenen Die, gevangen, bitter weenen. Los en vry zal yder raken Die der doot tot niet wouw maken. Zion en Jeruzalem Galm Gods lof met heldre stem'. Daar al 't onheil is geweken Kan geen tongh ten roem ontbreken. Vorsten zullen zelf vergaren Om zijn lof te openbaren. Middenweeghs heeft God mijn leden Met een bogt ter neer getreden. Na de zonde volgt de straf. Heere zeid ik laat eens af. Wilt mijn dagen niet verkorten. Diepen noot doet tranen storten. Ghy doch blijft in uwe kragten Van geslagte tot geslagten. Ghy gaaft aard en hemel gronden Doenze zonder gronden stonden. En die zullen weer vergaan, Maar ghy Heer zult blijven staan. d'Aard en al haar heerlijkheden Moet verouden als de kleeden. 't Hemels ront met glans geladen Zal verandren als gewaden. 's Menschen doen hoe groot in d'oogen Is onmagtich van vermogen. Alle dingh vergaat en slijt. Maar noit eindigt uwen tijt. Vwe knegten en haar Zoonen Zullen vry en veiligh woonen; En haar zaat zal voorts na dezen Voor u aanschijn heerlijk wezen. 