 MYn Ziel gheraeckt door een elendigh wroeghen, En weet gheen ander raedt, Als sich tot Godt met hart en ziel te voeghen, En bidden hem om baet: Want mijne sonden stincken van 'er etter, 't Gun ick nu laes bekennen moet, Op hoop dat sy door ware boet Mocht worden netter. Ick hebb' versuymt het noodich levend Leven, En hebb' my van die baen Door hoop, van beter padt te tre'en, gedreven Ben ick 'er van gegaen, En socht te vinden in dien wegh vernoegen, Maer toen ick alles wel besach, Soo vandt ick anders niet, ach,ach! Dan pijnlijck wroegen. Ick wou my evenwel niet strack bedroeven Door 't eerst berouws-gevoel: Ick docht, 'k wil naerder sien, en nauwer proeven Tot diep in haer gewoel, Misschien sal daer mijn ziel wel rust erlangen: Maer laes! voor vree en soete lust, Soo hebb' ick jammer en onrust En leet ontfangen. Nu ick gewortelt en in't quaedt gedompelt Elendich legh ter ne'er, En in de vuyligheydt ben overrompelt, Soo soeck ick van den Heer Verlichting in mijn smerte te genieten: Want Godt in goetheyt hoogh vermaert, Kan al'et leet dat ons beswaert Haest doen verschieten. Op sulck vertrouwen koom ick aengetreden, Met een verslagen hert, En offer u, mijn Heyl, al mijn gebeden, Verlicht mijn droeve smert; Verhoor mijn suchten, en verdrietigh kermen, Ick kniet voor uwe Godtheydt ne'er: Wilt uyt ghena, ô Heyl'ghe Heer, Mijn ziel ontfermen. 