 Godt! die door u groote goedtheydt, Mijn steeghe Ziel gheheel tot boetleydt: V zy voor eeuwigh danck en lof, Ghyh ebt mijn ziel om hoogh ghetoghen, En schoon ick lagh door sond' gheboghen: Ghy recht' en trockt my uyt'et stof. V Naem sal altijdt eeuwigh wesen, Daerom van yder een ghepresen, Om dat ghy dees' weldaden doet, Door Christum, uwen lieven Soone Wilt ghy, wanneerwe boetsucht toonen, Verquicken ons benouwt ghemoedt. Lof Heer, tot aen de kim der wolcken, Lof machtigh Coninck aller Volcken, Lof heylbre Zielen Medecijn: Ghy hebt ghegoten in ons wonden Oly en Wijn, en die verbonden, Soo dat wy nu ghenesen zijn. 