 SIng nu vrolijck alle volcken, Toont u vreuchdenrijck: Jesus stijght door Lucht en Wolcken, In 'et Hemelrijck, Tot in sijns Vaders wooning, En aen sijn Rechter-handt, Daer hem de blijde Crooningh Wordt op 'et hooft gheplant. Door sijn heyligh Hemel-klimmen Raecken wy soo veer, Tot de alderhooghste Schimmen, By den grooten Heer; Sijn voor-op-gaende stappen Die wijsen ons de Baen, En toonen ons de Trappen, Wat wegh wy sullen gaen. Hy gaet ons den wegh bereyden, Teghen 's Levens gangh, En wil ons aldaer verbeyden, Tot wy door den drangh Zijn vol-op uytghekomen, En staen voor sijnen Stoel, En werden opghenomen Vyt 't heyloos Hels ghewoel. Vyt 'et boos ghekerms ghewemel, En verdoemt gheslacht, Werden wy in sijnen Hemel Door sijn gunst ghebracht: Daer hy ons sal begroeten, Ghelijck een Bruyd'gom gaet Sijn lieve Bruydt ontmoeten, En haelt 'er van de straat. Dit's den troost voor onse herten, Vyt sijn Hemelvaert, Dat wy sullen vry van smerten Worden eens vergaert, Ter plaetse daer hy heden Sijn blijde Wooningh heeft, Daer hy ons arme leden Dan heure rijckdom geeft. Jesu, Heer, wilt ons verstercken In 'et swack ghemoedt: Wilt in ons 't gheloove wercken, Neffens alle goedt, Ten eynde wy betrachten V nutte Hemel-reys, En door dien troost versachten De droefheydt van ons vleys. 