 HEylich Godt, ghy die ons so menichmael behoedt, En onse Zielen met u gunste voedt: Wiltse ons gheven Soo langhe als wy leven: Want sonder u gunste soo vallen wy ne'er, En blijven ter Doodt toe ghewondt: Maer uw gunste verheft ons we'er, En maeckt ons weder ghesont. Heyligh God, hoed ons staeg voor sulcken leet en rouw, Die onse Ziel ter neder drucken souw, Wilt ons bewaren, Op dat wy eens vergaren, Als Jesus eens komt en de Wolcken deursnijdt, Om richten de wereldsche Schaer, Dat wy dan zijn van quael bevrijdt: O Godt! hier suchten wy naer. 