 EEn Christelijck ghemoedt Dat heyligh sijn Hoop op Godts genade voedt, Vindt ware baet, En toeverlaet Van Godt den Vader uyt ghenaed': De zielen Vervielen Om laeght, Ghestaegh, Soo Hoop die plaegh Niet wech en dee, En in die stee Sandt Hoop, Gheloof, en Liefde mee. De Hoop die treckt 'et hert Om hooghe, waer door het vaeck begunstight werdt; De Hope stijft, De Liefde blijft, 't Gheloof de ziel ten Hemel drijft; De Hope Doet loopen de Baen, En staen Die elck moet gaen: 'tGheloof gheeft moet, De Liefde voedt, De Hoop de wegh betreden doet. Maer die de Liefde heeft Verkreghen, van Godt, die niet dan goedt en gheeft, Heeft in't ghehel Het beste deel, En 't alder-edelste Iuweel. Met suchten En vluchten Staegh tot Ons Godt, En sijn Ghebodt, met vlijt te gaen, Die raeckt 'er aen, Dat Hoop, Gheloof hem wordt ghedaen. 