 HOe daelt en steyghert vaeck den eenen, Nu aengheraeckt tot bitter weenen, Dan vaeck van blijdtschap omgeroert? Maer droefheydt en elendigh klaghen, Benaeuwtheydt en bedroefde daghen Wordt meest in yders ziel ghevoert. 't Gheloof, vermindert en vernietight, Den Mensch door teghenluck verdrietight, En daer door wordt de Liefde kleyn: De Hoop die moet noodtsaeck'lijck swijcken Daer Liefde noch Gheloove blijcken, En ach! dees Deuchden niet en woonen, En waer dees Deuchden niet en woonen, Sal ongherechtigheydt vertoonen, En speelen haer vervloeckte rol, En deur'er onrechtvaerdigheden, En Godtvergheten tijdt-besteden Roldt s' heel de Wereldt over bol. Hier grijpt den Duyvel dan de banden, Om heel de Wereldt te doen stranden Aen sijn heylloos ramsael'ghe strandt; Hy gaet met duysendt snoode listen, En zaeyt ontelbre nijdt en twisten, Tot menich wordt soo droef vermant. 5}Die nu hem selven laet verleyden, En voeght hem om van Godt te scheyden, Sterft vreemt van onsen goeden Godt: Die noyt op sijn ghenae betrouwden, Maer op sijn eyghen wille bouwden, Heeft met den Heer ghegeckt, ghespot. Maer die hem niet en laet bekooren, Al steeckt het vlees met spitse Spooren, Maer blijft volstandigh totter doodt, Sal nae sijn hier kort-duerent sterven, De Saligheydt van Godt verwerven, En zijn bevrijdt van alle Noodt. 