 GHelijck des Blixems stralen Seer schielijck neder dalen, En schieten haest weer heen: Soo sal des Menschen Soone In sijn toekomst vertoonen, Om rechten in't ghemeen. Gheluckigh, die rechtveerdigh, En door Godts gunst is weerdigh Te staen voor Iesus stoel, Wanneer hy hem sal stellen, Om 't Oordeel te gaen vellen, Van al het Mensch-ghewoel. De Son verliest'er luyster, De Maen sal werden duyster, 't Ghesternt sal vallen af: Dan sullen Godts vyanden Onlijdelijcken branden, Als 't licht verwaeybre kaf. De Menschen sullen huylen, En soecken heur in kuylen Te berghen voor 't ghesicht Van Godts yver-vlamm'ghe ooghen, Die krachtigh van vermoghen Heur slaen, als met een schicht. Waer sullen sy dan kruypen? Godt kan men niet ontsluypen, 't Is alles voor hem naeckt: Hier helpt gheen bitter schreyen, Hier baet gheen beed' of vleyen, Wijl Godes toorne blaeckt. Ach, Godt! wilt my vergheven Mijn sonden, oyt bedreven, Scheldt mijne schulden quijt, Verdrenckt door u ghenaden Al mijn feyl en misdaden: Want ghy mijn helper zijt. 