 AL die door grootsche pracht, Zijn gheeren hoogh gheacht, Die worden meest bedroghen, Al is hy schoon al tot den top, En boven alle sterren op, Hy wort haest neergetoghen. De trotse moedt en waen En kan niet langh bestaen: Die veel al waent te weten, En meent daer deur te zijn ghe-eert: 't Is waen, en oock in waen verkeert; Hy wordt om-veer ghesmeten. Een trotse Paeuw die swaeyt, Die spieghelt en die draeyt Met hoogh-verwaende kueren, Een yder lacht 'er met, en spot, Wie sou 'et by een malle Sot Langh sonder lacchen dueren? Is yemandt totten trap Van brave wetenschap Door konsten opgheheven: Indien hy hoogh van herten is, Al stondt hy noch en noch soo wis, Hy wordt'er van verdreven. Gheen hooghmoedt houdt'er stee, Gheen trotse preutsheydt mee: Maer alles sal verdwijnen. De Heer, een LIEVERvan 'et laegh, Die sendt ghemeenelijck een plaegh, Als trotse heerlijck schijnen. Haman, hoe hoogh hy was, Hy viel als in de ass'; Hoe naeder aen sijn machten, Hoe meer hy totte Wolcken klam, Hoe meer hy voor den Heere quam In leelijcker verachten. De waen is yd'le windt, Die lichtelijck verswindt: Soo oock 't hooghmoedigh brallen; Ghenoeght u met de laghe kant, En houdt u leeghjes achter 't landt, Soo sulje niet hoogh vallen. 