 DIe den Heer Met Liefde, angst, en beven Vyt een oprecht herte vreest, Die leydt den eersten trap Van wetenschap, Om vast te geraken tot der Deughden keest; Hy doet meer Dan of hy gantsch sijn leven Woelde met sijn wufte gheest, Of in der Sonnen gangh, Of Sterren drangh, En leefde niet anders enckel als een Beest: Wat soud 'et wesen, Als de felle Doodt, Eens trock de Peese, En 'er Schichten schoot? Hy leydt En schreyt, Hy sucht en klaeght, Met verdriet Dat hy niet Den Hemel heeft behaeght. Soete Ieught, Laet noyt u wil bekooren Door 'et ydel los ghetuyt, Door 's wereldts soet ghelonck, En strael-gheflonck, En dartele Deunen, op een mooy geluyt: Laet de Deught In-kruypen door u Ooren, Opent 't gun sich voor 'er sluyt, En vreest den Zebaoth, Den Grooten Godt: Dees sal u wel leyden van 'er poorten uyt; Vreese des Heeren Is van sulcker macht, Datse kan weeren 't Gunse maer veracht, Sy bluft De lust En dempt 'et quaedt, Sy vernielt, En ontzielt 't Gun haer niet aen en staet. 't Hooghste goedt, 't Gun waerdigh is de Minnen, Dat verkrijghtmen van den Heer, Wanneermen hem maer vreest Met Ziel en Gheest. O! Hemelsche wijsheyt! dael van boven ne'er, En voldoet Mijn naeckte ziel van binnen, En verciertse meer en meer, Op dat ick klaer aenschouw Hoe heus en trouw Ghy ons uwe Wetten voorstelt in u Leer. Heylighe Vader, Bron van alle Deught, Springh-vloedt en Ader Overspringht mijn Ieught, Bestraelt, Bepraelt Hemel! mijn gheest, Datse staegh Alle daegh V met volherden vreest. 