 Het is ghelijck een Morghen-drop, Die hene vliet, Van Hermons hoogh-verheven top, En 't Gras begiet Van Zions rijcke Weyen Die dorstigh nae de vloedt, Nu we'er groeyen // ende bloeyen, Want den zeghen Wordt deur des Heeren gunst aldaer verkreghen Soo is het vriendelijcke sap Van groote kracht, Daer onderlinghe Broederschap Sich dagh en nacht In rust en vree ghenoeghen, Van hoogheydt niet gheraeckt: O! daer 't soo gaet // ô! daer 't soo staet Sal de Heere Des Vaders Heyl door 's Kinders vree vermeeren. De Ouders sien een lust en vreught, En vrolijckheydt, Wanneer de jongh-ghejaerde Ieught Elckander vleyt, Met liefde, gunst en vrede, En toe-gheneyghde minn': Godts weldaden // en ghenaden Sal 'er loonen, Wanneerse nimmer warsheydt oyt betoonen. Het gaet de Kinders altijdt wel, Die nimmermeer Sich setten teghen d'andre fel: Die jonck en te'er Noch liefde moeten leeren Vyt vindinghs-ondersoeck: Godt sal gheven // haer een leven Soet en rustigh, En altijdt bly van gheest, en even lustigh. 