 DE wellust, de weelde, en vrolijcke vreucht, Het quelen // en spelen, de dartle gheneucht, 't Gheneury, 't ghesing, 't Gherammel, 't ghespringh In ydele Deunen, is 't doen van de Ieucht. Het spelen, en praten is potsen en klucht, 't Is kallen // en mallen, en oolijck gherucht, Ghedommel, gheraes, Gherommel, gheblaes Wordt, leyder! gheheeten een soete gherucht. De Ouderen voeden de kinderen op, In proncken // in floncken, gelijck als een Pop, In weeldighe dracht, En grootsighe pracht, In hooghmoedt ghedompelt tot boven den top. Daer brallen sy henen, ghevedert, gestrickt, In't reden // en kleeden wel sinlijck gheschickt, Met preuts om-ghedraey, Gheslingher, gheswaey, In weelde versopen, in hooghmoedt ghestickt. Ach leyder! 't beklaghen sal komen te laet, Beducht ick // besucht ick, elaes dan, wat raedt? De tijdt die vervlieght, Langh wachten bedrieght: Ach! wast niet ghewortelt het scheutige quaedt. Dan is men in vreesen, het Soontje dat singht, Het hippelt // en wippelt, het neurijt en springht: De Vader benaeuwt, De Moeder verflaeuwt, Dat leyder! het knechje 't soo krommetjes dringht. Wat praetjes, wat woorden ghy tegen hem maeckt Hoe deftigh // hoe treftigh, 't hart blijft ongheraeckt: Dan isset bekaeyt, Dan isset verdraeyt: Ay, teughel het Rijsje, en sorghelijck waeckt. 