 HEt woelen en slaven, het dom'len en 't gheraes, 't Gepof, 't gesnorck' 't gesnuyf, 't geroem, 't geblaes Dat oyt een eersuchts losse Bloedt Voor yder een sen ooghen doet, Is voor een wijs Man, die dit siet, Een lachery, en ander niet. Sijn stuypen, en nijghen en over-weyts ghelaet, Sijn kalle-mal, en buytenheemsche praet, Sijn trotse dracht, en Adels kleedt, Al schroeft hy noch, en noch soo breedt, Is voor een wijs Man, die dit siet, Een lachery, en anders niet. Al gaet hy daer henen, ghelijck een grooten Hans, Gelaerst, ghespoort, ghevedert, op sen Frans: Sijn wulpse prael, en dertel gaen, Sijn hooghe moedt, en losse waen Is voor een wijs Man, die sit siet Een lachery, en anders niet. Sijn woorden die luyden van Koopmanschap en goet, Het schijnt dat hy veel groote dinghen doet: Hy handelt altijdt op de Ree, Hy handelt machtigh op de Zee: Een wijs Man, die sijn handel siet, Die lacht 'er om, en anders niet. Soo uyt verre Rijcken hier yets ten Lande strijckt, Hy loopt, hy draeft, hy soeckt, hy siet, hy kijckt, Hy vraeght hoe veel, wat kost den hoop, Maer houdt hem altijdt buyten koop: Een wijs Man, die dit alles siet, Die lacht 'er om, en anders niet. Verwaende Laetdunckers, bedenckt eens hoe u tijdt Met groote sond' gheduerich henen glijdt: V doen ghedijt tot spot en smaedt, Maer 't is u ziel het meeste quaedt: Soo ghy in tijdts niet toe en siet, 't Mach wel gaen, maer ick denck 'et niet. 