 HEt Geldt, 'tgun hart en ziel ontstelt, Wort heden alderliefst verselt Van alle slagh van Menschen: Haer vlijt uyt Geldt en goed-lust spruyt, Haer doen dat wijst 'et uyt Dat sy niet anders wenschen. Wie nu maer Geldt heeft in de handt, Mach veyligh reysen deur 'et Landt, En wordt ghedient, ghekoestert: Hoe vreemt, hoe wars, en onbeleeft, Die wacker Schijven heeft Wordt vriendelijck ghekoestert. Hoe swaren werck, hoe grooten last, Indien 'er Geldt word by ghetast, Het wordt verschickt, verdreven: Door Geldt wordt alle dingh ghedaen; Door Geldt wil sommich gaen In prijckel van sijn leven. Door Geldt begeefmen sich in noodt, Door Geldt so slaetmen menschen doodt, Het Geldt kan wonder rechten; Het Geldt, wat dapper is ontstelt, Het Geldt, het lieve Geldt Kan alle dingh beslechten. Het Geldt maeckt Sottebollen vroet, Het Geldt maeckt boose Narren goedt, Het Geldt doet vreemde dinghen: Het Geldt sijn luyster en sen gleur Heeft macht om deur en deur Een Vorsten Hart te dringhen. Waer Geldt-lust uytten reghel gaet, Daer baert 'et Geldt maer enckel quaet, En doet de Ziel vermooren; De ziel die anders niet en mint Als datse Schatten wint, Die helpt 'er self verlooren. 