 STrate-slijpers, leeghe Sinnen, Leegh van 'tgunje moet beminnen, Leegh van goed, en vol van quaet: Wilje wesen onderwesen, Sinne-sloven, hande-pesen Is den alderbesten raedt. Ledigh zijn kan veel betrachten In de sinnen, en ghedachten, Maer te veel verslapt de gheest: Met de leden vaeck te woelen, Dat se 't lamme zweeten voelen, Dat is goedt die 't niet en vreest. Matigheydt in alle dinghen Kan een dapper voordeel bringhen, Somtijts ledigh somtijts kloeck, Somtijts met de handt aen 't eene, Somtijts met de le'en aen 't ghene, Somtijts mette Neus in't Boeck. Maer 'et ledigh lanterfanten, Om en wederom te tranten, Dat en deught sen leven niet: Niemandt zy hier toe genegen, Om gheduerich dit te plegen, Die niet geeren Leuyaerdt hiet. 