 JEsus Christus is gheboren, Yder zy verblijdt: Laet u vreugden galmen hooren, 't Is nu heden tijt: Den Troost, der zielen Vader, Het alderhoogste goet, De bron, de zielheyls ader Verschijnt in neder moet. Slecht, ootmoedich, sonder prachten En van pronck-cieraet, Tot een blijck dat hy de Machten (In den hooghmoet) haet: Hy is den grooten Coningh, En machtigh Heer van al; Nochtans hy kiest sijn wooningh In een verachten Stal. Maer sijn glants en rijcke Zalen, En sijn Huys en Hof, Daer des Coningh mee gaet pralen Is gheen aerdsche stof: Is Hemel-groot, en heerlijck, Want yder die 't maer kent, Die isser nae begeerlijck, Wij't nut en zegen sendt. Christus komt in slechte kleeden Om te doen verstaen Dat wy moeten hier beneden Slecht, ootmoedigh gaen: Maer dat 'er eens nae desen Sal zijn een beter dagh, Daer yder uytghelesn Hem self vercieren mach. Josu, die veracht, versmadight, Hier verschoven leydt: 'k Bidd' mijn ziele beghenadight, Dats' in nedrigheydt V hoogheydt mach aenschouwen, Op gheestelijcke wijs, (Met liefd' en vast betrouwen) In't Hemels Paradijs. 