 DIe des Wereldts tooysel, En 'er vreemde vouwen, Die des Wereldts mooysel Eens wil recht beschouwen, Sal, is mijn vertrouwen, Wel seghen dat 'er pracht, Haer kleeren // en veeren, Haer quicken // en stricken Zijn weert belacht. Hoe zijn nu de Ioffers Opghesmuyckt met Kantjes, Even als de Doffers, Overal met bandtjes, Daer met Diamantjes, En hier met Goudt of Krael: 't Gun flonckert // en lonckert, Met lichjes // en schichjes, En weytse prael. Maer de goede zeden Gheven meerder netsel, En ghesonde reden, Dan 'et mooy Blancketsel: 't Is maer leelijck letsel Wanneer een suyver nat Met vlieten // en gieten, En planghen // de wanghen Maer overspat. Deftige manieren, Soetigheydt in eeren Sal een Maeght meer cieren Dan de pracht van Kleeren: Deught sal meer vermeeren Haer schoonheydt en cieraedt, Dan 't pralen // en dralen, Dan 't strijcken // en prijcken, En wulps ghelaet. Zions Maeghden raeckten Heel in Godts verachten, Om dat sy 'er maeckten Soo veel vreemde drachten, Ende noyt en trachten Te kle'en haer naeckte Ziel; Heur schroeven // en toeven, Heur brallen // en mallen Dee datse viel. Beter pracht verlooren, Dan de Ziel te derven: Beter pronck verzwooren, En de Deught te erven; Deught die doet verwerven Der Deuchden heyl en loon: Vriendinnen // wilt minnen, Wilt slaven // en draven Nae 's levens Kroon. 