 DEs Wereldts lodder soete schijn, Is maer een yd'le vreucht, Sy baerdt en queeckt maer ziel fenijn, En dood daer me de Ieucht, Al blincktse mooy in yders sin, In't harte smaeckts' als roet: Maer Godes vrees' en Jesus minn' Gheeft voedtsel aen 't ghemoedt. Hoe braef en cierlijck datse vleyt, En hoese lockt en streelt, Hoe soet sy voor 'er wellust pleyt, Hoe aerdigh datse queelt: 't Is alles maer bedrieghery, Vermenght met ziel-verraedt: Maer Jesus Liefd' en soet ghevry Schenckt Hemels Honich-raet. Wat is dan 's werelts slim gewoel, En 't gun in heur gheschiedt? 't Is maer een ysselijck krioel, Vol jammerlijck verdriet: En heur te spelen nae de mondt Is moeyelijck en straf: Maer Jesus Jock en soet verbondt Drijft selver swaerniss' af. Dies pooght u vlijtich, soete Ieucht, En strijdt met al u macht In d' Ooreloghe van de Deucht, Bespot des Satans kracht; Een Werelts dienaer krijght tot loon Een eeuwigh groote pijn: Maer Iesus voerts' in sijnen Throon, Die sijne dienaers zijn. 