 DIe 't Eeuwigh leven in sen rechten gront verstaet, En 't padt dat nae het selve recht toe gaet, Die kan 't soo maecken, Dat hy 'er sal gheraecken, Met vasten, met bidden, en roepen tot Godt, Met jammer-ghesucht en gheklach, Met houden sijn volmaeckt Ghebodt, Ghestadelijck nacht en dagh. Met vast betrouwen op sijn over-groote macht, En vlijtigh staen gheduerichlijck ter wacht: En 't naerstigh pooghen Doet desen staet be-ooghen: En diese besichtight, die heeft in't ghemoedt Een groot-onwaerdeerlijcke schat Het is het hooghst en waerdtste goedt, 't Gun niemandt oyt recht bevat. Een Prins, wiens sin begeerigh na een stadt toe streckt (Schoon 't beste hier door rampen is bevleckt) Die soeckt door strijden De plaets te berijden: Een Christen, ghemoedight door Godes ghenae, Moet trachten door deftighe Deught Te strijden altijdt voor en nae: Dit oorsaeckt we'er groote vreucht. O! saligh Rijck, van alderhande volheydt vol, Wijl dat de Werldt rammelt over bol; Hoe dat se woel-draeft, En in een staghe poel slaeft; V heerlijcke weelde vergaet noch verslijt, O! Hemellijck Ziel-quickent Rijck, O! alderhooghste Heyl-profijt, Waer vinden wy uws ghelijck? 