 AL wat den Mensche doet, Hoe kloeck het is beleydt, Hoe deftigh dubbel-goedt, Hoe treffelijck gheseydt, Om yet tot troost en leer, Door schaduw', voor te legghen: Godts Sone, onsen Heer, Die kan 't volmaeckter segghen. Daer waren (seydt hy) tien Ionckvrouwen, alle gaer Met Lampen wel voorsien, Maer niet met Oly-waer: De vijve wel verciert, Als wijse Maeghden saten, Met reden ghemaniert, En Oly in 'er Vaten. De dwase, onbedocht, Die hebben niet-met-al Van Oly mee ghebrocht, En ginghen t'samen al Den Bruydegom te moet, Om met vercierde leden, En met een heusse groet Sijn Bruyloft te betreden. Doen nu de Bruygom wat Te langhe heeft ghebeydt, Zijns' al van slaep ghevat, En hebben haer gheleydt Ter sluym: maer in der nacht Werdt luy en stijf gheroopen, Den Bruygom komt: ter wacht, Wilt hem te moete loopen. Een yder, als verschrickt, Stondt veerdigh op de been: De wijse wel gheschickt Met Oly, ginghen heen: De dwase seyden, och! Ons Lampen die verdwijnen: Gheeft ons wat Oly toch, Op datse weder schijnen. Sy seyden, alsoo niet, Op dat ons even soo Het derven niet gheschiedt, Wy doen dit al te noo: Gae vlijtigh in de Stadt Met snelle schreeden loopen, Wilt Oly in u Vat Nae u behoeften koopen. Sy hebben 't wel ghedaen, Maer wijl sy ginghen voort, Soo quam de Bruygom aen, En namse, nae sijn woordt, Ter blijde Bruyloft in, En heeftse over-goten Met vreuchden, naer 'er sin': Toen wierdt de deur ghesloten. Toen quamen d'andere weer, Met roepen en gheklop, En seyden, Heere, Heer! Wy bidden, doet ons op: Hy seyde, wijckt en vliedt, Wat vordert u verlanghen? Want ick en kenn' u niet, Ick wil u niet ontfanghen. O! droefheydt over-groot, O! schrickelijcke schrick: Eylaes! de droeve Doodt Komt op een ooghenblick, Wanneer men 't niet en weet, Komt Godt ons vaeck verrassen: O! saligh, die ghereet Sijn komste weet te passen. 