 DE trotse weelde, die elck verleydt, Die komt nu, laes! gheheelijck draeyen, En onse Landen over swaeyen: Dit doet nu de groote vryigheydt, Dat sy haer dus over spreyt, Maer sy baert wel droefheydt mee, En se scheurt wel vaeck de vree, S'oorsaeckt plagen // leet en klaghen, Als'se eertijdts onse bueren dee. Hier moet men houden dan naeuwe wacht, En laten ons niet heel vervoeren, Noch ons gemoedt so seer beroeren, Dat wyder deur worden omgebracht, En gheheelijck neergheslacht: O! dan is't een hart ghelach, Als men 't niet herdoen en mach: Al 'et lusten // en 'et rusten Is verandert in een droef gheklach. Die sich geduerich met sorgh bemoeyt, Sal die noch beter konnen draghen In sorghens-noodigh-groote daghen, Wanneer 'er eens dapper wordt ghespoeyt, Dat 't al zy haest uytgheroeyt, Wat 'er by is, of om-heer, Dat 'et wordt gheslaghen neer, Dat dees Landen // vuyrigh branden Van een tweedrachts al te droeven weer. Het kon gheschieden, 't is meer ghebeurt, 't Is menich-mael ghenoegh ghebleecken In alle nae-ghepaelde streecken, Dat door de weelde wierdt vree ghescheurt, Dat Landt en Volck wierdt versteurt, En door trotsen hooghen moedt, Wierd ghesmeten onder voet: Godt de Heere // wil dit keeren Tot bewaring van't elendigh bloet. 