 DE Sonden baren plaghen, En plaghen teelen veel smart, En smerte baert anghstelijck klaghen, En klaghen, ach! dat is soo hart; Te hart dat maeckt de ziel benart. Benartheydt doet verdwijnen, Verdwijnen oorsaeckt veel leet, Het leet maeckt de Ziele aen 't quijnen, Het quijnen is lastigh en wreedt, En wreedt dat maeckt 'et lijden breedt. Het lijden leert bedencken, Bedencken baert groot verdriet, Verdriet sal de leden verkrencken, Verkrencken maeckt dat men 't besiet, 't Besien en helpt de plaghe niet. De plaghe sal niet mind'ren, Ten zy men de sonden uyt-dooft, Ten zy men al't snoode verhind'ren Met macht van malkander klooft, En van sen voortteelingh berooft. Het vasten, bidden, waecken, Berouw, en traen-ghestort Sal 't alles weer suyver maecken, Als 't vyerigh be-yvert wordt, En dat 'er gheen gheveynstheydt schort. Godt wil de sulck' vergheven Die met waerachtighe boet Veranderen 't beestelijck leven, En vallen in ware ootmoedt Hem gantch ootmoedigh neer te voet. Toen David lach ghevallen, Doe rechte de boet hem we'er: Toe Petrus door 't kallen en rallen Versaeckende sijnen Heer, Sijn tranen hielpen hem ter eer. 'k Sou meer voorbeelden vinden, Maer dese zijn wichtigh en goedt, En konnen de tochten wel binden Van ons licht-verleybre ghemoedt, 't Gun soo veel snoode sonden voedt. Help, Hemel! die verwinnen, Zijt ons een krachtighen arm, Help dwinghen ons' ydele sinnen; O! Heylandt! aenhoort ons ghekarm, En zijt ons vaste schut en scharm. 