 DE Wereldt is gheheel verwart, En overstulpt door vreemde driften, Men kant met macht, hart tegen hart, Door sin-begrijp, en reden-schiften: Maer vaeck deur bitze nijdt en twist Soo wordt de ootmoedt heel ghemist. Elck vat den andren aen een woort, En doemt hem met spitsvonde streecken: En daer goedt onderwijs behoort, Daer laten sy 't met morren steecken: Een woort, een flits die wordt geklooft, En waerheydt sietmen over 't hooft. Dit wordt alleenich niet gedaen In stucken die 't Gheloof betreffen 't Gun yder vast wil houden staen, En tot 'et hooghste toe verheffen, Maer van een kort of langhe tuyt, Daer rijsen groote Boecken uyt. Daer komen Spieghels voor den dagh, Daer yder wordt genoodt t'aenschouwen Dat elck wel locken draghen mach Soo wel de Mannen als de Vrouwen: Een ander wederom begheert, Dat Mannen hayr dient afgescheert. Daer haeltmen sulcke wacker deur, Die 't korte Crol den mensch aenprijsen, Het wordt genaemt een lap en leur, Een blaeuw, en bot, en kael bewijsen: Met seydt dat, jae, die langhe Klis Den Mensch tot pronck geschoncken is. Maer 't waer (vertrouw ick) wel so goet, Dat yder pooghde recht te leven: Het soude menich vroom ghemoedt Een Hart- en Ziel-vernoeghen geven: Maer 't is verloren afghepreeckt, Dat soo in't hart ghewortelt steeckt. 