 DEn Heylant, die den Duyvel tarte, En dreef dien schender uyt 'et velt, Heeft self door lijden, druck, en smarte Den mensch in vreucht en lust gestelt: Want door sijn pijn en bitter sterven Doet hy den mensch, na dese tijdt, Het eeuwigh-duerend leven erven, Alwaer men altijdt is verblijdt. Wy moeten daerom nimmer weyg'ren Te zijn tot dienst van hem bereydt: Maer moeten met de sinnen steyg'ren Tot op den top van danckbaerheyt. Wy moeten in dit droevigh leven, In dit elendigh tranen-dal Ons leven tot sijn dienst begheven, Want hy't ghenoegh vergelden sal. Hy wil sijn lieve Dienaers loonen Voor al 'er vlijt en waerde Deucht, Met eeuwig-groenbre Palmen kroonen, En on-uytspreeckelijcke vreucht. 