 EEn schrael verarmt gemoet, dat sich de sorgh ontslaet, Die uyt de wisse pael van recht en reden gaet, Heeft meerder rust en vree, als een die rijckdom heeft, En des al niet-te-min in duysendt sorghen leeft. De sorghe die te veel in overdaedt gheschiedt, Die krenckt der menschen geest, en oorsaeckt veel verdriet; De sorghe baert veel leedt, veel ramp en ongheval, 't Gun menich Sorgher noch op't eyndt wel voelen sal. Nochtans en wil ick hier niet alle sorgh verbie'n, Naer wensch dat yder maer mach quade sorghe vlie'n: De sorghe voor 't ghewiss', de sorghe voor 't ghemoedt, De sorghe voor de ziel die is volmaeckt en goedt. 