 EVen als de snoode Motten Een uytnement mooy ghewaedt, Door 'er knabb'len doen verrotten, Dat 'et eyndelijck vergaet: Ach! soo doet een vuyle klap D'alderbeste wetenschap. Even als de glade Slecken Allerhande mooyigheydt Leelijck metter slijm bevlecken, Waer 'et sich maer neder leydt: Soe bederven goede ze'en Door de onghesouten re'en. Even als fenijnde Padden Menich goedt en heylsaem kruydt Door 'er vuyl vergiff bekladden, Dat 'et sterft en wortelt uyt: Soo vermoordt de geyle vreught D'opghepronckte nutte Deught. Even als de vuyle Wormen Vaeck de beste bloem en bla'en Met 'er knibbelen bestormen, Ende wel ter neder slaen: Soo vernielt onkuyssche minn' Hart, ghemoedt, en siel en sin. Billijck dat wy stadigh trachten, Om gheduerigh in den strijdt Onse driften te verachten, Eer 'et quaedt te diepe glijdt: Laten wy ter schildtwacht staen, Tot 'et strijden is ghedaen. 