 ACh! benauwt ghemoedt, Waer sal ick henen gaen om raedt? Wilt u keeren Tot den Heere. Is daer heyl te sien? Jae door waere boet Verkrijghtmen troost en zielen-baet. Als ick suchte, Ween en duchte, Sal hy bystandt bie'n? Als 't verdriet Puer gheschiedt, Uyt eengrondt-beweghen: Als hy 't siet Sal hy niet Laten u verleghen. Ach! de sonde druckt te hart. Godt verlicht de droeve smart. Sonde maeckt mijn ziel benart. Godt der sonden strick ontwart. Daer 't quaet noch altijt groeyt is, laes! de Deuchde vart. Godt is goed, maer recht. Jae oock ghenaedigh t'aller tijdt. 't Ben vol vreesen. t' Wordt gepresen, Als 't in Godt gheschiedt. 'k Voel een swaer ghevecht, Ick voel een schrickelijcken strijdt In mijn leden. Weest te vreden, Strijden hindert niet: Wie 't begint, En verwint Krijght de Croon der eeren, 'k Ben soo blindt Als een kindt, 'k Moet noch strijden leeren: 'k Sterf soo Godt niet by en staet. Godt die helpt dat ghy verslaet. Sonde brenghtme, laes! in haet. Waer berouw geeft weder baet. 't Is so, maer goet berouw comt veeltijdts al de laet. Noyt en mist de deught, Die 't hart bewoont, van goet te doen. 'k Wil dan poghen, Nae vermoghen Af te laten 't quaedt. Zijt in Godt verheught, Wilt nae sijn heyl'ghe Wetten spoen, Alles weghen Die te pleghen, Staegh in ware daedt. Mijn ghemoedt Voelt 'et soet In 'er neder dalen. O! de boet Wis die doet U verghevingh halen. Godt versterck u alle-tijdt. Godt maeckt mijn benaeuwtheydt quijt. Godts ghenaede streckt sich wijdt. Godt die heeft mijn ziel bevrijdt. Godt zegen al u doen. Leef wel, en weest verblijdt. 