 DIe eeuwigh wenscht te leven, In wellustigheden, En staegh in weeld' te streven, Met ghesonde leden: Die is // ghewis, Verblockt // verstockt, Sonder achterdencken: De weelde sal Gants heel-en-al De arme ziele krencken, En in wellust heel verdrencken. O! die hier vroom kan lijden, En gheduldigh draghen, Sal weder eens verblijden In de Oordeel-daghen: God gheeft // die streeft, Die strijdt // en lijdt Een gheluckigh sterven, Een harten-lust, Een zielen-rust En alle blijdtschap 't erven, Ende wroegingh oock te derven. Jesu, ons aller Heere, Quam door smert in vreuchde: Dit dient tot troost en leere, Dat, die in reyne Deuchde Sijn tijdt // verslijt, En duldt // onschuldt: Oock sal zijn verheven. Die hier verdraeght, Wie dat hem plaeght: Die sal Godt nae dit leven, Eeuw'ghe vreught en blijdtschap geven. 