 O! Sondaers, die noch staegh in sonden wroet, En uw'leven stooft in lusten: O! ghy die noyt schier eenich goedt en doet, Maer soeckt in de sond' te rusten: Denckt op de plaghen, Die de Heer den boosen sal Eeuwigh altijdt laten draghen In ongheval! En schrickelijcke slaghen, Om dat den wegh was engh en smal, En wou 'er niemandt niet nae vraghen, Dan leydt 'et al! Als de sonden zijn bedreven Wouje wel u lijf en leven Tot verbeteringh beheven, Maer 'et is te laet: Als de grouwelijcke pijnen Schier uw' ziele doen verdwijnen Souje wel u sond' bequijnen, Maer 'ten doet gheen baet. Dan valt 'er klaghen ende droef ghesteen, Koom nu berghen ons beschermen: Dan isser niet dan over-bangh gheween, Staegh verselt met bitter kermen, Hier moetje eeuwigh hooren Met vervloeckingh en ghetier, Wee! ach! waer ick noyt gebooren, 'k Waer nimmer hier. Nu ben ick heel verlooren, Voor al mijn lust en goede chier Moet ick eeuwigh legghen smooren In't helsche vuyer: Wee, benaeuwtheyt, schrick, elende Vind' ick, hebb' ick, waer ick wende, Sonder toegangh, sonder ende, Met een worm in't hart: Of ick huyle, of ick hijghe, Of ick schreye, of ick swijghe, Noyt en sal ick bate krijghen In dees groote smart. O Mensch! bedenckt uw's levens korte tijdt, Wilt ter deegh u reeck'ningh maecken, Besie hoe snellijck datse heenen glijdt, Wil met groote sorghe waecken, Dat u niet overkome In der ijl dien grooten Dach, Die doch niemandt, dan de vrome, Ontgaen en mach! Ghy meucht wel schrickent schromen, En dien dagh vreesen, met ontsach, Datje niet wordt wech-ghenomen, Met groot beklagh! Dus wilt Jesu lessen lesen, Ende Godt Almachtigh vreesen, En sijn Woordt ghehoorsaem wesen, Met een lust en vreucht: Wilt met tranen en ghebeden Voor den Goeden Vader treden, Dat hy hellipt uwe leden Stijven in de Deucht. 