 EEn vroom, oprechte ziel, die hier Godtsaligh leeft, En nae volmaecktheydt streeft, Heeft Godt soo lief en waerdt, dat hyse wil beloonen. Gheen loon die uyt verdienst of goede wercken vloeyt, Maer die uyt gunste groeyt, En daer mee wil hy eens sijn lieve Kinders kroonen, Als Jesus in de Lucht met macht verschijnen sal, Om alles watter leeft sijn loon nae werck te gheven, Bevrijdt hy die van quael, en alle ongheval, En set 'er op 'et hooft de Kroon van 't eeuwigh leven, En wilse alle soo ontvanghen, Voor all'er rouw, En swaer benouw Soo veeght hy nouw Het leet // en sweet, met troost van haer bedroefde wangen. Hy leytse in sijn Rijck, door Engelijck ghewoel, Nae sijn verheven Stoel, En leydt 'er in de gheest onspreeckelijcke dinghen: Het breyn vol hoogh begrip, de ziel vol soete lust, Het hart vol ware rust, Het oor vol schoon gheluydt en over-aerdigh singhen, De sinnen vol vermaeck, vol vrooylijckheyt en vreught, Vol liefde, soete vree, vol eenigheydt en queelen, De Iaren noyt begrijst, vol soetigheydt en jeught, De gheest altijdt bereydt om Godt ter eer te speelen, De mondt vol gantsch volmaeckte tonghen, Op dat Godts macht, En groote kracht, Aen haer volbracht, Met klanck // en danck altijdt sou eeuwigh zijn gesongen. Daer is geen ramp of pijn die dese vreuchde staeckt, En als aen 't vluchten maeckt, Daer komt gheen bleecke Doodt vergifte pijlen schieten, Daer komt geen ongemack, daer komt geen droeve druck Of ander ongheluck, Daer komt gheen moeyt' of angst oyt in 'er zielen vlieten, Godt is 'et Al-in-al, hy maecktse hem ghelijck: Nochtans hy blijft 'er Godt en alderliefste Vader, Sy zijn het Borgher-volck, hy Heer van't Hemelrijck; Hy is 'er Opper-Godt, sy kind'ren allegader, En lieven hem met hart en sinnen; Sy zijn verblijdt, Om alle tijdt, Ghebenedijdt, Met stof // van lof Godt eer te doen en te beminnen.. O! die sijn leven hier nae Godes wil besteet, Sal met dit heerlijck Kleedt, Vyt loutere ghenae, dan werden over-toghen: Wel op dan, Christen hert, ontgrendelt u ghemoedt, En soeckt 'et hooghste goedt, Met een vernieuwde ziel, nae 't uyterste vermoghen, Herbaert in uwen Gheest, treckt uyt het vuyl ghewaet, Doet aen een Bruylofts-Rock, en wilt u ziel vercieren, Laet blijcken dat ghy sond' en alle boosheydt haet, Door Goddelijcke Deught, en deftighe manieren; Maer siet: ghy moet'er in volherden, En als 't behoort, Door d'enghe poort Gaen altijdt voort: Soo sal // 't ghetal hier nae door u vermeerdert werden. 