 HEt is een dwase malligheydt Als een die niet verstaet, Quansuys de reden overleydt, En aen sijn sinnen laet, Al wil hy, hy kan 'et niet segghen, Al seyt hy't, ten heeft 'er geen slot, Hoe dat hy het soeckt te belegghen, 't Is efter te dubbel bot. Een Vogelstruys die loopt en draeft En floddert mette vlerck, Maer kan niet vliegen hoe hy staeft, 't Is al verloren werck: Een Botterick kan niet spreecken Een reden van deftighe slach, Hy blijft 'er gheduerigh in steecken, 't Gun Wijse streckt tot een lach. Onnooselheydt wordt niet veracht, Maer botte hoovaerdy Is weerdigh overluydt belacht, Van yder, wie het zy: Die sich gheduerichlijck veynsen Het ghene sy niet en verstaen, Door 't oordeel de reden te kleynsen Heeft dubble sotheydt ghedaen. De wetenschap leydt in de daedt, En niet in valschen schijn, Oock in geen schijnend-wijs gelaet, Sy moet in't herte zijn: Gheen wijsheydt en wordt 'er gepresen, Die ydel de tonghe ontvloeyt, Maer wijsheydt moet deftiger wesen, Als uyt de Ziele ghegroeyt. 