 SChrey, Ziele, schrey, barst uyt in weenen, En droevigh steenen: Vervul u borst met droef geklagh, Traen nacht en dagh. Sucht droeve ziel, uyt boesemt huylen, Doet niet dan truylen: Bekrijt uw' jammerlijcke staet, Eer't wort te laet: Aenschouw' uw' sonden, Besie uw' wonden, Let op al u feyl: Vlucht nu tot // Vwen Godt, Sijn gebodt // Drijft met Jesus noyt de spot, Houd u uyt 'et heylloos Kot, En soeckt aen Godt heyl: Wilt ondeught haten, En sonden laten, Doende altijdt goedt: Dient den Heer // Meer en meer, Neem u keer // Tot sijn Ziel vertroosbre leer, Buyght u voor sijn voeten neer, En doet ware boet, Houdt geduerigh in gedachten V we klachten, Keert niet weder van 'et padt, Graeft naeJesu duerbre Schat; Wilt sijn Woordt en heylbre Wetten Noyt versetten: Want so ghy die weer verlaet, Ghy doet wis een dubbel quaet. Wel aen dan, Ziel, wilt vlijtigh keeren Tot godt den Heere, Val met een seer benaeuwt ghemoedt Hem ne'er te voet, En smeeckt dat hy u Godd'loos leven Gantsch wil vergeven: Sijn goetheydt is soo wijdt en groot, Dat hy den doodt Van snoode menschen Sal nimmer wenschen, Maer hy schenckt ghenae', Schoon u hert Door de smert Is benert, Dat 'et schier verwonnen werdt, Door de wanhoop, die het tert, Noch gheneest hy drae. Wilt boose luymen Maer uyt u ruymen, Snoept 'et quade af: Laet de Deught, Heylbre vreught, Ziel-gheneught Zijn de oeff'ningh van u Ieught, Vliedt 'et quaedt, so veelje meught, En legh ne'er in't Graf, Godt, wanneer hy aen sal schouwen V berouwen, En u wederkeerr' in't goe, Sal verbranden sijne Roe, Hy en sal gheen leet of lijden, Ramp, of strijden Op u storten, dat 'et deert. Gheluckigh Sondaer, die bekeert! 