 Gheluckigh die een reyn ghewiss' Van Godt almachtig heeft verkregen, En die uyt d'aerdtsche duysternis, Bereyckt 'et licht van Godes weghen. En daerom bid ick, Heyligh Godt, Liefhebber van een deftigh leven, Gun dat ick staegh nae u Ghebodt Mach met vermaeck en liefde streven. Leyt, Heer, mijn gang en mijn gemoet, En stuert mijn licht-verleybre sinnen Nae 't eenigh, eeuwigh Opper-goedt, Op dat ick Christo mach gewinnen. Al tree ick somtijdts uyt de baen, Die my van u is voorgheschreven, Siet, Heer, mijn jeucht en swackheyt aen, En wilt 'et my uyt gunts vergheven. Sterckt mijn geloof en swacke geest, En stort in my veel goe gedachten: En soo een Ziel die voor u vreest, Yet meer dan 't Hemels te betrachten. Soo sal ick wesen meer gherust, Deur dien ghy doet mijn ziel op-rijsen, En t' sal my zijn de hoogtste lust V goetheydt meer en meer te prijsen. 