 HAd Phar'o staegh den raet des Heeren Ghevolght, en toeghestaen, Hy hadd' de straf wel moghen keeren, En van sen hals ontslaen: Maer door sijn ongehoorsaem streven, En hartneckigh ghebaer Heeft Godt hem oock straf loon gegeven, En joegh hem vol ghevaer. Maar 't Heydens volck, door Jonas preken, En Goddelijcken raedt, En lieten geen gevolgh ontbreken, Maer deden 't metter daedt: De straf verswint, sy zijn behouwen. Goen raedt ghedaen, baert goedt, Bysonder die 't op Godt betrouwen, Dat hy 't voordraghen doet. Goe'n raet weeght swaer, als duyrbre schatten, S' is waerdigher dan Goudt: Die goeden raedt wel spits bevatten, Waer op hy is ghebout, Sal vinden dat hy heyl doet schaffen: Maer die den raedt veracht Voelt ende heeft ontelbre straffen Op synen neck gebracht. 