 BEestige Mannen, verdrietige Bloedts, Dappere Narren, elendelijck volck, Grijsende Grimmers, en lastige Knoets, Fronssende ooghen, gelijck als een Wolck: Hoe langh sult ghy // de Jalousy Draghen, en voeden, en smooren in't hart, V boos gherucht // en Yversucht Broeden u ziel in groote smart. Arrighe, narrighe, gortighe Maets, Leelijcke Uylen, vol lachter en waen, 't Is te afgrijsich, te lompigh, te vaets, 't Is te afkeerigh en bockigh ghedaen V soete Vrouw // door snood' ontrouw, Die deftigh en zedigh is ghemaniert, Te kijcken naer // wanneerse maer Heur ooghen eens nae strate swiert. Yder sal spotten, en lachen u uyt, Ysen en schricken van alle u doen, D'een sal u schelden, en seggen: wat guyt, Wat Ezel, wie sou dat op hem vermoe'n! Treft haer de schoot // en raecktse doot, (Schoonje niet veel om 'er sterven en geeft) Dan soeckje nou // al we'er een vrouw: 't Is slipp', men weet hoe g'hebt geleeft. Yder die kent u, en weet wie ghy zijt: Want men hoort verre de Winterse kouw'; Waerje dan snuffelt, of waerje dan vrijt, Strackx moetje hooren u doen met u vrouw, En ellick vliedt // die u maersiet: Leer u bedencken, bekenn' uwe schuldt, Val Godt te voet // doet ware boet, 'k Wensje ghenae verkrijghen sult. 