 AL 't vermaeck van dese Werelt, Hoe verheven opghesmuyckt, Hoe bedrieghelijck bepeerelt, Hoe vernustelijck ghepruyckt, Hoe spitsvondigh datse toyt, Ach! se maeckt de Ziel beroyt. Hoe heur trotse prachten klimmen Schier tot aen de Sterren op, Boven aen de hooghste kimmen Van den alderweytsten top, Hoe verheerlijckt en vermooyt, Ach! se maeckt de Ziel berooyt. Hoe heur preutse Ionckers brallen Met 'er sacken vol van geldt: Hoe de dartle wichters mallen Als 'er wat de kruymen quelt, Hoese in de weelde pooyt, Ach se maeckt het Ziel berooyt. Beter Wereldt af te sterven, En te leven nae de gheest; Beter haer ghekoock te derven, En te tre'en aen Jesu Feest; Beter wellust wech ghegooyt, Dan de Ziel te zijn berooyt. 