 DEn mensch vervreemt van recht en maet, Die uyt 'et spoor van reden Vervalt tot alderhande quaedt, En wupse beestigheden, Geraeckt en kleeft aen Dronckenschap, Het snoodtste stuck der stucken, 't Gun door den dranck en lichten klap De sinnen kan verrucken. De dronckenschap verstomt de geest, En helptse als aen 't hollen, En maeckt 'et menschen breyn verbeest, En schroeveloos op rollen, Soo dat gy spreeckt en rammelt uyt Al wat hy voort kan bringhen, Met lispe-tael, en hees gheluyt Sijn alderheymste dinghen. Terwijl hy by de Borsten sit, Met onghereghelt praten, Begeeft hem vaeck, deur dranck verhit, Te treden over straten: Daer suysebolt, daer swiert hy heen, Tot spot van die 't bekijcken, Met stuyr gesicht en losse le'en, En nimmer vry van swijcken. Wanneer den slaep hem nochter maeckt, Soo is hy quicx, onlustigh, Tot dat hy we'er aen 't kroegen raeckt, Dan is 't we'er even rustigh: Het lijf vergaert vol leelijck bloedt, En op 'et tip van 't sterven Heeft hy een droef beangst ghemoedt, En vreest 'et Hemel-derven. Een nucht're Ziel bedenckt 'er doen, En schickt 'er werck en handel; Een droncke Fun kan niet bevroe'n Sijn overgheven wandel: Een matigh mensch is gaef en fris Van lijf, van bloedt, en leden: Een Dronckaerts gantsche wesen is Mismaeckt, vol leelijckheden. 