 DE tierlijcke Mey, Brengt bloempjes veelderley, En zaeytse in de Hoven: Van vriendelijcke geur, En seer aenghename kleur: Alles haeltse dat van boven. Laet ons Godt den Gever loven. Yder Beesje queelt, Ende juyghende speelt, Met een soo vriendlijck swieren: Het is soo soeten saeck, 't Is soo lieffelijck vermaeck In 'et veldt de dertle dieren Soet te hooren tierelieren. Hier schatert de tael Van de soete Nachtegael, Daer we'er de stem der Cijsen: Elck die wil met gheluyt Roepen Godes goetheydt uyt; Yder wil den Schepper prijsen, En met zangh hem eer bewijsen. Godt die is soo goedt In rijcken overvloedt, Dat hy dit lieflijck queelen Beneffens waerder pandt Wil door zijn gaef-rijcke handt Ons heur soete vreucht en speelen Vyt ghenae en gunst mee-deelen. Laten wy de Heer Gheduerigh meer en meer Voor allerhande dinghen, Ter eeren sijnen Naem Staegh danckbaerheydt al te saem, Tot sijn Naems verhoogingh bringhen, En voor al de Wereldt singhen. 