 DIe Jesus Cruyce op hen laed, En volgt sen Heylant nae, Waer dat hy komt, of waer hy gaet, Die gheeft hy sijn ghenae; Die gheeft hy herten-lust, Die geeft hy zielen-rust, Die geeft hy troost, en spreeckt 'er vriend'lijck aen, Datse nimmer af en gaen, Van sijn woordt en hylbre baen. Die geeft. Wie nu de soete stemm' behaeght, En gheeftse goedt ghehoor, En Jesu Jock met liefde draeght, Gheduerigh door en door, Door drucken angstigh leet, Door kommer, pijn en sweet, Door ongeval, en jammerlijck verdriet: Die sal hy verlaten niet, Voor 'er weder troost gheschiedt. Die sich dan vordert in den strijdt, En schickt hem toe veel druck: Die maeckt hy onversiens verblijdt Door zeghen en gheluck: Die hier in't strijden wint, En vlees en bloedt verslindt, Sal eens uyt gunst van Jesus in sen Troon Krijghen op sen hooft een Croon, Door sijn lijden, tot een loon. 