 ALs de Tol wordt om-ghedreven Draeyt hy van de Swiepenstock, Wilmen hem geen gispen gheven Strack soo leyt hy als een block. Als een Ezel wackre slaghen Op sen taepe ribben krijght, Sal hy wel ghewilligh draghen, Dat hy schier om verre zijght. Als de Roede treft de leden, En de bitse geessels slaen, Sullen wy in deught en zeden Vaeck wel vaerdigh henen gaen. Soo Godts handt ons komt te drucken, Of door moeyte, last, of pijn, Of door dapper onderdrucken, Sullen wy wel deuchdigh zijn. Komt hy ons met goedt vervullen, Datwe weeligh zijn en rijck, Vol vermaecken, siet wy sullen Wentelen in't sondigh slijck. Weelde, door 'er soete lusten, Treckt ons van 'et Heyligh padt, En se maeckt, door rijckdoms rusten, Ons tot Deughde loom en mat. 't Christen hert moet anders wesen, Soo in voor als teghenspoet, Moet 'et Godt van herten vreesen, In gheloof en ware boet. 