 ALs imant eens wel gaet doorsien den staet van alle man, Van Princen en van Coningen, my dunckt hy seggen kan, Noch liever ben ik eenen Boer gerust in mijnen stal, Als hoogh verheven eens te zijn en wachten swaeren val. Al is den Paus van Roomen groot, en wonderlijck geacht, Al kust een ider zijnen voet, al heeft hy alle macht: Noch liever ben ick eenen Boer hier buyten onbekent, Als rekeningh voor alle ziel, te geven pertinent. Al draeght den Coninck op zijn hooft een Croon van lauter Gout, Al woont hy in een schoon Paleys, seer kostelijck gebout: Nog liever ben ik eenen Boer met eenen slechten hoedt, Als van den armen Ackerman te haelen alle goedt. Al heeft den Bisschop en Prelaet een goude Choor-kap aen, Al magh hy met den gulden Staf, en met den Mijter gaen, Noch liever ben ick eenen Boer de handt al aen de ploegh, Als altijt moeten sorgen voor zielen laet en vroegh. De Princen en den Edeldom al maken zy goedt cier, Met Renschen Wijn, en Wilt-gebraedt, en ook met Diesters Bier, Noch liever ben ick eenen Boer, en eten Boeckwy-bry, Als met haer in den Krijgh te gaen, den degen aen de zy. Al is mijn Heer Pastoor versien van Torff ende brandt, Al heeft hy lange Rocken aen, de moffel aen de handt, Noch liever ben ik eenen Boer al lijd' ick somtijdts kouw, Als Preken en Studeren soo, en leven sonder vrouw. Al wint den Procureur veel gelt, en oock den Advocaet, Alleen met Pen en zijnen mondt, te drijven saken quaet, Noch liever ben ik eenen Boer, met mijn Spaey in het Veldt, Als uyt de arm Weduwen te parssen al haer geldt. Al woont den Coopman in de stadt seer machtigh ende rijck, Al gaet hy op zijn Muyltjens sacht, al treed hy niet in't slijck, Noch liever ben ik eenen Boer hier buyten sonder pracht, Als wonderlijck te sorgen en schrijven dagh en nacht. Al is den Winckelier versien van Waeren abondant, Al is de neiringh noch soo goedt, al wint hy voor de handt, Noch liever ben ik eenen Boer en besigh met mijn Wan, Als liegen en bedriegen, met den armen ambachts-man. Al heeft den Ruyter groot playsier in Trommel en Trompet, Al gaet hy met de Sluyer aen, op 't hooft een Hellemet, Noch liever ben ik eenen Boer, en slape altijdt wel, Als seven uren in den nacht te staen op Sinternel. Al heeft den Schipper goedt Fortuyn als hy maer eens en kan, Geladen uyt Oost-Indien wil komen t'Amsterdam, Noch liever ben ik eenen Boer, met mijn Kerr' op de Ey, Als in het midden van de Zee met een Schip oft Galley. Met oorlof gy Boerinnekens en Boerkens al-te-mael, Acht u geluck in uwen staet, en seght in't generael, Noch liever ben ik eenen Boer hier buyten binnen Meir, Als Coninck, Prins, oft Edelman te sterven van den teir. 