 DEvote ziel die Godt mint boven al, Comt siet wie dat hier leyt in eenen stal, Het is den Sone van den grooten Godt Geboren by de beesten in dit kot, Al sonder deur oft slot. Die't al bekleet, die leyt hier naekt en bloot die't al versaet die leyt in hongers-noot die't al regeert die leyt hier sonder macht, die't al verlicht die leyt hier in den nacht Van ider een veracht. den alderrijksten leyt hier in het hoey Den Coninck leyt hier op een bussel stroy, Den stal der beesten is nu zijn salet, Een houte krib heeft hy nu voor zijn bed, Hoe is zijn rijck herset. Den Heer wort knecht, oock Godt die wordt mensch, Waar door den mensch nu komt tot zijnen wensch, Hier siedy hoe dat God den mens bemint Die voor ons is geworden een kleyn kint En leyt hier in den windt. Daer staet Maria Moeder ende maegt Die aen haer Borst het kintjen Jesus draeght: Zy laat het suygen van haar hertsen bloet Zy singt een Lieken met een reyn gemoet Na, na mijn kintjen soet. By haer staet Ioseph die ouden man, Hy dient de suyver Maget daer hy kan, Hy klievet hout hy stookt een vierken aen Hy ruert de pap, 't wort al van hem ge- daen // In't schijnen van de Maen. Den Engel komt van boven uyt de Locht, En heeft de Herders een nieuw maer gebrocht: Sa, sa, sa Herders laet u Schaepkens al Een kindt gy vinden sult in dien stal, Die u verlossen sal. Zy komen t'samen na den stal gegaan Zy brengen Boter, Melck ende Saen, Zy groeten 't kintjen met zijn Moeder reyn, Zy wiegen hem, en singen in't gemeyn, Na, na, na kintjen kleyn. De Engels songen uyt dat hemels hof Met soete stem den sanck van eer en lof, Glorie zy den alderhooghsten Heer: Ook peys en vred' aen die beminden seer Dat soete kintjen teer. O groote sondaers acht nu u geluck Aanbid die u sal brengen uyt den druck: Valt hem te voet, en danckt den Heer eenpaer, Ontfanght dat soete kintjen allegaer Voor eenen Nieuwe-jaer. 