 MEnschen weest verblijdt ick heb vernomen, Dat den Heer die ons bemindt, Is uyt zijnen hoogen throon gekomen, En geworden een kleyn kindt: Weest dan verheught, En dat niet sonder reden, Al in eer en deught, Want siet op heden Is de hooge Majesteyt Geworden mensch voor onse saligheyt. Heden is des vyandts macht verdwenen, Die ons had gebrocht in druck, Maer het saligh Licht is nu verschenen Tot ons eeuwigh goedt geluck, Vred' aen den mensch, Die zijn van goeden wille, Songen d'Engeltjens Seer soet en stille, Vrede aen den grooten Godt, Die leyt geboren in een beesten kot. Herderkens op, op wilt nu ontslapen Hebt gy niet gehoort een stem, Dat gy laten soud u Bocken, Schapen, Trecken recht naer Bethleem, Gy blijft in't velt, Hier uwen tijdt versnoepen, Hoort eens met gewelt Die Engels roepen, Op, op Herders over al Wilt loopen loopen naer den slechten stal Weet gy niet dat uwen uytverkoren Daer gy lanck hebt naer gewacht, Nu is in den armen stal geboren, In het midden van den nacht, Loopt dan met vre, En wilt hem gaen besoecken, Draeght wat Melck me, En kleyne doecken, Want t'is seker en gewis Dat Jesus nu noch ongewonden is. Wel o grooten Godt hoe kan het wesen Dat gy light in soo een koey? Om ons vuyle sonden te genesen, Overdeckt met hoey en stroey, Is uwen throon, Als nu een beeste wooningh? Jesus Godt den Soon, Wel wat verthooningh, Is u rijck nu soo herset Dat gy houdt by de beesten u salet. Siet dat soete Schaepken by de beesten Komt om onse saligheyt, Het is om ons sonden 't aldermeeste Dat hy bitterlijck schreyt, Sus, sus, sus, sus: Och alderliefste vrientjen, Na, na lieven Jesus Soete kintjen, Sluyt u lieve ooghskens nou, Want zy zijn moe van weenen door de kou. En wie sal het soete Lam verwermen, Dan den Os en Eseltjens, Want van groote bitter kou och armen Beven al zijn Ledekens, Ioseph voor al, Sal gaen een vierken stoken, En Maria sal Een Rapken koken, Door dat oversoete Schaep, Soo magh hy komen tot den soeten slaep Herderkens maeckt vreught zijn ooghskens klaeren, Perst daer al die traentjens uyt, Thyter maekt genucht en speelt opsnaren Sa Leander neemt u Fluyt, Al d'Engeltjens, Den Heer glorie songen, En de Lammerkens Met vreughden sprongen, De Moeder songh na, na, na, En al die Herders riepen ey viva. Viva viva, viva, kleynen Coninck, Viva, viva soete Lam. Soeter als het suycker soet als honinck Gy die zijt uyt Davids stam, Komt hier verdult Ter aerde neder-daelen, Om dat gy de schult Soo soudt betaelen, Die gelaeten heeft Adam, Waerom dat onsen God ter aerde quam Och mocht ick dat soete kint aenschouwen, Die is Godt en samen mensch, En met liefde in mijn armen douwen Dat waer alle mijnen wensch, En oock het slot Van al mijn droevigh leven, Jesus goeden Godt, Ey wilt toch geven Dat nu uwen slechten staet Magh komen voor mijn arme ziel te baet 