 O Soetste Kindt die langen tijdt Tot mijn geluck zijt in my bleven, g'Hebt my soo menighmael verblijdt, Die zijt mijn vreught mijn eenigh leven, Maer u soet aenschijn my te seer Vermaeckt, o schoonsten Heer, U lachskens noch veel meer. Met blijschap spreeck ick u nu aen Op mijnen schoot van my genomen Maer hoe wel dat ick wordt verstaen Een antwoort van my wort bekomen Waerom houdt gy u kindt soo in Dat ick op u win? Maer 't is soo uwen sin. Mijn volle borst neemt die is goedt, Uws Moeders die u op sal voeden, Gy die de Cruyden wassen doet, Van Terf de Velden overvloeden, Die over al het leven geeft, Waer van zijn oorspronck heeft Het melck dat gy van leeft. 