 Ons is een Herder goedt // en soet, Een Herder, die zijn Schaepkens soo bemindt, dat waer hem een verlaet // hy gaet Het soecken door den regen, kou en wint; Hy soeckt sonder verdriet Geen moyt hy en ontsiet, Uyt loopt hy door dorens en hagen soo seer // Tot dat hy mismaeckt By 't Schaepken geraeckt: Wat wilt gy noch meer? Al heeft hy dan zijn leen // door-sneen Soo thoont hy noch aen't Schaepken blij gelaet, Men siet niet dat hy't suyckt // oft stuyckt Of leurt, oft sleurt, of dauwt, of dreyght, of slaet, 'tIs liefd' al wat hy doet; Hy wast het in zijn bloedt: Hy spijst, en hy laeft, en hy suyvert het weer // Van kladden en vleck, En alle gebreck: Wat wilt gy noch meer? Voorts siet hy dat hy't leyt // en weyt Niet in de dorre Velden deser aerd, Maer op een land, dat groeyt // en bloeyt dat altijdt ongeschent zijn loof bewaert, daer't Claver-blaeyken schoon Is Godt, dry in Persoon, Een spijse voor dit schaepken teer Een voetsel en smaeck, Een vreught en vermaeck, Wat wilt gy noch meer? Daer gaet dit dier heel bly, en vry, En vreest noch Leeuw, noch Wolf, die het deirt, Niet komt'er uyt het wout // soo stout, 'tWort stracks geschut, gestut, en afgeweirt Den herder staet en wacht By dagen en by nacht, Hy en sluymert, noch droomert, noch en slaept nimmermeer, Maer blijft het op't velt Geduerigh gestelt, Wat wilt gy noch meer? Nu sondaer seght in't kort // wat schort Waerom gy doch dien Herder soo verlaet Is hy te vreedt, te suer, te stuer, Te trots, te schots, te spijtigh van gelaet? Zijn wille is bevrijdt, Tot goedt en soetigheyt: Waer loopt gy, o Schaep? Kijckt om, en keert weer, Al hebt gy misdaen, Godt sal u ontfaen, Wat wilt gy noch meer? 