 'tWOordt is geworden vleesch, O sondaer laet u vrees, Een soete vriendelijcke kinder-stem Roept u naer't stalleken van Bethleem, Geen donder, blixem, oft Trompet, Verandert hier de Goddelijcke Wet, den Engel singt de menschen peys en vre De Liefde Godts brenght den Olijf-tack me. Het Kindt light hier en weent, Om u in't quaet versteent, Ey laet toch dien Goddelijcken douw, Uw hert bewegen tot een goedt berouw, Geheel den hemel is verblijdt, Wanneer gy om u sonden droevig schryt Den jongen nieuw geboren Pellicaen Schenckt u zijn Bloedt schenckt gy hem eenen traen. Dry Coningen van verr' Gekomen door een sterr', Doen Godt hun offerhande altegaer, Volght gy de sterr' van uwen roep wel naer, En geeft aen Godt dat hy u vraeght, Een droevigh hert dat is dat hem behaeght: Heer neemt mijn hert het best dat in my leeft, Die beter heeft, dat hy u beter geeft. Den honingh soeten Naem Van Jesus is bequaem, Om't woordt te wesen van een kloeck Soldaet, Die voor't geloof van Jesus strijden gaet: O Heer al zijt gy teer en kleyn, Gy zijt den aldervroomsten Capiteyn, Ick bid u door u eerst vergoten Bloedt, Schrijft uwen soeten Naem in mijn gemoet. Lam Godts gy zijt gedaelt, Om my die was verdwaelt, O goeden Heer en Herder van ons al, Gy komt u Schaepkens soecken in den stal, Gy thoont door u bermhertigheyt, Dat gy voorwaer den goeden herder zijt O goeden Herder ick ken uwe stem Leyt my na't stalleken van Bethlehem. 