 HErders hebt gy niet vernomen Van de komst van uwen Heer, Jesus is te Bethleem komen, t'Is een kindt wel alsoo teer: Sa gaet henen hem besoecken Naer Bethleem in den stal, Onsen Godt leyt daer in doecken, Die ons hier verlossen sal. Siet de Herders hier eens loopen En verlaeten hun Schaepkens al, Och wat vreught was daer te koopen By Jesus in desen stal, Een ider heeft dit kindt aenbeden, Maer onspreeckbaer was de vreught, Die de Engels daer toen deden, Boven Bethleems stal met jeught. De Moeder Godts stont heel verslagen, Soo zy dit volck hoorden aen, Heeft haer kindt stil wegh gedragen, En in't hoey verborgen gaen, Siet de Herders haer ontwelen, Want die vreught zy hoorden klaer, Soo op Cythers, Luyt en Velen, 't Scheen dat eenen hemel waer. Zy zijn met vreught binnen getreden, En Maria thoonden 't kindt, Ioseph sprack met soete reden, Siet wie de werelt ontbindt; Dry Persoonen in het wesen, En men eenen Godt maer vindt, Nochtans dry seer hoogh gepresen, Waer van een is dit kindt. My dunckt ik sien de Herders loopen Heel geladen met eten waer, Som met Boter, Saen en stoopen, Om het kindt te voeden daer, Soete Melk met heele kannen, Suycker en Specery, Quamen daer veel Vrouw en mannen Aen de Zy van Jesus by. Och mensch komt gy met Speceryen, Aen de Zy van Jesus oock, Dat is dat gy u ziel moet mijen Van allen des werelts roock, Laet de werelt met haer prachte, En bemint dit kleyne kindt, t'Is geboren op Kers-nachte, En gy het in Bethleem vindet. 