 O Mijn lieve Vriendinne Daer ick toe ben gesint, Maria die ick minne, Diep in mijn hert geprint; Tot u als totter haven Mijn Schipken broos ick stier, Die in dees Zee van slaven, En Roovers sterve schier. Zee-sterr', u licht laet schijnen, Want in den nacht ick vaer, Ick ben in duysent pijnen, Om dat ick hier en daer Vrees door't gestorm der winden En't baeren t'samen slaen, Een klip, of plaet te vinden Daer ick op moght vergaen. Daerom laet neder-daelen (Haest u, niet en vertoeft) U klaerblinckende straelen, Die my zijn te bedroeft, Al om mogen verklaeren, En thoonen het dangier Van winden, rotsen, baeren, Daer ick in seyle hier. Want sonder u verloren Zee-sterr', geef ick den moet, Van achter ende voren Vaer ick al tegen vloet, Mijn Roer wilt hem begeven, Den Mast wilt sincken neer: Het gaet'er om het leven, Te straf is dit onweer. Wel aen dan my de baken Thoont van't beloofde Landt, Want't Schip begint te kraken, 't Is leck, siet het versandt, Het water t'allen zijden Breckt in met groot gewelt, Merckt eens, in wat een lijden Mijn ziel haer vindt gestelt. Maer gy o Maget reyne (Daer ick mijn hop' op stel) Komt nu daer uyt alleyne My helpen, niemant el, Wilt dan de winden seggen Oorsaeck van dees tempeest, Dat zy haer neder-leggen Tot troost van mijnen geest. 