 MAria suyver Maeght, Heeft naer een plaets gevraeght Waer in zy rusten sou, Verstijft van kou, Maer neen de plaets en wasser niet, Voor die alles dwinght als een riet, De werelt vindt sy heel besmet, Met Afgoden dienst beset. De Maget van stonden aen Is in een stal gegaen, En wordt daer Moeder goedt Van Jesus soet, Een ider vol boosheyt sot Verstoot hier zijnen eygen Godt, Zijn eygen landt wordt hem ontseyt, Als een ballingh wegh geleyt. Treckt dan uyt Herders al, Naer desen armen stal, Daer't nieuw geboren Kindt Light in den windt, Haest u en wilt niet langer aensien U soete jonste hem aen te bien, Singht met genuchten heel plaisant Lof Jesus door het gansche landt. 