 MEnsch naar Godes beelt geschapen, Komt gy schijnt wat vreugt te rapen Uyt het snel verdweenen goedt, Dat de ziel veel pijnen doet; Treckt u hert van dese leuren, Eer zy't Goddelijck Beeldt besmeuren Want al wat peck aenraekt, Is het schoon, 't wort vuyl gemaeckt. Al zijt gy in sond' ontfangen, Niet te min hebt gy verlangen, Om te doen nog quaet op quaet: Och hoe deirt my uwen staet; Loopen, ketsen, swieren, drillen, Hondert duysent sotte grillen, Brenght gy voor met ziel verlies, Straft men u soo is men vies. Veel en weten niet te spreken, Dan van ander mans gebreken, Oft zeer onnutten kout, Daer't gemoet me wordt benout: Valt'er somtijdts eens te singen, 'k Hoor veel goddeloose dingen, 'k Wenschte wel voor dien tijdt Dat s'haer tongen waeren quyt. Voor den spiegel 't hayr op setten Daer kont gy het best op letten Eer den Luys-bos is geruymt, Dickwils is de Mis versuymt: Tijdts genoegh vint g'om te praeten, En te proncken achter straeten, Van den Goddelijken dienst Houden veel het alder-minst. Komt gy dan noch in de Kercke, Dickmaels is't om te bemercken Den persoon die gy bemint, ('t Schaemt my dat ik 't soo bevint) Met een schandigh oogen wencksken, 'tQuaet gevonden duyvels strenghsken, d'Een treckt d'ander haest van daer: Gaet en loopt, 'k weet niet waer. 