 WAt heeft Emanuel misdaan Dat hy zijn bloed alree moet storten Wat heeft dit lieve kindt gedaen Dat hy de Wet moet onderstaan? Zijn Vader en was Adam niet, Zijn Moeder leefde sonder sonden, 't Kindt is onnoosel als gy siet, Hoe is hy hier dan toe verbonden? Wat heeft Emanuel misdaen, Dat hy zijn bloedt alree moet storten, Wat heeft dat kindt gedaen, Dat hy de wet moet onderstaan? Dees dagen in de felle kouw, Soo beefden al zijn teere leden, De krib en stroey viel hem soo rouw, En nu soo wort hy noch besneden. Wat heeft Emanuel misdaan Dat hy zijn Bloedt alree moet storten, Wat heeft dit lieve kindt gedaen, Dat hy de wet moet onderstaen? Uyt soete min voor een Nieuw-jaer, Hy schenkt zijn bloet aen alle menschen Hy stort het voor ons alle gaar Uyt soete min voor een Nieuw-jaer. Wat heeft Emanuel misdaen, Dat hy zijn bloedt alree moet storten Wat heeft dit lieve kindt gedaen, Dat hy de wet moet onderstaen? Ey spaert hem toch ten is geen noodt En laet het kindt zijn bloedt genieten, Want 't sal voor ons toch in zijn doodt Aen't Cruys daar na genoeg vergieten. 