 EEn nieuwen hemel fraey door licht Met deught, geleertheyt, als Sonne en Maen, Heeft Sint Dominicus gesticht Zijn Orden, die tegen de dolingh magh staen: Hy recht een Man na't hert des Heeren Altijdt begeerigh na zielen gewin, Liep staegh de ketters en sondaers bekeeren, Brandend' als vier door Godts iver en min, Maer wordt kleyn vrucht gewaer, Dus plant den Rooselaer; En met dit Kransken een ider hy treckt En heeft tot het leven dry dooden verweckt. Den zielen iver nu verhaelt, Het deugdelicht dat in Dominicus scheen Is nu in Petrus hert gedaelt // Die oock voor Godts Kerck heeft wettig gestreen, 't Kint was van Kettersche Ouders geboren, Gelijck een rotse van dorens komt voort Heeft ons geloof in de schole gaen hooren En dat verbrydend' is namaels vermoort Als Petrus stort zijn bloedt, Siet wat dien helt noch doet: Vierigh voor Godt, voor geen moorders vervaert, Schrijft Credo in Deum met bloedt in de aerdt. Stelt Antonium vry ten thoon Een Bisschop ootmoedig, die d'eer pleegh te vlien, Die kleyn uytwendigh van persoon, Heeft Jesum in hooge volmaektheyt gesien, Alle zijn vreught was met Godt te verkeeren, Soo dat hy heeft in zijn dood-bed geseyt: Godt wel te dienen is meer als regneren: Voorts al de rest is maer ydelheyt Door Antonius raedt Vondt elck een zijn baet, Soo dat hy wiert, gelijck een Bisschop betaemt, Antonius den wonderen Raets-man genaemt. Met recht men Thomas hoogh verheft Dien Engelschen Leeraer, en t' samen gemeyn, Die alle Schryvers overtreft, Dat ider moet scheppen uyt dese fonteyn aen hem komt Christus getuygenis geven, als't Crucifix tot hem minnelijk spreeckt Wel hebdy van my, o Thomas geschreven En aen uw Leeringe niet en gebreeckt, Wat sal toch zijn u loon? Hy antwoort wonder schoon, Geenen loon anders, dan gy Heer alleen Dus eyst hy, en krijght hy het alle in een. Niet minder als een klaer Trompet Is al om Vincentius stemme gehoort, Die Godt besonder heeft geset, Een vat om te dragen zijn Goddelijck woordt: Hy bleef alleen maer zijn Moeders tael spreken, En alle Natie kond' hem verstaen, Niemant soo hert of hy wist hem te breken Sondaers met duysenden trock zijn vermaen: Alwaer hy reyst, oft gaet, Thoont wonderbaere daedt, Onder veel teekens, doet levend' opstaen Een Kindt, dat gekapt was, gesoon en gebraen 'tIs seker, die Godts Moeder eert, Dat hy by den Heere oock gratie vint, Dit heeft ons opentlijck geleert Den vrient van Maria, met naem Hyacinth Zy, om een Moederlijck hert te bewijsen, Heeft haer verthoont met een schijnsel seer schoon: Komt Hyacinthum begroeten en prijsen: Vraeght Hyacinthe, want aen mijnen Soon // Al u gebedt behaeght, En wat gy vraeght, Sult gy verkrijgen door my sonder fout Siet hoe wel hy vaert, die Maria betrout. Als aen de Schippers was belast, Dat niemant Raymundum wegh voeren en sou: Neemt hy zijn gaen-stock tot een mast, En spreyt op't water zijn kap met betrou Waer op den man Godts soo snel heeft gevaeren, Dat hy in tijde van zes uren af de', Met groot verwonder van die daer by waren, Hondert en sestigh mijlen ter Zee. Om dat hy leefden reyn, Was vry en soo gemeyn Met zijnen Engel Bewaerder geset, Dat hy hem quam wecken, en riep tot gebedt. Noyt vrienden zijn't soo eens geweest Gelijck Catharina met Jesus verkeert, Die met haer de Getijden leest, En door de vijf Wonden zijn Bruyt heeft vereert: Zy om haer Bruydegom ook te behagen Kiest voor de goude de doorne Croon, diese met pijne des hoofts heeft gedragen Soekend' hier lijden, en namaels den loon // Siet wat de liefde vindt, Hoe Jesus haer bemindt; Nemend' haer herte zijn eygen hert geeft, Seght nu Catharina, dat Godt in u leeft. 