 TOt des menschen troost en rouw, staet tusschen Godt en ons een vrouw Siet hy niet een teecken, In de locht uytsteken: 't Is Maria, die Godts oogh Tot gena treckt, als den regen boogh 'tIs die soete, schoone Maeght, Die op haer hooft de Sterren draeght Die de twaelf lichten, Om haer Croone verlichten; Die blinckt met de Son bekleed, En de Maen met haer voeten treed. Al wat van den Hemel daelt Wort uyt Maria's handt gehaelt, De Moeder des leven Moet het ons al geven, Door haer vloeyt ons soetigheyt Gelijck water door een buys geleyt. Zy verjaeght de ongenucht, Vertroost ons, eer men klaeght of sucht Siet zy brenght ontbreken Gaet Godt self spreken Soon, maeckt hier van water Wijn Laet mijn kinders in u vrolijck zijn. Sa sondaer tot Godt gegaen, Vreest niet, hoe seer by zijt belaen, Siet aen s'Vaders throone Moeder staen u Sone: Kust hier peys, zy biedt haer mondt, Schuylt hier, Jesus thoont zijn Zijd' doorwondt. Komt en vreest hier geen bedrogh, Maria thoont haer borst en sogh, Godts Soon aen den Vader Opent alle-gader, De fonteyn van zijn Bloedt, Denckt, wat grati' dat hier wesen moet. 