 KIntjen soet uytverkoren, Weest gegroet nieuw geboren, Wist ick hoe uw te noemen, 'k Sou uw naam willen roemen: O kintjen, soeter als honinck, Wilt my seggen kleynen Coninck, V naemken soet, O kintjen schrijft uw naemken soet in ons gemoet, In ons gemoet, V naemken soet in ons gemoet, O, o, o kintjen schrijft uw naemken soet V naemken soet in ons gemoet. Suyver Maget die wy eeren, Wilt ons zijn naem leeren, Wist ick hem te noemen, 'k Sou zijn naem willen roemen: Jesus is hem de naem gegeven, Lieven naem die ons doet leven, O Jesus soet, O naem die verr' te boven gaet den honingh-raet, Den honingh-raet, Al verr', al verr', al verr' O, o, o naem die allen honingh-raet, Al verr', al verr', te boven gaet. Jesus soet uytverkoren, Weest gegroet nieuw geboren, Nu weet ik uw te noemen, 'k Sal u naemen nu gaan roemen, Maer hy moet eerst zijn geschreven, Tot een teecken van het leven, In ons gemoet, O Jesu schrijft uw naemken soet in ons gemoet, In ons gemoet, U naemken soet in ons gemoet, O, o, o Jesu schrijft u naemken soet, U naemken soet in ons gemoet. 