 SOeten Jesu uytverkoren, In den stal zijt gy geboren, Van een suyver Maget klaer, Om dat gy ons eens soudt leeren, Dat wy tot u souden keeren Met dat soete Nieuwe-jaer. O kleyn kintjen jonck van dagen, Hoe kont gy soo haest verdragen? Dat gy stort u dierbaer bloedt: Op den achtsten dagh besneden Wordt gy in u teere leden, Siet wat dat u liefde doet. Gy verlanght om ons te geven Metter daedt het eeuwigh leven, Aen de sondaers allegaer, Gy begint de Not' te kraken, Die seer bitter u sal smaken Binnen dry-en-dertigh jaer. Gy en soeckt maer onse herten, Daerom lijdt gy soo veel smerten Voor den mensch in't openbaer: Om dat wy u souden minnen, Ende ons wel gaen beginnen Met dat soete Nieuwe-jaer. Gy wordt by den mensch gevonden Die wegh-nemen sult ons sonden Door u doodt en pijnen swaer: Daerom moeten wy verlangen, Om u vriendelijck t'ontfangen, Al voor eenen Nieuwe-jaer. Hier wordt u den naem gegeven, Eenen naem seer hoogh verheven, Jesus noemen zy u wel: Want voor dien naem moet knielen Alle Geesten, alle Zielen, Hemel, aerde ende hel, Uwen Naem soet boven maeten, Soeter als de honinck-raeten, Klaerder als de Son voorwaer, Wilt hem in ons herten schrijven, Dat hy daer altijt magh blijven Met dat soete Nieuwe-jaer. Siet o groote sondaers heden, Hoe dat Jesus heeft geleden Groote pijnen voor en naer, Hoe dat hy hem laet besnijen, Om van't quaet ons te bevrijen Met dat soete Nieuwe-jaer. 