 MAeckt plaets, o Herderkens, komt uyt den stal, Siet eens uyt Oostenlant dit groot getal 'tLoopt al na Bethlehem al na den stal Siet de dry Coningen met groot getal, De sterr' op't Kribbeken blijft stille staen En zy en schamen hun niet in te gaen, Willekom, willekom, willekom al, Willekom, willekom in desen stal, Doet offerhanden en laet wierook branden voor't kindeken soet, Het sal't u loonen met d'eeuwige Croonen voor't tijdelijck goedt, Willekom Coningen willekom al, willekom, willekom in desen stal. Haer Croonen worpen zy voor't Kribbeken, De voetjens kussen zy van't kindeken, En seggen willekom in't stalleken, Het kleyne kindeken dat lacht hun aen, Siet hoe het grabbelt in de gulde schael, Siet eens hoe vlijtig dat zijn ooghskens staen, Willekom Coningen, willekom al, Willekom, willekom in desen stal: Doet offerhanden en laet wierook branden, voort kindeken soet, Het sal't u loonen met d'eeuwige Croonen voor't tijdelijck goedt: Willekom Coningen, willekom al, willekom, willekom in desen stal. Naer d'Offerhande siet het kindeken, Geeft zijnen segen aen de Coningen, Met zijn gebenedijde handekens, Daer naer het keert hem om, en het kreegh dorst, Het worpt hem aen zijn Moeders borst, Treckt daer een teughsken uyt voor zijnen dorst; De Coningen siende het suygende kint, Zy roepen den Coninck den Coninck die drinckt, Den stal die is vol vreughden een igelijck singht, den Coninck die drinckt, Wilt u ook verheugen, en singen met vreughden, den Coninck die drinckt, Den Coninck die drinckt, den Coninck die drinkt, den Coninck die drinckt. 