 WEl aen Jesu, wilt bereyden In u hert voor my een rust, Daer ick noyt en magh uyt scheyden: Ey, hier me mijn iver blust. Waerom wilt gy langer beyden, Daer gy kent mijn grooten lust? Roosen hert gaet my eens open, Want u reuck een iver treckt: Ontsluyt eens die schoone knoopen, Daer mijn schat light in bedeckt: Mijn hert komt tot u geloopen Door u liefd' alleen verweckt. Opent u, wilt u uyt spreyden, Als een Roose wijdt ontdaen: Komt in mijn hert u vermeyden, Dat ick uwen geur ontfaen: Haest u, wilt niet langer beyden 'tWachten doet my pijne aen. Voeght u hert midden in't mijne, Van twee herten maeckt nu een: Dat ick uws geheel magh zijne, En van amoureusheyt ween; Iae van liefde gansch verdwijne: Heer ick bender me te vreen. Of treckt tot u al mijn sinne, Macht en will' en verstant: Dat ick overdenck de minne, Die u heeft aen't Cruys geplant; En magh voelen eens van binne, Hoe uw' liefde heeft gebrandt. 