 O Jesu, die uyt wonderbaer goetheyt Waerachtigh mensch geworden zijt En door den invloedt van uwe soetheyt, Die vruchtbaer maeght seer hebt verblijd Weest willekom // O Bruydegom, Schoon boven alle Sonne-schijn: O Godt en mensch // 'tIs onsen wensch Met u inwendigh een te zijn. Gy waert noch in u Moeder besloten, Als zy besocht haer oude Nicht; Daer hebt gy uwen dooper begoten Met blijschap en Prophetisch licht! O wonder kind // dat uwen vriend Noch ongeboren hebt verheught: Verlicht ons Heer // Oock met u Leer En geeft ons oock u volle vreught. Gy zijt seer schoon ter werelt gekomen Gelijck een strael door een gelas: De Maeght en hebdy geensints benomen Haer suyverheyt daer zy in was; O soete vrucht // die met genucht, En alle reynigheyt zijt gebaert! O schoon Fonteyn // Hout ons oock reyn Want gy zijt die ons hert bewaert. Men heeft u in den Tempel gedragen Tot Offerhand' van lof en danck; Daer Simeon met wonder behagen Gesongen heeft den Swanen sanck: Al zijnen lust // Is toe geblust, Al zijnen wensch is toe voldaen, Vult ons gesicht // Oock met u licht, En laet ons oock in vrede gaen. Maer soeten Jesu, wilt ons verklaren Hoe kost dat met u liefde staen, Dat gy in uwe bloemige jaeren U lieve Moeder zijt ontgaen? Zy soeckt, zy vraeght; Zy weent, zy klaeght; Zy vindt u naer den derden dagh: Geeft dat ick u, soo soecke nu, Dat ick u eeuwigh vinden magh. O Jesu, die in't lijdens beginne Soo harden strijdt hebt uytgestaen, Dat u van vrees en krachtiger minne Het bloedigh sweet is af-gegaen, O lieven Godt // Laet u gebodt Altoos bestieren mijnen wil: Doet heel te niet, Soo my noch jet Met u doet leven in verschil. De straf der helle waeren wy schuldigh Den hemel hadden wy verbeurt: Maer Jesu, gy zijt wonder verduldigh, Door ons gegeesselt en verscheurt: Saghtmoedigh Lam // En wordt niet gram // Al is't dat ick in sonden val: Al is mijn schult // Eylaes vervult! Betaeltse met u Wonden al. O Sone Godts, o Heere der Heeren, Met dorens heeft men u gekroont; Soo heeft den mensch u willen vereeren Soo heeft hy uwen dienst geloont! O grooten Godt, Gy zijt bespot, Om ons te brengen tot uw eer: O Vaders schijn // Ootmoedigh zijn Dat is uw alderhooghste leer. Onnoosel bloedt, all' onse misdaden Hebt gy gedragen op u Cruys: Soo zijt gy met ons lasten beladen, Ter doodt geleyt van dat gespuys! O goeden Heer // en laet met meer Ons hert beswijcken in den druck, Maeckt van u pijn, Ons medecijn, Maeckt van u lijden ons geluck. O Godt, gy hebt den hemel ontsloten, Als gy aen't Cruys gestorven zijt: u leste Bloedt, uyt liefde vergoten Heeft noch voleyndight desen strijdt, O Jesu soet // en laet dat Bloedt Aen my toch niet verloren gaen: Geeft dat ick magh // ten jongsten dagh Oock onder d'uytverkoren staen. O Jesu, gy zijt krachtigh verresen, En't eeuwigh leven in-gegaen, Om ons te geven 't Goddelijck wesen, En van den val doen op te staen, O Vaders kracht // Gelijck van macht, O alderhooghsten Medecijn, O doodt der doodt // Aensiet den noodt, Daer wy met lijf en ziel in zijn. Als gy nu waert ten hoogste verheven Tot aen uws Vaders rechterhandt, Soo hebt gy u beminde gegeven De gaef des Geests tot eenen pandt, Die heeft terstont // Uyt haeren mondt Doen vloeyen alderhande tael, Stort ons oock in // die soete min, Want zy vernieuwt altemael. Maer, Jesu wie sal konnen verhaelen, Met wat een honinck soet gelaet, Gy hebt u Moeder komen onthaelen, Als nu vervult was haere maet: Gy zijt met haer, Seer schoon en klaer Den hoogen hemel in-gegaen: doet onsen geest // Oock aldermeest Op't hemels goet zijn oogen slaen. Gy hebt haer boven d'Engelsche scharen Verheven als een Coningin, Verkooren om u, Schepper te baeren, Vervult met uwe soete min: Gy zijt de kroon // Gy zijt den loon Van haere groote deught: O goeden Heer, Tot haerder eer, Laet ons oock komen tot u vreught. 