 WAt sien ick Thyter ginder verre Dat daer soo blickt, Het schijnt daer lichten duysent helder sterre, Ick ben heel verschrickt, Och, och ick vrees voor onse kudden Thyter staet my by, Het Vee van u en my, Dat sullen wy gaen hudden Naer een ander Wey. O Coridon vriendt uytverkoren Sou desen nacht, Messias lichtelijck wel zijn geboren, Van ons lanck verwacht, Ick heb gehoort in d'eerst ontslapen Wilt gy aenbidden hem, Herderkens laet u schapen Een soete Engels stem, Treckt naer Bethleem. Wy namen onse melck stoopen Het eerst van al, En gingen samen haestelijck loopen Naer den armen stal, Alwaer dat wy hebben gevonden d'Hooge Majesteyt, Al in een Krib geleyt, In doeckskens teer gewonden Voor ons saligheyt. De Engeltjens te samen songen Daer gloria, En oock die Herderkens met vreughden sprongen, Al victoria, Coridon nam zijn Fluyt en d'ander Riepen, sa, sa, sa, Herderkens ey viva, Laet ons nu met malkander Singen na, na, na. Dry Coningen uyt verre Landen Met alle ootmoet, Die quamen om te doen hun offeranden Aen het Kintjen soet, Maria was in achterdencken Op dit selve pas, Zy dacht Herodes ras Haer Kintjen soude krencken, Daer by gram op was. Voor't eerst quam Iasper en Melsen En Baltesaer, Het soete kintjen daer met vreught om- helsen // d'Een voor d'ander naer, Zy deden voor hun offerhanden, Myrrhe, Wieroock, Goudt, Het kintjen menigh fout, Ded' hun in liefde branden Die eerst was verkout. De grootste Princen van de werelt, Met bly geschal, Die quamen kostelijck bekleet beperelt, In den armen stal, Maer oock zy wisten van te voren De reden en het slot, Dat in dit beeste kot, Op heden was geboren Samen mensch en Godt. Het Kintjen soet begost te dorsten Met grooten lust, Het wierp hem aen zijn moeders lieve Borsten, En volbrocht zijn gust, Die Herderkens al sonder blamen Tierden dat het klinckt, Hun hert van vreughden springht, En riepen al-te-samen Onsen Coninck drinckt. Roept viva nu den jonck geboren Het kindt Jesus: En schenckt aen het soete kintjen uytverkoren, Eenen vrede kus, Weest willekom, o groot valianden Vorst van Israel, Gegroet Emanuel, Die breken komt de banden Van d'eeuwige hel. 