 Ick moet u wat nader komen, Spaert my Jesu, Godt en Heer; De beschaemheyt doet my schroomen, Maer u liefde treckt my meer; Want ich heb voor my genomen Te door-sien u Wonden teer. Wilt my in u Zijde leyden Tot in't diepste van den gront, Dat ick my daer magh vermeyden In soo lieffelijcken wondt: Niemants vrees sal my doen scheyden, Niemants liefde, 'tgeender stont. Opent u, gy roode Zijde, Vloeyt in't diepste van mijn hert: Of laet my in uw me-lijde; Een van twee geneest mijn smert, Mijn ziel klopt sonder vermijden Tot dat's in gelaeten wert. Jesu, oock wat soeter smaken Gevoelt hy, die u eens proeft, Die uyt liefde in u raken: s'Werelts vreught hun hert bedroeft: Die u maer eens kan genaken Kryght soo veel, als hy behoeft. 