 ALs Vader Adam spitten, en Moeder Eva span, Waer vont men toen de Heeren, oft ook den Edelman? Hoort Pausen, en Prelaeten die wonder zijt geagt: Hoort groote Potentaeten die Eel zijt van geslacht, Hoort menschen alle-gader, Want Adam is u Vader, En waerom dan de Boeren soo wonderlijk versmaet? De Boeren en de Heeren komt al van Adams saet. Den eersten Boer was Adam, en ook den eersten Heer, Wat willen dan de Heeren als Boeren wesen meer? Komt kust den Boer de handen en valt den Boer te voet, Want uyt de Boere Landen soo komt ons alle goedt, Den Boer die moet het geven Sou daer een ider leven: En waer den Boer niet besigh van smorgens vroegh al aen, Met spitten, en met spaeyen, wy souden haest vergaen. Den Paus en Cardinaelen met allen haeren raet, Den Bisschop, en Prelaeten, den Abt met zijnen staet, De Prosten en Plebaenen, Doctoren in't gemeyn, Pastoors en Capellanen, de Cloosters groot en kleyn; Met alle de Canonicken, En soo veel duysent Monicken, Het komt al van de Thienden van Renten ende be, Dat zy daer al op leven en onderhouden me. Hoe sou den Coninck konnen zijn Landen houden staen, En tegen zijn vyanden soo kloeck ten Oorlogh gaen? Hoe sou hy zijn Soldaeten betalen t'allen tijdt? De Duytschen en Crouwaten oock houden in den strijdt, Den Boer die geeft de lasten, Al moet hy somtijdts vasten, Met Tollen en Accijsen soo wordt den Boer gequelt; Dat zy den Oorlogh voeren, dat komt van't Boeren gelt. Hoe souden groote Princen, en al den Edeldom, Soo lustigh bancketteren, altijt in volle brom, Met Kieckens en Capuynen, met delicaeten kost, Met Wijn en Citroenen, en met den besten Most, Den Boer die moet het sneven, Om aen mijn Heer te geven, Hy moet den Wijngaert planten, en persen oock den Wijn, En kroppen de Capuynen, waer mee zy vrolijck zijn. Hoe zou den kaelen Ioncker, uyt-voeren zijnen staet, Met Leersen en met Sporen te slincken langhs de straet? Hoe soudt hy konnen rijden den alle moden Thoer, Hoe soudt hy dochters vryden verciert met Peirle snoer, Den Boer moet brengen schijven, Oft Ioncker die zou kijven, Het komt al van een Hofken dat hy te hoogh verpacht, En daer op domineert hy met alle dese pracht. Wat sou den Coopman maken, en ook den Winckelier, Hoe sou hy zijn waeren verkoopen al te dier, Hoe soude hy bedriegen den armen ambachts-man, Met wonderlijck te liegen soo dickwils als hy kan: Van als moeten de Boeren, Al naer de steden voeren, Van Boter, en van Keisen, van Granen alderley, Van Koren, en van Haver, van Tarf en Boeckwey. Den Meulder met zijn Knechten, die souden haest vergaen, Dat hy maer eens dry maenden moest wesen sonder Graen, Hoe sou hy konnen tasten soo diep in iders sack? Hy sou wel moeten vasten dat hem den Boer gebrack, Den Boer die moet aen-haelen, Sou daer den Meulder maelen, Den Meulder die moet eeren, den Boer, en oock den wint, Den windt en oock de Boeren dat sijn den Meulders vriendt. Den Brouwer die sou worden soo mager als een hout, Dat hy niet van de Boeren kost koopen Garst en Mout: Hoe sou hy konnen brouwen dat mals en edel nat, waer door veel Mans en Vrouwen soo dickwils worden sat, Den Brouwer en den Backer 't Leeft van der Boeren Acker; Den Backer die sou worden sonder den Boer seer kael, Hy sou moeten verkoopen den Oven en zijn Pael. Hoe souden jonghe Kinders opwassen wel soo rap, Want zy niet moghten eten de Soete-melck pap? Hoe souden siecke menschen soo haest weer zijn gesont, Want wat zy konden wenschen tot smaeck van haeren mondt, Versch Eyken, oft een Hoentjen, Een Ertje, oft een Boontjen; Een Kiecksken wel gebraden, en ook wat kleyn gebeent, Een Vincksken, oft een Lijster dat haer den Boer verleent. Hoe sou den ouden grijsaert in't hoecksken van de schouw, Zijn voetjens konnen warmen: hy sou vergaen van kou, Hoe kosten oude Wijven, die nu zijn van den tandt, Soo lanck in't leven blijven, dat zy niet by der handt En hadden Boeck-wy koecken, Waer sullen wy die soecken? Het komt al van de Boeren, den Boer die boscht het hout, Den Boer steckt uyt de Moeren den Torf menigh fout. Met oorlof ghy Boerinnen, en Boeren al-te-mael, al heb ik u gepresen 'tis maer in't generael Al zijt gy prijsens weerdigh, al moet gy zijn geacht, Zijt daerom niet hoovaerdich, maer hout u sonder pracht, De ootmoet sal aenkleven, Altijdt in deughden leven, Zijt danckbaer aen den Schepper, en looft hem op dit pas, En segt ook alle dagen eens Deo gratias. 