 WAt wonder, Heer, men aen u siet, Dat ghy u voor ons soo verniet, Dat ghy'in een kribb' op 't hoy nu licht, En daer schreydt als het minste wicht. O Ieseken, soet kindeken Comt, rust toch in mijn herteken. Ghy zijt ons inden nacht ghebaert, En hebt dien nacht als dagh verclaert: Want door uw' comst verandert is In claer light all' ons duysternis. O Ieseken, soet kindeken, Comt, schijnt toch in mijn herteken. V comst is inden winter-tijdt; Soo vroegh ghy voor den mensche lijdt: Op dat ghy ons ghemoet heel kout Met uwe liefd' ontsteken sout. O Ieseken, soet kindeken Verwermt toch mijn herteken. Ghy neemt de kinders slechtheyt aen, Gaet alle kintsheyt onder-staen: Om ons te thoonen, dat ghy mint D; onnooselheydt van een cleyn kint O Ieseken, soet kindeken Gheeft my een simpel herteken. De edel Gheesten dienen u, En onder beesten light ghy nu: Om ons, de beesten soo ghelijck, Te maecken al in wijsheyt rijck. O Ieseken, soet kindeken Stort wijsheyt in mijn herteken. Ghy Heer, die over al ghebiet, Dien Hemel, Aerd' en Hell' ont-siet, Comt zijn uw' schepsels onderdaen, En leeren hun onder u staen. O Ieseken, soet kindeken Zijt meester van mijn herteken. In druck zijt ghy ghecomen hier Ons alle blijschap coopen dier. V lot was droefheyt in dit dal, Om ons dus te vertroosten al. O Ieseken, soet kindeken Comt, troost mijn droevich herteken. 