 ALs Iola d'onberaede maeght Van Iesus haer lvucht nam ter wereldt-waert in: En van hem snel wierdt naer-ghejaeght; Sy liep, en hy riep: O mijn lieve vriendin. Toeft wat, toeft wat: weest niet verbolghen. Ey, waerom loopje soo teghen den wint? Leeuwen, Beeren, noch Tyghers u volghen; Maer het is Iesus, die u soo bemint. Wilt u erbermen // siet, Acht ghy mijn kermen // niet? Laet ghy my, liefste, aldus in ly? Hebt deernis, o Iola, hebt deernis met my. Den ghenen, daer ghy sos schouw van vlucht, IS d'edelsten Herder, die Israel weyt: En daghelijckx door de blauwe lucht Den gulden glans van sijne straelen verspreyt. Het eerste wesen is mijnen Heer Vader: Hemel, en Aerde, en Tartara staen Tot het ghewenck mijnder ooghen te-gader. Ick ben de son en mijn Moeder de maen: Kruyden en boomen, die Ick t'uwer vromen bie, Locken mijn stralen alleen uyter aert: Mach u dit niet locken? o Maghet bedaert. Bedaert, bedaert, o edele ziel: De werelt betoovert, den Duyvel bedriecht, Het Vleesch becoort met weelden kriel, Die rascher vergaen dan een schaduw' vervliecht: Maer vergaen soo, dat-se naer-laeten Veel berouw, iammer, een eeuwich verdriet; Die u noch rijckdom, noch werelt, noch staeten Princen, noch haven en matighen niet Acht ghy dit ooghen-blick Dan voor soo hooghen schick, Dat ghy daer over soo grooten schae, Sout willen verdraeghen van 's hemels ghenae? Neen Iola, nee, dat waer te sot; Voor my te verdrietich, en voor u te hert. Weeght eens te recht het hoochste lot, En leght daer beneffens mijn bloedight smert: 'k Segh, die alder-weerdichste kosten Van al mijn traenen, mijn sweet en mijn bloedt, Daer ick de ziele aen 't Cruys me verlosten, Ende de Werelt door hebbe vergoet. Thoont u te wesen wijs, En laet nu dese prijs, (Hebdy toch noch toe daer in ghemist) Van deser ure af toch niet loopen te quist. Keert dan o' schaepken, keert wederom; Oft wacht u te minsten te rasschen u loop: Op dat mijn liefde u becom, En ick weer mach koyen by allen den hoop. Houdt: daer is mijn innichsten seghen: Maeckt, dat ick uyt u wat vrolijckheyts raep: 'k Hebbe ghelaeten de neghentich neghen, En naer u loop ick mijn honderste schaep. Ey, laet u vanghen dan, Om het verlanghen van Alle de hemelsche Borgherij, Die over u vindingh haer maecken sal blij. O Afgrondt van mijns Herders min! Onweerdighe voeten flocx staeckt uwen loop. Ick wil, dat my Heer Iesus vin', En daer naer ghevonden wel vastelijck knoop': Knoop met koorden van minne-treecken, En dat ick over sijn schouderen swier: Knoope met koorden, die nimmermeer breecken, Iesu, o Iesu beswachtelt u dier Van alle sijden toch; Dat ick door lijden, noch Weelde van uwe ghenade en schey, Maer eeuwelijck onder de lelien wey. 