 SVlamite, keert weder: Ghedenckt dat ick om u Wt liefden teerder Ben ghekomen hier neder. Ghy zijt mijn Lief: 'K hebt u ghenoech bewesen: Comt, ghy kunt het wel lesen. In al mijn sinnen, Vindy gheschreven binnen, Sulamite, Sulamite, Sulamite. Mijn minnen. Wie ben ick slijck der aerden Voor u, mijn Godt soo goet, Soo groot van waerde, Die my wel eertijts baerde Aen 't Cruys met pijn. In my is niet te vinden Weerdich voor sulcken Beminde. Vol van misdaden Is lijf en ziel beladen. O Beminde, O Beminde, O Beminde. Ghenade. Keert wederom: al uw' sonden Sal ick u wasschen af In corter stonden Met het bloet mijn der wonden. Keert maer weerom: Keert maer weerom, vriendinne Ick sal u wederom beminnen Meer als te voren, Waerom gaet ghy verloren? Sulamite, Sulamite, Sulamite. Wtvercoren. 