 O Sterven, edel sterven! Wat goet doet ghy verwerven Een ziele, die u vint. Wat vreughden doet ghy smaecken, Die vreughden al versaecken, Om een vreught, die-men mint. Die 't proeft, die kan 't gheweten, Wat vreught dat wort beseten In een hert alles bloot. Wat vreughde is gheleghen, En alleen wort verkreghen In een volkomen doot. Hoe luttel door de straeten Van lijden en van laeten Vervolghen dat begin! Daer 't hert sonder aen-cleven, Houdt 't sterven voor het leven, 'T verliesen voor ghewin. O ziele hoogh gheschaepen, Leert u ghenuchten raepen In uwen Schepper soet. Keert u van uw' natuere: 'T en is gheen creatuere, Die uwen wensch voldoet. Al vallet swaer en lastich, Houdt u, o ziel, standtvastich: Gaet door allen opval. Leert uw' natuer verwinnen: Sterft, en versterft u sinnen: Breeckt, en door-breket al. Godts lierfde sal u leeren: Wilt u maer binnen keeren: Wilt haer slechts hooren-aen. Sy sal door haere wetten. Vlichtlijck oversetten: Wilt slechts haer stem verstaen. V voordeel op der eerden En is van gheender weerden, Dan rechts te zijn veracht. Dat deel moet u ghenoeghen: Daer nae moet ghy u voeghen: Dat ghy't soeckt en verwacht. Wist ghy wat is gheleghen (Al gaet het u wat teghen) In den druck, die ghy lijdt: Met smaeckende verlanghen Soudt ghy het cruys ontfanghen, En stane in druck verblijdt. Daerom wilt u vercloecken, O ziel, dat cruys te soecken Door leven ende doot. Troost moet gh'uyt herte sluyten, V selven gaen te buyten: En staen in alles bloot. Tot suchten en tot traenen Moet u voortaen vermaenen Die wonderlijcke rust. En daer ghy zijt onschuldich, Om liefde soet verduldich Te staen nae 't cruys verlust. Leert, ziele, dit begeeren, Laet liefde u verteeren, Dat die natuer verdwijn. Pooght u 't cruys te verkiesen: Want ghy moet troost verliesen Om eens ghetroost te zijn. 