 VReeden Mars, wilt vans ons vlugten, weet dat uwen tyd zeer kort; gy hebt volk genoeg doen zugten, daer is bloed genoeg gestort; ziet de peys-godinne knielen, zy stiert d'Opper-magt haer bed', staekt het van menschen te ontzieien, hemel, hemel, jont ons vred'. Wet-gevers van Vrankeryke, die 't welvaerd der menschen tragt, laet ont den vrede bereyken, spaert het menschelyk geslagt, al het volk roept om den vrede, vrede, vrede, is het woord, zoo wel op het land als stede, van oost, west, zuyden tot noord. Vorsten, keyzer en koningen, gy die gebieders zyt van d'aerd, gy die wilt de volken dwingen door het vuer en door het zwaerd, hoort de peys-godinne haer stemme, zy smeekt 't Opper-wezen aen, ziet, zy komt in traenen zwemmen, om den vrede te ontfaên. Wilt gy nae haer stem niet luysteren, peyst een vorst die vrede smaed, komt zyn naem en faem verduysteren, vrede, vrede ende genaed, roepen d'ouders voor hun kind'ren, vrede roept de teere jeugd, vrede zal de smert vermind'ren, vrede is den grondsteen der deugd. Eeuwig, eeuwig Opper-wezen, gy die alles hoort en ziet, wilt den oorlogs-drift genezen van die voerd 't opper-gebied; vrede, vrede, zyn de wenschen, vrede ende rechtveirdigheyd, roepen alle braeve menschen, in dezen bedroefden tyd. 