 VRienden, aenhoort deês vieze klugte waer van ik zinge dit lied, tot een ider zyn genugte in ons Vlaenderen geschied, aen een herbergier, of koopman in bier, die ging zyn maeten doen yken volgens wetten en manier. Alles wierd gedaen in goed orden, dien baes keerde weêr met last, maer hy zyn liters met koorden had aen een stok gebonden vast, zoo kwam dezen man en vond op zyn baen een huys, waer m'hield duyven op zolder, dan is hy regt in gegaen. Daer kwam hy hem te amuseren, zonder vreeze voor verdriet, of dat hy kwam caresseren de zolder-duyfkens, weet ik niet, maer hy bleef 'er lang naer zonnen-ondergang, dan ging hy zat met zyn liters op zyn stok weêr zynen gang. Den drank in zyn beenen geslegen tot de knoessels aen den schoen, dede dien baes dobbel wegen en het straeten-kruysen doen, viel ook menig keer, tot zyn groot verzeer brak hy altemael zyn liters, hadde geenen g'heelen meer. Dien man naer heel vele devoiren kwam ten lesten in zyn huys met zyn stok met liters-ooren, daer vond hy zyn meeste kruys, zyn grammoedig wyf, te vreed in 't bedryf, sloeg al vloeken en al tieren den stok met d'ooren op zyn lyf. Zy gaf hem nog wel duyzend naemen, schelm, zatte-botte-beeft, om 't al te zingen 'k moet 't my schaemen, zy was als een helschen geest, hoe stond dien baes in spyt om deês leelyk verwyt, en zag op zynen stok met ooren, maer hy was zyn liters kwyt. Boeren, 'k gaen de gordyn toeschuyven, hoort als gy met uw liters gaet, gaet tog by geen zolder-duyven eer gy ook valt op de straet, en uw liters breekt, dan word gy gedeekt, alsdan 's avonds uw bazinne met d'ooren staet en buyten steekt. eynde 