 WIe is 't die t'allen tyd meest lyd, wie voelt de aldermeeste smerte, voor gy te lande of water zyt, is 't niet altyd een eerelyk herte? een eerelyk herte leeft in nood, een eerelyk hert moet veel verdraegen, een eerelyk herte zonder brood die durft somwylen nog niet klaegen. een eerelyk herte zonder brood die durft somwylen nog niet klaegen. Een eerelyke vrouw en man tragt ider een te consenteren, en als men dit niet doen en kan dan zou een eerelyk hert creveren, een eerelyk herte schud en beeft wanneer dat men geld komt te vraegen in eenen tyd als men geen heeft, dan voelt men 't eerelyk herte knaegen. in eenen tyd als men geen heeft, dan voelt men 't eerelyk herte knaegen. Een eerelyk herte zonder geld, 't welk schuylt onder geringe kleeren, dat word altyd agter gesteld, geld en schoon kleed'ren ziet men eeren, 't hert van een eerelyk jongman lyd, 't hert van een eerbaer maegd daer neven, wie kan aen 't eerelyk hert deês tyd eenigen troost of hulpe geven? wie kan aen 't eerelyk hert deês tyd eenigen troost of hulpe geven? Niet anders als verduldigheyd, ons in druk en in kruyssen troosten, lyden dat ons is opgeleyd en hopen in den Alderhoogsten, Godt zal tog onzen Vader zyn, zyn hulpe zal eens nederdaelen, naer regen volgt 'er zonne-schyn om d'eerbaer' herten te bestraelen. naer regen volgt 'er zonne-schyn om d'eerbaer' herten te bestraelen. 