 AAnmerckt o mensch waar toe ghy leeft op aarden. Besteet u pond aan waar, van hooghster waarden. Koopt waarheyd reyn, die toont u naackt en bloot. Goods ghoedicheyd met uwe boosheyd groot. Liefdeloze hoofd kenisse laat varen. Hert kennis zoeckt, die haat en liefd moet baren Haat die meer tquaad, dan quaadheyds straffing haat. Liefd die om dueghd der dueghden loon versmaadt. Dees kennisse zuldy te kope vinnen, Int lichte Goods, met opmercking van binnen, Hoe vyandlick ghy Goods ghoedheyd verjaaght En hoe minlick God u boosheyd verdraaght. Men koopt waarheyd om niet, dats om den loghen: 14 Die mist elck ghaarn, als hy hem vindt bedroghen 15 Waans twyfel ruymt, daart oordeel klaar verschynt. 16 Door waarheyds trouw des loghens list verdwynt. Na deze merckt moet ghy uyt dees wereld reyzen: uyt alle dat men tijdelix magh peyzen: uyt al u lust, begheert en wille quaad. Op deze merckt, de mensch hem zelf verlaat. Zo volghtmen na, des Hemels peerl verkoren: Zo wert Christus te recht in ons gheboren: Zo kryghtmen God met al zyn schat ghelyck: Haast u ter merckt, koopt, woeckert en wert ryck. 