 AAnmerckt, o Mensch, waar toe ghy leeft op aarden: Om zalicheyd van God te gheef taanvaarden: Met danck na wensch, tot s'ghevers lust en prys: Zo wordy ghoed, oock machtigh ende wys. De ghoede mensch wil niet dan ghoede dingen T'gheliefde ghoed magh hy na wil volbringen. Zyn wys ghemoed wort een int ware ghoed. Dits zalicheyd: het eynd daar elck na spoed. Vermoeytheyd mat verlangt na zoete ruste. Des drux verdriet, bejaaght de blyde luste Dees rust en lust zyn zalicheyds ghenot. Dat vint elck wis, die zich verliest in God. Die niet begheert, heeft rust int herte stille: Die niet en wil, heeft lust in Godes wille: Die niet en doet, dan God doet inden mensch: Leeft zalichlick met rust en lust na wensch. Alt' waan ghoed valsch werpt hy als dreck te rugge. Dan is hy vry zyn ziel wert spoedigh vlugge: Om vlieghen snel, hoogh na des heren Stad. Daar woont zyn hert, by God zyn hooghste schat. Zulck mensch is los van moeyt en onrust pynlick, Hem quelt gheen leet noch droefheyds druck venynlick. Hy rust met lust in wenschelicke vrueghd' Die ewigh duurt dees volght de ware dueghd. Wie zulx aanmerckt in ondervindens boecken Moet eerst zyn heyl door waarheyds kennis zoeken Dan zoekt hy God wiens liefd' hem Godlick baart. Aanmerckt, o mensch, hiertoe leefdy op aard. 