 HOe minlick heeft God u boosheyd verdraghen? Hoe minlick quyt God u verschulde slaghen? Hoe minlick mint God u zyn vyand quaad? Die hertelick zyn liefde wederstaat. Goods liefde ghoed komt u ter dueghden noden. Goods leven zoet zoeck uwen dood te doden. Goods zachte moet ghedooght u herde hert: Dat boosheyd voet met qua ghewoont verwert. V boosheyd ghroot verghaf zyn liefde ghoedigh In Christi dood, hy droegh u zonden bloedigh. Dus laat nu tquaad zyn dueghd volght spoedelick, Die God u toont in Christ langmoedelick. Aanmerckt ghy wel, o mensch u grote zonden: Zy zullen snel Goods liefde bloot verkonden. Dan toont waarheyd hoe ghy tghoed van u jaaght, En hoe minlick God u boosheyd verdraaght. 