 NA deze merckt moetmen uyter wereld reyzen. Men moet te rug opt spoedelickst' af deyzen: Van al datmen ter wereld hoogh verkiest. Hy wint daar meest, die meest van tzyn verliest. Op deze merckt staan al de winckels open, Vol waren ghoed, die elck om niet magh kopen Wie eyghen niet wil gheven om Goods wat: Die koopt om niet die alder waardste schat. Ghy koopluy loos wilt u op reys begheven. Treckt uyt de wereld, uyt hooghmoeds oudeleven: uyt waan begheert vant ghierigh oogh verdwaast: uyt buyx wellust, die tvolck als zwynen aast: Ziet niet eens om, slaat hand rasch aander ploeghen. Reyst spoedigh uyt al swerelds onghenoeghen, Na s'hemels merckt, daar elck kryght dat hy eyscht. Na deze merckt men uyter wereld reyst. 