 UYt alle tgheen datmen tydlick magh peyzen, Moet elck hier treen, met waarheyd zonder veyzen, Diens hert vermoeyt na zoete ruste spoedt Want in dees wereld vint niemand ruste ghoed. Des werelds wer verwert int net vast-dradigh Van zotte kuer elx herte onberadigh: Dat zich verstrickt aan schyn-ghoed buyten macht tWelck snel verdwynt, dan quelt onrust met klacht. Op tydlick haaf rust dwaasheyd met betrouwen Die wyckt van ons en laat een droef berouwen. Als God diet ghaf, zyn eyghendom neemt weer. Want hy, niet wy, van al is rechte heer. Wie dit aanmerckt kan zonder truerigh duchten, Al tvinchtigh ghoed, eert vlucht van zelfs ontvluchten. Die zo wel sterft zyn onrust eer hy sterft Altyd Goods rust int rustigh hert verwerft. Tot deze rust zal waarheyd hem recht leyden: Diens hertsen lust, uyt alle tzyn wil scheyden: En spoedelick na s'heren wille reyst, uyt alle tgheen datmen hier tydlick peyst. 