 ZO kryght men God met al zyn schatten Godlick Voort waan-ghoed quaad, daar elx verkiezen zotlick Zyn God afmaackt, recht ofmen zonder God God hebben mocht dits waan en zotheyd zot. Want zonder ziel magh niemand levend wezen: En zonder dueghd wert niemands dueghd gheprezen: Oock zonder God is niemand ghoed ghenaamt. Ziel, dueghd en tghoed, zyn al in God verzaamt. Het leven Goods is alder ghoeden leven. Goods edel dueghd maackt elck in dueghd verheven. Goods ghoedheyd ghoed maackt al de menschen ghoed: Die zich tot God verheven in ootmoed. Die God verkryght kryght al dees ghoedicheyden Wants in God zyn en blyven onverscheyden Als licht en wermt int vier zulx zyn ghemeen: Dat wie tvier heeft, heeft licht en wermt met een. Maar die tvier derft moet die oock beyde derven. Wie God oock derft die magh niet ghoeds verwerven: Al had hy oock al taardsche ghoed na wensch. Want zonder God niet ghoeds is inden mensch. Zo ydelt nu, o mensch van dydel ghoeden Veel ghemoed, na tware ghoed wilt spoeden. Dats na God zelf om worden ghoed en ryck Zo kryghtmen God met al zyn schat ghelyck. 