 SChyn-dueghd beveynst, met onverstand vermetel, Door waans bedryf, princes in d'aartsche zetel. Noemen t'ghewelt oprechte heerschappy. Die zy bekleen met schyn van machte vry, Maar liefds weldaad ghaan zy schandelick verbreden Voor dienstbaarheyd, die zy met zwackheyd kleden Zo noemen zy oock waar ootmoed gheduldigh Versmaatheyd sno, en kleden haar onschuldigh Met schand veracht, vol spottelicke blaamt. Maar hoverdy wert glorye ghenaamt, Diemen hoogh pryst en heerlick pronckt na wenschen Int schoon ghewaad vant zoete lof der menschen. Het eel gheslacht dat uyt God is gheboren Wert heel veracht, voor boeren ghrof en doren. Haar kleed is vuyl, lelick en ghants onwaard Daar teghen wert gheprezen en vermaart De vreemde dueghd door ydel waan roem-zuchtigh Dwaaslick verciert, met schild en naem doorluchtigh De reyne dueghd, vrolick door t'ghoeds verwerven Schynt droefheyd quaad, als een ghestadigh sterven Int oordeel valsch, dat haar met trueren kleedt En tspa berouw van svleeschs welluste wreet Die snel vervlieght, en loont met ewigh trueren Magh blydschaps naam en tvrueghden kleed ghebueren. Christs armoed' ryck int gheven mild' en helpen Acht elck ghebreck, en kommer niet om stelpen. Haar kleren dor die schynen hatelick. Maar darme zond bekleetmen statelick Met valsche schyn van ryckdoms vol ghenoeghen Zo zeytmen ryck tghebrex behoeftigh wroeghen. Waans liste wyst op tgheld' met dueghds verliezen, Waarheyd ghetrouw, raad elck tot dueghds verkiezen. Onachtzaamheyd roept cras tis tyds ghenoegh. Maar hodie wil spoeden laat en vroegh. Tgheloof voorzeyt vervolgh en pynlick lyden Deen ist ghetroost, vander wilt vluchtigh myden. 