 DE waners dwaas, en hypocryten vals, Vergheten God om tydlicke ghenueght Zy spotten hier veel met onnut ghekals, Met Godes volck, dat staat na ware dueghd. Verlatende des werelds ydel vrueghd Om nader dood met Gode te verblyen. Dit schynt den waners kindsche fantazyen. Der Godlozen qua conscyentie Quelt, knaaght en plaaghtse midden in haar lust. Zy is haar vrueghd een pestilentie Een smertigh vier dat nemmermeer en blust, Zulck wroeghen fel en laat haar gheen tyd rust. Zo wert haar weeld' een pynelick ghequelle Haar vrueghden schyn, een ware droefheyds helle. Tis anders met die wyslick God aankleeft, Meer dan des Werelds lust verghanckelick. Dees hoort Goods woord, dat hy met ernst beleeft, Hy laat zich zelf, en wort ontfanckelick Der ghaven Goods, die hy bruyckt danckelick. Zyns herten lust is waredueghd te leren, En dadelick tot elx nut te hanteren. Zulck dueghdlick Mensch danckt God van zyn ghena, En streckt voor elck een voorbeeld prysselick. Van sterck gheduld, volherdigh vroegh en spa, In pyn en dood voort volck afghrysselick. Want hy voorziet met waarheyd wysselick Dat vrueghd oneyndlick volght na t'eyndlick stryden, En na wellust en pynlick ewigh lyden. Tgheloofs ghebed na volle wensch verwerft Ghenade zoet van Gode spoedelick Oock oly vet van liefd die niet en sterft En elck een helpt met lusten vroedelick. Maar derft ghy liefd, kent dat ootmoedelick, En bid den heer, die zal u ydel pullen Met oly klaar van liefde vierigh vullen. 