 ALs ware liefd Goddelicker dueghd, twe herten knoopt met eenheyd van haar wille: Zo wert die vriendschap door eendrachts ghenueght: Onsterflick in elx hert gheboren stille. Dryft schoonheyd vluchtigh vant sno zichtbaar lyf, Den minnaar zot ter dood zyn lief t'aankleven. Hoe zouw de schone dueghd, ewigh en stijf, Gheen stadicheyd haar wyze minnaar gheven? Aan waarheyds trouw heeft vriend zyn meeste lust. Die is hem lief int straffen als int pryzen tBerispen jonstigh maackt hem gheen onrust. Daar voor moet hy van herten danck bewyzen. De vriend vangt vriend in vrientschaps vrye strick Door liefd int herte naackt in waarheyds trouwe Die maackt van elcken vrient des anders ick. Een vrient gheniet zyns vriends vrueghde en rouwe 