 LAat ons Goods daden, een lofzang zingen, Wonder heeft hy ons ghedaan. Die hem versmaden// dede hy gheringen: Inde stromen diep verghaan. Leven wy na zyn vermaan, Ewigh zal hy ons bystaan. Die hem altyd op God verlaat, De heer bevryt, en quyt, zyn ziel vant quaad Tschynt wy onrustigh in d'arck vol wetten Leven in benautheyd groot. Haar vryheyd lustigh en haar bancketten Brachtse inden strengen dood. Ons benautheyd ruymt den schoot God verlost ons uyt de nood. Die hem altyd op God verlaat De heer bevryt, en quyt, zyn ziel vant quaad. Wilden de vloeden, ons verdrincken Ghy verliet u dienaars niet Ghy koont behoeden, u hulpe schincken Thert dat troostlick tot u vliet. Trouwlick ghy haar nood aanziet Krachtigh stilt ghy haar verdriet. Ghy kondt uyt zeer, uyt schand en blaam Verlossen heer// tot eer// van uwen naam. Prince verheven// al ons betrouwen Staat alleen in uwe hand. Ghy gheeft ons tleven// ghy mooght behouwen Op u staat ons troost gheplant. Ghy helpt ons met u bystand, Ghy brengt op tghepuurde land. Ghy kondt uyt zeer// uyt schand uyt blaam Verlossen heer, tot eer, van uwen naam. 