 ABram vertrock na Goods bevelen ghoed, uyt zyn gheslacht en bloed In vreemde landen wyt. Wel hem die zo met hert, zin en ghemoed. Van d'aardsche lusten spoedt, Ten hemel waart altyd, Die als een ghast// ter wereld pelgrimeert, Ghelovigh vast// den heer tot erf begheert. Diens weldoen ghaart een schat, Daarze gheen dief noch mat En steelt noch en verteert. Menigh pat schynt wel recht voor d'oghen bloot, Diens laatste voert ter dood, Daar lust de ziel vermoort. Betert o jongeling u wegh tis nood, Met Goods ghenade groot. Al na zyn heyligh woord. Eer ghy bestaat// het eynd in als aanschouwt, Dat niet te laat// u daad vergheefs berouwt. Ghy kryght hier edel mensch, Altyd u shertsen wensch. Zo ghy den heer betrouwt. Rond om end' in u hert de here woont, Zyn waardicheyd verschoont, Int vlieden van boosheyd. pooght meer dat zyn ghoedheyd u dueghde kroont Dan dat zyn strengheyd loont V zond met ewigh leyd Want hy aanziet// u werck, ja u ghedacht. Acht ghy God niet// ghy wort van hem veracht: Maar hoordy na zyn stem, Volght ende eert ghy hem, Zo eert hy u met macht. Ghenadelick de Prins Emanuel, Zyn Engel Gabriel, V tot een leydsman doet. Als ghy uyt Babilonien zeer snel, Duert vaderlick bevel. Ter dueghden stiert u voet, Zo leefdy God// ter eren in u jueghd V ouders tot// een hertelicke vrueghd. Dit is het rechte pat, Al na des hemels stad. Daar altyd is ghenueght. 