 DE konst die tvolck wel leven// doet: Myn ziel met lust wil zingen. Daar toe, o heer ghy gheven// moet, V gheest zal icks volbringen. Dees konst is ghoedheyds kennis vroed: uyt onder vindlick leren, Met macht om door ghewoonheyd ghoed, Bekende dueghd t'hanteren. Wel leeft hy recht en dueghdelick, Die in Goods wil kan rusten. Wie dit begheert kryght vrueghdelick Dat hooghste ghoed met lusten. Tis buyten kuer in alle mensch, Dat hy mensch wert gheboren. Maar wys wert niemand zonder wensch Want dueghd wert zelf verkoren. Wel-levens konst behoeft dan tyd Met lerings onder wyzen: Oock aandacht en hanterens vlyt Dees doen ter dueghden ryzen. De leraar alder dueghden schoon Is God, des dueghds fonteyne. De menschen tuyghen van haar loon Maar God maackt ghoed alleyne. Wie dueghde vande menschen leert Kan int vernuft veel mercken. Maar als God stiert die ghoe begheert, Toont dueghd haar kracht int wercken. Deen kennis lockt met beelden// zoet, Ter dueghd als in een drome. Maar dander brengt tot weelden// ghoed Maackt vande quaden vrome. De schaduw kan ghenezen// niet Van daanghewende zonden. Maar daarmen dueghd int wezen, ziet Gheneest zy quaadheyds wonden. Zo magh gheen dode kennisse tBekende ghoed doen minnen. Den traghen valt zy schennisse Doort wroeghen fel van binnen. Maar die ter dueghd begheerlick, spoen uyt liefd die zy haar draghen: Dees konnen tghoede leerlick, doen Met lust na Goods behaghen. Haar oor na Godes lering hoort, Niet om het weten konstigh. Maar om te leven na zyn woord uyt liefd reyn en jonstigh. Die lering toont Goods ghoedheyd bloot Wyt boven al hoochwaardigh Zy teelt Goods liefd in herte groot En maackt ter dueghd daadvaardigh. Want watmen lieft wort dadelick Dickmaal ghepleeght met vrueghden. Zo baart zulck weldoen stadelick Een macht na wil in dueghden. Dus leert die Leraar wysselick Wel levens konst aankleven, Zyn jongers dieze prysselick Doen blycken int wel leven. 