 LIefd' en begheert zyn onderscheyden, Liefd' is bestendigh talder uur. Begheert is vol onstadigheyden, Dit komt uyt elx gheboorts natuur. Gheen liefd en komt uyt twyflick wanen Maar uyt een zeker weten ghoed. Begheerte spruyt uyt waans vermanen, Maar niet uyt waarheyds weten vroed. Als waan in weten wert verandert Verandert oock begheert, in lief. Begheert altyd op t'onwis wandert, Daar liefd met zekerheyd gherieft. Oock magh de liefde niet ankleven Dan tware ghoed dat zy verwerft. Begheertens waan doet dickmaal sneven, Int quade dat den mensche bederft. Tbegheren van ghewaande dingen Met zorgh en angst den waner plaaght. Maar veyligh kryght de liefd gheringen, tBekende ghoed dat zy bejaaght. Al kryght de waner valsche ghoeden Na zyn begheert', hy blyft noch quaad. Maar die uyt liefd ter dueghden spoeden Dees worden dueghdlick metter daad. Zo doet de liefd' altyd verblyen, Doort verkryghen van de lieve dueghd, Want altyd maackt het wel ghedyen, Van twerck der liefden blye vrueghd. Daar teghen quelt het leed' ontberen Vant lief begheert, met droefheyd wreed. tBegheerde lief ontbeert begheren: En kryght daar voor tghevrees de leed. Oock merckt de liefd zeer wys van aarde Op tgheen zy lieft eerst vlytelick. Dan lieft zy wyslick elck na waarde Al tzichtbaar met liefd tydelick. Als zy dan tsterven moet beproeven Van man van wyff, van tlieve kind: Zo macht liefds hert oock niet bedroeven Want hyt met liefde sterflick mind. Dits anders met de dwaaz' begheerte Die tsterfelick mint onsterfelick Niet ziend' op tscheydens droeve steerte tOntberen quelt dan erffelick. Want als tbemind' al is ghestorven Zo leefd noch lang haar dwaze min. Die truert dan zeer om tlief verworven, Dats dood, maar tleed leeft in haar zin. De liefd is ghoed, ghoed zyn haar daden, Niet quaads die ghoede liefd bedrijft. tBegheren streckt meest totten quaden Want tis het quaad veel inghelyft. Slecht is de liefd trouw en warachtigh tBegheren steeckt vol arghelist Der liefden mildheyd maackt eendrachtigh tBegheren ghierigh baart veel twist. Altyd wil liefd' haar zelf uyt delen Begheerte raapt ghestadelick. Die zoeckt haar baat, tot scha van velen. Maar liefd is niemand schadelick. 