 ELlendigh maackt onwysheyds blinde mist, Want die volght raad voor dat zy die magh kennen Wie dit bevint, moet zich truerigh af wennen Van leyders blind, met hoop tot Iesum Christ Als deze blind' aanhoort het waar gherucht Vant wonder groot dat Christ doet int ghenezen, Ghelooft hy vast, dat dees de Christ moet wezen, Der armen troost, des stams van Iessen vrucht. Wiens koomst ghewenscht zyn droeve ziel verhueght Hy bruyckt zyn tyd met waken, bidden, kermen, En roept deerlick, wilt myns doch nu ontfermen. O Davids zoon helpt my ghy wilt en mueght. Zulcke nood-roep vast op tgheloof gheplant Hoort Iesus rasch, die ghaern bevryt van rouwen. Hy gheeft minlick den bidder met betrouwen tGhezicht en licht met Goddelick verstand. Goods licht verblyt, dan baart dueghds aanzien schoon, Een reyne liefd tot God en totten menschen Die volght dan Christ, des dueghds voorbeelt na wenschen, Doort kruys-pat eng, van daard na shemels troon 