 UAn Afgody wil ick nu zingen, Om voor den volck int licht te bringen. Den quaadsten Afgod meest ghemeyn, By schyndueghds volck van buyten reyn. Daar zelven iemand hem recht kent Door valsche waan en leyders blend. Die doen haar licht-ghelovers bouwen, Met ydel, kindsch, en zot betrouwen. Vast op een waand gherechticheyd, Die haar laat staan, in knechticheyd Der zonden, die int herte woont, Dit wert door waan-gheloof verschoont. Zo wert haar zond die zy noch leven, Niet toegherekent, maar vergheven. Maar dueghd die niet in haar en is, Dicht God henluyden toe ghewis. Recht of die waarlick in haar waar, dits waan, noch achtment waarheyd klaar Dees Afgod valsch, int oogh waarschynigh, Dees waan-gherehticheyd venynigh Acht elck voor Christen heylicheyd. Dat maackt een stoute veylicheyd Recht of by tquaads onwaardicheyd Mocht wonen Goods rechtvaardicheyd. Des zoons gherechticheyd verkoren Heeft niemand dan die hem toehoren Daar Christi gheest niet in en woont, Hoort hem niet toe, hoe schoon hy toont Maar wien zyn Gheest recht zuchten// doet Bid God en kryght sgheest vruchten// zoet Dees vruchten zyn de liefd en vrueghde Ghedult, met vreed en alle dueghde. Dits t'onderhoud van Goods ghebod, Van Christs gherechticheyd het slot Dit werckt Goods gheest warachtelick. Niet in een waan, maar krachtelick. Die vruchten doet dees Afgod derven Door waan, die lochent hier tverwerven. Het werck des vleeschs blyft inde huyd, Dat zulck' uyt Godes rycke sluyt Noch hangt aan zulcken valsch' Afgod, Der waners waanwys waan en zot. Want zy vercieren dichten dromen Rechtvaardicheyd (alzo zyt nomen) Die niet en is, maar wezen derft, Oock niet en leeft, noch niet en sterft. Daarom hy oock gheen zond en dood Noch dueghd doet leven inder nood. D'onkuyschen maackt zy gheen reyn herte Den nydert vryt zy niet van smerte. De toornigh' hout zyn woedicheyd, De pronckaard zyn hooghmoedicheyd. Haar Afgod niemand hulp en biet, Want die is niet, en helpt oock niet. Al leggen zy in nood met rouwen, Haar blind' Afgod, kant niet anschouwen. Al smoren zy in boosheyds ghracht, Haar hand en heeft gheen helpens macht. Haar mond is stom, haar oor is doof, Noch heeft dees Afgod groot gheloof. Zulx zyn zy oock al dieze maken, En al die haar met hoop ghenaken. tGheschiet bedeckt tot alderstond, Hy wert het wys die in den grond. Dees Afgod naackt aanschouwen// kan, Daar bidse elck aan, tzy vrouw of man. Die worden oock als haar Afgoden, Zy schynen levend en zyn doden. Zy hebben oghen zonder zien, Op tGodlick licht daar van zy vlien. Haar dove oor oock niet en hoort, Den zin van Godes levend voort. Haar nues en rieckt tot ghenen daghen Den zoeten rueck van Christs behaghen. Stom is haar mond (doort zondighen) Om Goods lof te verkondighen. Haar tong en smaackt oock nemmermeer Die zoetheyd lieflick vanden heer. Haar voeten konnen gheensins wandren. Van tquaad int ghoed om te verandren, Haar handen tasten niet ghoeds aan. Niet ghoeds en wert van haar ghedaan Doort ongheloof int zwerte ryck Dus wert elck zyn Afgod ghelyck. Dees Afgod is, en heeft meest binnen, Die meest hier schynt God te beminnen. Want elck zoeckt meer na ghoedheyds lof Dan ghoedheyd zelf, dit doet het stof, Der zichtbaar' afgodryen// schyn Reyn veghen af, en myen// fyn. T ghraf schildert men met schyn en menen, uytwendigh, binnen zyn vuyl benen. De kerck men alst vervloecken// vliet Om datmer leken boecken// ziet Die zy met yver stucken slaan, Als dAfgod in haar hert blyft staan. Al anders leert der Christen Prince Die wyst int hert, daar zoeckt, ghy vintse. Reynight eerst binnen tquaad ghemeyn, Op dat het buyten werd' oock reyn. Maar die God meest met woorden eert Die vloeckt int werck en doet verkeert. 