 U zoete Harp, O Davids zoon, Ghestelt op uwe waarheyds toon Leent my om danckelick te zingen, V lijfs gheboort en wandeling, V dood door wreede handeling: Van die ghy tleven zelf quaamt bringen. Een maaghd ootmoedigh, en zeer kleyn Maar groot in alle dueghden reyn, Wast zuyver Venster Cristallynigh, Daar door scheen t'licht beradelick: Verdryvende ghenadelick, Adams duysterheyd serpentynigh. De werld was doncker en zeer boos Twas winter koud en liefdeloos: Verdoolt ging tmenschelick gheslachte: Als Christi zon, warm ende klaar Ons hert ontdoyde, en openbaar Verscheen op een wintersche nachte. Een Konings kind vry ende net, Waarom dient ghy v Dienaars wet? En laat u als onreyn besnyen, Stort ghy uyt liefd' u teeder bloed, En buyght u knechtlick met ootmoed Om ons van knechtschap te bevryen? Der Wijzen kennis zeker vindt Doort wegh-wys licht, des menschen kind En zone Gods int stal verschoven. maar swerelds wysheyd hooch verwaant Versmaande tlaech int hoochste baant En mist de wijsheyd van hier boven. Ghehoorzaamheyd perikel ducht En vroedelyck by tijds ontvlucht. Zy volght Gods raad meer dan haar reden Zyn liefde kent zy trou en vroed Zyn wil zy onderdanigh doet En laat haar wil van God beleeden Ghy Leeraars groot van onderen Gheraackt maar tot verwonderen Int zien van dit kinds wyze zinnen. Maar waardy kleyn oock als een kind Verlichten zou hy therte blind Dat ghy hem voor u God zout kinnen. Die Goddelycke borne klaar Wascht onze vlecken zwart en zwaar Zyn reynheyd kan ons vuyl verjaghen. Gods Gheest als Duyfken zoet verscheen De Vader tuycht voor groot en kleen: Dits myn lief Zoon na welbehaghen. Wilt ghy verwinnen u vyand, Gheen spiets, maer twoord zy u bystand, V zwaerd, u Bus, u schild u wapen. Zo temde Christ geduldelick, al Satans list eenvuldelick Volght zijt ghy deze Herders schapen. De Echt heeft Christus hoogh ghe-eert En t'water in ghoey wijn ghekeert: Voort eerst van zyne wonderdaden. De letter koud onsmakelick, Wert gheest met vrueghd vermakelick. Voor straf schenckt God ons zyn ghenaden De mensch gedenckt wraackgierich vast Misdaad, die hy te wreken past: Maar weldaad kan hy haast vergheten. Die zyn misdaad altyd aanschout, En Gods weldaad met loff onthout. Wert danckbaar in de schrift gheheten. De helsche schaar verjaaght doort woord En in haar bidden heel verhoort Tuyght van zyn ghoedheyd ende krachte. Die duyvels hoort, ontzeyt u niet: So ghy in nooden tot hem vliedt. Diet willen gheeft werckt oock de machte 