 DE Lewe fier wert hoogh verwondert Als hi de dwaasheyd uyt bezondert Aenzach in die Wolven verwoedt Welckx haat zeer fel en bloedigh, Dorste na tLams ootmoedigh, Ontschuldigh en onnozel bloed Die woeste Leeu verstijft in boosheyd Noch oock des Vossen schalcke loos heyd En deden tlammeken gheen quaad Dus blyckt, dat inden Wolven Een wreetheyd leyt bedolven. Die felheyd loos te boven ghaat Ghy wout geen rooskens zuyver stroyen, Om vuyle verckens te verstroyen Ghevraaght, O waarheyd, bleefdy stom. De wereld-wyze ooren, Moghen gheen waarheyd hooren, Haar zotheyd lust na lueghens trom. tOnschuldigh Lam wou lydzaam draghen Ons wel verschulde wrede slaghen, Die leet hy truerigh met gheduld. Ey snoode Creaturen: V schepper most bezuren, V alder straff, boet ende schuld. De Koning heerlyck en almachtigh Lydt smaatheyd spot, en hoon verachtigh Van dAartsche vuyle wormen sno. Ach heer ick moet my schamen Dat ghy teghen tbetamen, Ons onneer schandlyck leedt alzo. Hoe moght ghy valsch en bitter Ioden Behouden zyn door u fel doden Van u behoeder trouw en ghoed. Zal Christ ons oock ghenezen Als wy gheen zonden vrezen Maar hem vertreden met hoomoed? Ghy mensch-ontziende snode rechter Waart zelf ghetuygh en oock bevechter Vant Lammekens onnozel bloed. Dat is een Offer heyligh, Een zalighmaking veyligh, En alder menschen zonden boet. V wonden smertigh wreed en pynlick V bitter dood (ons medecijnlick) En waren u niet alzo leyd. O mensch-lievende Christe Alst leed dat ghy voorwiste, voor u vyanden lang bereyt. Och God op welcke scherpe schalen, tGhewight der zonden zwaar most dalen Voor al des werelds zwaar misdaad. O mensch naamt ghy ter herten, Ons Heren bitter smerten Ghy droeght der zonden bitter haat. Het leven quam zyn dood hier zoecken Ant pynlick kruys, ghehecht met vloecken Om ons van dood te maken vry, van vloeck, vant helsche lyden, Die temde hy int stryden, Zyn droef heyd maackt ons allen bly. De Hemels Heer daalde ter hellen, En loste daar van truerens quellen: Al doude ghoedertieren schaar: Die voerd' hy uyt met hopen. De Poort die noyt was open, Brack deze stercke Sampson daar. 