 DE domme jueght en kan niet wel verdraghen Des wyzen Vaders ghoed bestier, Zyn Erf ghaat hy om vraghen, Tvermoghen van zyn wille fier: Dat eyghent hy zich alte schier Hy zalt hem haast beklaghen. Als dwaze jueght scheyd uyt zyn vaders oghen En hy des wysheyds tucht verlaat Terstond wert hy bedroghen. Doort volghen van zyn luste quaad Daar me boeleert hy boven maat: Verteert al zyn vermoghen. Al moght hem eerst een korte lust ghebueren Door wille met maght in onverstand. Hy most dat haast betrueren, Tvermoghen laat hy daar te pand. Lust wyst hem naakt al vander hand. En stoot hem uyt der dueren. Door armoe naakt en luste zot vol wonden, Heeft hy by qua ghewoonte fel Hem zelf in dienst verbonden. Daar hy by menigh boos opstel Ellendigh woont in groot ghequel En dient veel zwynsche zonden. Die eerst uyt lust van reden hem ghing keren En wert uyt edel tarwe kaf Door onbezochtheyds leeren, Lyt nu zyn welverschulde straf: En eet uyt honger verkens draf: Tuerblinde quaad begheeren. Dees ydelheyd en moght hem niet verzaden, Het Hemelsch brood was hy ghewoon. Zyn honger ghing hem raden, Naar huys te ghaan, niet als een zoon: Met bidden als knecht, om brood tot loon: En kennen zyn misdaden. De Vader liep zyn zoon van verre teghen, En heeft hem lievelick ontfaan Tkleed dat hy plach te draghen, Wert hem met eeren aanghedaan, Oock Ring en schoen, om wel te ghaan: Daar wert een Kalf gheslaghen. De dienaars hen tot blyschap vrolick stelden. Als heyligh schyn int werck verwert: Quam uyt des arbeyds velden. De Zondaar was t'verkorenhert: Hy zaght en nam dees vrueghd tot smert: Des schyn dueghds nyt rust zelden. 