 AL mynen tyd, Heb ick verteert, In liefden daar ick bleef verneert Zonder profijt, Om een die my noyt heeft begheert, Zy heeft met my den zot ghescheert: Al mynen tyd. Na hare jonst, Zocht myn ghemoed: Die miste ick maar schoon woorden zoet, Ghaf zy met konst: Dick heeft zy my uyt spot// gheghroet Dies liep ick als een zot// arm bloed Na hare jonst. Nochtans mind' ick, Die loze Vrouw: Op hope dat zy troosten zouw, Zy zeydet dick Daar in vant ickse onghetrouw, Dwelck my arm dwaas int hart deed rouw: Nochtans mind' ick. Al Korenhert, Princesse fier, Ben ick veyligh voor u dangier: Verlost van smert, My lust niet meer van uwen bier, Ick leef nu vry, na myn manier: Al korenhert. 