 Ghy Drinckebroers berooft van zinne, Oock amourueskens jonk en breyd, Hoet u doch voor die blinde minne: En voor die dolle dronckenheyd. Want Venus en de Wyn, Hier trecken eenen lyn. Zoet zyn zy int aanschyn. Ende lonen na met pyn. De liefde kan de kracht bederven En maakt den mensch een schimme// kranck. De wyn doet zwieren ende zwerven Oock dolen met een slimme// ghanck. Want Venus en de wyn, Hier trecken eenen lyn. Zoet zyn zy int aanschyn. Ende lonen na met pyn. Die liefd ontdeckt verholentheden En maackt oock twist zeer bloedelick. De dronck doet het secreet verbreden En vechten zeer verwoedelick Want Venus en de wyn, Hier trecken eenen lyn. Zoet zyn zy int aanschyn. Ende lonen na met pyn. De min aanziet noch dueghd, noch ere Verblint den mensch in schand// en spot. Het zuypen acht op wet noch leere En maackt veel ghoey verstanden// zot. Want Venus en de wyn, Hier trecken eenen lyn. Zoet zyn zy int aanschyn. Ende lonen na met pyn. Vrouw Venus maackt van vryen slaven: Verteert het bloed inwendelick. De wyn veerneert Vorsten en Graven, Verteert het ghoed ellendelick? Want venus en de wyn Hier trecken enen lyn Zoetzyn zy int aanschyn Ende lonen na met pyn. O prins wildyt u niet beklaghen, Om vrucht ter noot dees lust aankleeft. Laat u den dranck maar dorst verjaghen, Dees maat het leven ruste gheeft. Want Venus en de wyn Hier trecken enen lyn Zoet zyn zy int aanschyn Ende lonen na met pyn. 