 Nu hoort na my van Liefde wil ick zingen Die thert heeft vry// magh vrolick omme springen Maar die haar handen wringen, Door Venus lustens kracht: En konnen zich niet dwingen Zy trueren dagh en nacht. De liefd die plaght, voormaals te zyn vol trouwen: Wert nu veracht// dit brengter veel in rouwen: Alzomen magh aanschouwen, Bedrogh heeft regiment: In mannen en in vrouwen, Reyn jonst blyft onbekent. Doort wezen jent// met valsche woorden schone Werd elck gheschent, ghebracht int spot en hone Ontrouw spant nu de Kroone, Int ontrouw aardsche dal. Veel drux gheeft zy te lone: Met pyn en ongheval. Eel prins wie zal// de listen valsch bekinnen: Diemen nu al// ghebruycket inder minnen. De Mans zyn meest van binnen Tot hoerdery ghestelt Zo staan der Vrouwkens zinnen Oock veel na tlieve gheld. 