 GHy vryers die opt vryen ghaat Ick wil u huwen leren Volght boven lust der vrienden raad V voorspoed zal vermeren, Eer ghy u gheeft in dezen staat Voorsint wel of ghy truert te laat Wildyt van God begheren Ghy krijght en wijff met eren. Maar zoeckt ghy meer het gheld of ghoed Dan dueghd en eerbaar zeden: Oock schoonheyd of het edel bloed Meer dan verstand en reden: Zo vangt een lyck-wat u ghemoed Door schoon ghelaat en spreken zoet Dees zal u leven leden In drux ellendicheden. Men vint by arm en oock by ryck, Zeer veel verscheyden vrouwen. Daar zyn die haar voort houwelick, Wel reynkens konnen houwen. Als zy ghetrouwt zyn met practyck Leggen zy als een zuegh int slyck. Zo dat zy spouwen zouwen, Die zulken kladd' aanschouwen. Daar zynder spytigh en rebel, Oock bitsigh als qua teven. Die zyn haar man een aardsche hel, Een onrust al haar leven. Roertmense aan men vintse fel. Gnorren en korren is haar spel, Daar deze zyn verheven, Moet Ian ghaat achter beven Oock zynder veel van luyer aard, Als Ezels traagh int wercken. Hier by is leckerheyd ghepaart Daar aan men tlicht magh mercken. Voor alle werck zyn zy vervaart, Het nuesken lust na vlaey of taart. Zeer veel ghaan zy ter kercken, Om klappen metten klercken. Oock vintmen hoopwerck pronxters fijn, Verpaauwt achter en voren. Als Henxten zy hovaerdigh zyn, Dees eyschen toom en sporen. Alle vuyl werck is haar een pyn. Zy spieghelen stadigh haar aanschyn, Om Menschen te bekoren, Haar man die blyft verloren. Princes, daar al myn troost an leyt Ghy kont u dueghd bewyzen: Als bye nut met naarsticheyd, Weet ghy tghezind te spyzen V dienst is voor u man bereyt. Ghy doet met dueghd en vrolickheyd, V man in eren ryzen. Men magh u niet volpryzen. 