 EEn ghoed nieuw lied heb ick ghedicht uyt al ghemeynder minnen. De nood heeft my daar toe ghesticht, Met wel verzochte zinnen. Een spieghel wert hier elck een opghericht, Die ghaarn hen zelf zouw kinnen. Dus keert mensch ernstlick u ghezicht Ter waarheyd die u verborghen licht V staat zult ghy hier vinnen. In onverstands verblind vernuft Zien jonckheyds domme ooghen: Op ydel waan en schyn van lust, Daar doort al wert bedroghen: Zo komtmen in dees Wereld vol onrust, Eer wyt bekennen moghen. Heel onvernoeght en onghebluscht Blijft elx verlangen dat de loghen kust Daar door zy pyn ghedoghen. Hier opent dan de luste duur, Tschalck oogh dat ons komt quellen. Dat scheyt met boosheyds dicke muur Van God die Wet ghaat stellen. Die toont de zonden groot tot elcker uur Veel meer danmen magh tellen. Al doetmen dueghd het valt noch zuur De daad vant quaad men laat door Wets bestuur uyt vreze vander hellen. Tot datmen valt in dodes klacht Dan machmen hoop besporen. Die toont ons heyl in Godes kracht, De huerling werd gheboren. Die werckt zo naarstigh dat zyn ziel versmacht: Om t'Hemels loon verkoren Het ghoed hy bekent, bemint noch acht Zyn arbeyd wert hem zuur dagh ende nacht En blijft meest al verloren, Want knecht of huurling zullen niet Blyven int huys des heren. Maar t'kind datmen in allen ziet uyt Liefd den Vader eren. Al magh zyn zwacke juecht na Goods ghebiet Al t'quaad noch niet afweren, Gheen loon noch Hemel het bespiet. Maar t'loopt tot zynen Vaar, wat hem misschiet Om hulpe te begheren. Dit kind in duechden opghevoet Wert jongheling van daghen. Zyn kennis meert vant beste ghoed Dat zoude hy ghaarn bejaghen, Maar vint zyn macht te kleyn na wil en moed tWelck hy zyn vaar ghaat klaghen. tVerzoecken maackt hem dan recht vroed Die zyn wil na macht wel matighen doet En vryt zyn hert van plaghen. De prins de man de vrome held, Neemt alzo toe int wezen Met macht wert zyn verstand verzelt Als Koning uytghelezen. Dan ruymt zyn vyand flux met schanden tveld. Hy truert niet meer uyt vrezen. Gheen ydel hoop zyn hert ontstelt Goods teghenwoordicheyd zyn ziel versmelt Int vuer van liefd gheprezen. 