 UVil enigh Mensch des herten rust verpachten Hem zelf in al moet hy recht kennen leren Die schepper volghen met al zyne krachten Ryck-dom en armoed al even veel achten Zo'on magh hen dan gheen creature deren Schout, hy onrust, ter rusten moet hy keren. Die hem bevoelt met onrusten beladen, En blindelick in trueren ghaat versmachten: Van quade lust verleyt op vreemde paden, Zyn ziel die wenscht na verlossing van quaden. Maar t'moet meer kosten dan wenschen met klachten Wil eenigh mensch des herten rust verpachten. Ryck van verstand wert hy die t'alder uren Verdrucken leert al zyn onwys begheren. Die zyn ghedacht door oordeel klaar leert puren: tBeghin ten eynd voorzichtigh pooght te sturen. Zyn onachtzaamheyd zoo uyt ghaat weren Hem zelf in al moet hy recht kennen leren. Vol komen wert dees mensch buyten en binnen. Gheen ydel moeyten quellen zijn ghedachten. Hy zoeckt na rust met op merckende zinnen. Oprechte kennis doet hem God beminnen. Hy laat zyn wil en leert tot zyn verzachten Die schepper volghen met alle zyn krachten. Keerssen veel klaarder dan der zonnen lichte, Heeft hy int hert, die al des Werelds vrachten In zyn ghemoed ontfangt met kloeck ghezichte Leven en dood is hem een int ghewichte. Hy kan zyn moed voort verkiezen wachten Rijcdom en Armoed al even veel achten. Koorn ende Wijn ooc vroukens zonderlingen, Doen haar misbruyckers pijnlick thert verteren. Die hun van zotte lusten laten dwingen. Maar als de mensch alle tydlyke dingen, Bestendelick ghebruyckt tot Godes eren Zo en magh hem dan gheen creature deren. Hert zin en moed heeft hy o prins vol vrueghden Die wel bezitten kan en wel ontberen. Zyn oudheyd bloeyt altyd in verscher jueghden Hy is verenight met Godlyke dueghden Tot alder tyd moet vre in hem vermeren Schouwt hy onrust tot rusten moet hy keren. 