 TEr Wereld rond Is nu meest onghezond Met boosheyd heel duerwond Het volck in alle staten. De daad bewyst ons grond Vol quaadheyds talder stond Al spreeckt van God de mond Wat zalt ons moghen baten? Een zoonken waard Wert s'vaders woord vermaart Van moeder kuysch en zaart Gheboren opter straten. Zyn wy met zond bezwaart En hy zyn Godlick aard In ons niet nieuw en baart Wat zalt ons moghen baten? Liefd en ootmoed Wast leven Christi ghoed, Ons alder zonden boet: Als wy die willen laten. Maar als ons hoghemoed Door nyd verdryven doet, uyt ons zyn leven zoet Wat zalt ons moghen baten? Met pynen groot Sterf Christus t'levens hood: Om ons uyt dieper nood Int leven te vervaten. Blyven wy willigh dood Diep inder weelden schoot Vervaart voort lydens brood, Wat zalt ons moghen baten? In s'hemels troon, Int ewigh wezen schoon, Voer doe die Godes zoon. Hy lieft ons boven maten. Blyft elck hier metter woon Zoeckt elck na t'aardsche loon Ist vleesch elx hertsen kroon, Wat zalt ons moghen baten? Dees prince fijn, Dees zuyver Godlick' wyn, Der zielen medecijn, Gheneest niet door schoon praten. Zy moet ghedroncken zyn Zal zy verdryven pyn Of al ons schone schyn En zal niet moghen baten. 