 MEt zinnen met zinnen Merckt mensch op mynen zanck. Komt ghy ter waarheyd binnen Zo zegt God lof en danck. De droeve zal troost winnen, En kracht de zwacke kranck, De kruepel ghanck, Die dorst heeft, dranck, De blinde klaar ghezicht. In Christi zuldyt vinnen, Volght ghy hem na int Licht. Met trouwen, met trouwen Heeft hy zijn God ghebeen. Laat u ghenade douwen Op al myn jonghers kleen. Want zy hen aan u houwen En in myn paden treen. Dus maacktse een, In ons ghemeen En wy tzamen in haar Op dat zy ons aanschouwen In enicheyd te ghaar. Het leven, het leven Ben ick vol vrede groot. Mensch wildy my aankleven Ick vry u vander dood Dijn honger wert verdreven Ick ben des Levens brood. Al uwen nood, En wederstoot, Verjaagh ick metter daad. Mijn ryck zal ick u gheven, Als ghy u zelf verlaat: Den armen, den armen Ben ick het hooghste ghoed. Den droevighen t'ontfermen Der schulden volle boet: Den kouden het verwermen, Door mynder liefden ghloed. Des doolders voet, Stier ick met spoed, Weer opte rechte baan. Die om haar zonden kermen, Doe ick in vrueghden ghaan. Den zotten, den zotten, Ben ick Goods wysheyd klaar. Die met hem zelve spotten Prijs ick by mynen vaar. Die als het koorn verrotten Make ick in my vruchtbaar. d'Ghevangen schaar In zonden zwaar Verlos ick talder tyd. Die als Potbackers potten Myn wercking in haar lyt. Ter scholen, ter scholen Ghaan zy int leven myn. Hoe moghen zy dan dolen, Als ick haar wegh moet zyn? Haar kracht leyt diep verholen, In mynen krancken schyn. Myn waarheyd fyn, Haar Medecyn, Verdryft al haar ghequel. En treedt onder haar zolen Dood duyvel zond' en Hel. Dees heren, dees heren En Princen breng ick thuys. Daar zy dan vrueghd hanteren Bevryt vant pynlick kruys. Haar magh dan niet meer deren, Der slangen valsch ghespuys. Van haar abuys, Schand' en confuys, Maack ickse ewigh vry Dan ben ick mensch met eren En zy Godlick in my. 