 EEn stryd van vreden in myn ghemoed, Doet my met trueren nu zingen// vro. Ick ben in weelden vol teghenspoed, Een slaaf bevryt van veel dingen// sno. Vrywilligh laat ick my dwingen// zo. Tghebreck doet my veel ghoeds ghebruyken. Door stoutheyd wert ick gheringen// blo. uyt ghal leer ick nu honigh zuyken. Vol vrunden ben ick van vrunden bloot. Vol kennis leef ick nu zonder raad. Vol rusten woel ick in onrust groot. Vol liefde vinde ick my inden haat. Vol eren wert ick van elck versmaat. Vol trouw vind' icker veel ontrouwe. Vol ghoeds begheer ick noch onverzaat Vol blydschap truert myn hert in rouwe. Int niet zo vind' ick nu al dat is. In schanden wert meest myn eer vermeert. D'onzekerheyd maackt myn ziel ghewis. Het ondervinden my dit recht leert. Ontzeggen kan ick myn zelfs begheert: En blyven int verandren stadigh. Als al de Wereld hem van my keert Blyf ick by mynen God ghenadigh. Princes dit is nu myn vreedzaam strijd: Myn loghen vol van warachticheyd. Een God maackt my al myn ghooykens quyt. Ghetroost blyf ick mits in klachticheyd. Aankleefdy t'schepsels onmachticheyd Troostloos lyt ghy duer Godes toorn// smert. Ick hebt verzocht met aandachtichheyd. En blyf verworpen een verkoornhert. 