 DE schone lust verbeelt met kloecker hand In smenschen onverstand Treckt tot haar inde rueckeloze nacht Al des begheertens kracht. Dees lockt dan oock de reden zo onvroed Datmer de zonde doet. Zo baart die lust de zonde en den dood, Zo komt de mensch in nood. Dan ismer voor den lieven God beducht Datmen uyt vrezen vlucht. Onschuld is wegh ware boosheyd verstomt Dien valsche schyn vermomt. Daar doolt de Mensch in zyne zede// quaad, Die hem gheen vrede// laat. Tot dat God roept, die hem van zonden weckt, En totter dueghden treckt. Diens truerigh herte, dan begheerlick hoort Des heren straffend woord: En draaght zyn kruys met een lydzaam ghemoed, Verkryght beloften zoet. Beloft van dueghd, die door des waarheyds raad, Ons lust en dencken haat: En waan het hoofd, der zonden leden, al, In ons vertreden// zal. Al ist, o prins, dat in dees Christen stryd De waan noch zomtyds byt: In onvoordachte lust die thert behaaght En lustelick belaaght Betrouwt den Heer, zyn Wet int herte schryft En in zyn woorden blyft: Die waarheyd zal u vryen vande smert Als haar Verkoornhert. 