 Wilhelmus van Nassouwen Klinkt luid en blij ons lied. In hem is ons vertrouwen, En dat beschaamt hy niet. Wy voeren langs de stroomen Zijn vlag en oorlogsleus. Laat vrij de vyand komen: Hem ducht geen Watergeus. Wilhelmus van Nassouwen! Geen Spanjaart of Maraan, Die langer zee durft bouwen, Heeft hy dien zang verstaan. Kleinmoedig afgedropen Is hy, met langen neus, Straks in zijn schulp gekropen Uit vreeze voor den Geus. Wilhelmus van Nassouwen! Wie zich op hem verlaat, Zal 't nimmermeer berouwen. Hy redt den vrijen Staat. Ras acht elk Nederlander Hem 't krijgshoofd zijner keus, En volgt zijn zegestander, Gelijk de Watergeus. Wilhelmus van Nassouwen Ontziet geen overmacht. Heeft David vol vertrouwen Den Filistijn verwacht, Ons Prinsjen zal trotseeren Den Kastiljaanschen Reus, Zijn yd'len waan verneêren, Met hulpe van den Geus. Wilhelmus van Nassouwen! Schijne ieder Vorst der aard Zijn bystand u te onthouen, Uw ziel blijft onvervaard. U sterkt de Heer der Heeren: Zijn naam strekt u tot leus. Hy doe u triomfeeren: Dat bidt de Watergeus. 