 Vrije zonen dezer stranden, mild besproeid met Willems bloed, kroost van 't volk der Ze-ven Landen, groot door Maurits' zwaard en moed. Hou-den wij door alle tijden 't oud verbond ge-trouw in eer: met Oranje in vreugd en lijden! blijv' de leus, wat valle of keer'. Met Oranje in vreugd en lijden! blijv' de leus, wat valle of keer'. Krachtig als in 't grijs verleden, Eerlijk, 't schoon voordezen waard, Ons in 't wisselzieke heden Om d'alouden stam geschaard. Nooit, waar Vorst en Volk zich wijden Aan elkanders heil en eer, Storten in den stroom der tijden, Troon of vrijheidsouter neer. Storten in den stroom der tijden, Troon of vrijheidsouter neer. God der trouwe! sla genadig 't Oog op onzen dierbren grond. Krone Uw Vadergunst weldadig Dag aan dag ons vast verbond. Geef dat d'eendracht t'allen tijden, Ons beziele en sterke, o Heer! En in lijden en verblijden, Zijn we 't Neêrland van weleer. En in lijden en verblijden, Zijn we 't Neêrland van weleer. 