 't Is plicht, dat ieder jongen, aan d'onafhank'lijk-heid van zijn ge-lief-de Va-der-land, zijn beste krachten wijdt. Hoezee! Hoezee! Voor Nederland hoe-zee! Hoezee! Hoezee! Voor Nederland hoe-zee! Voor Koning en voor Vaderland waakt ieder jon-gen mee, voor Koning en voor Vaderland waakt ieder jongen mee. Als vaderlandsche jongens, Beminnen wij den grond, Waarop het graf der vad'ren staat, En onze wieg eens stond. Hoezee! Hoezee! Voor 't Vaderland hoezee! Hoezee! Hoezee! Voor 't Vaderland hoezee! Voor Koning en voor Vaderland, Waakt ieder jongen mee. Voor Koning en voor Vaderland, Waakt ieder jongen mee. Komt ooit de vijand naken, Is 't Vaderland in nood, Dan staan wij pal en blijven het Getrouw tot in den dood. Hoezee! Hoezee! Voor 't Vaderland hoezee! Hoezee! Hoezee! Voor 't Vaderland hoezee! Ja, Nederland, wij allen zijn U trouw tot in den dood. Ja, Nederland, wij allen zijn U trouw tot in den dood. 'Slechts Eendracht maakt ons machtig!' Zij immer ons parool, - De driekleur met Oranje-strik Van Vrijheid het symbool. Hoezee! Hoezee! Voor 't Vaderland hoezee Hoezee! Hoezee! Voor 't Vaderland hoezee Voor Koning en voor Vaderland, Waakt ieder jongen mee Voor Koning en voor Vaderland, Waakt ieder jongen mee 