 Daar wuift ge weer zoo vrij en blij, gij va-der-land-sche vaan! Zoo waait gehoog, en fier, en vrij langs zee en oceaan; Zoo vloogt ge vaak, in Noord en Zuid, op strand en waterbaan aan Neêrlands roemrijk heir vooruit, gij, Vaderlandsche Vaan, aan Neêrlands roemrijk heir vooruit, gij Vaderlandsche Vaan! Uw rood getuigt van edel bloed, Uw blank van zuivre deugd; Uw blauw toont God gewijd gemoed En heilge zielevreugd: O, driekleur, wáár, en góéd, en schóón, - Ge duidt den Volksaard aan: Een groet van heil en eerbetoon, U, Vaderlandsche Vaan! Een groet van heil en eerbetoon, U, Vaderlandsche Vaan! Blijf Neêrlands hoop, blijf Neêrlands trots, En reik nog 't late kroost, Den zoetsten teug des feestgenots, En moed, en steun, en troost. En, waar wijLand en Vorst getrouw - Aan 't eind staan onzer baan, Bemoedig' ons uw Hemelblauw, O, Vaderlandsche Vaan! Bemoedig' ons uw Hemelblauw, O, Vaderlandsche Vaan! Wuif hoog dan op, wuif fier en vrij, Gij Vaderlandsche Vaan! Waai eeuwen nog zoo vrij en blij Wijd over d'oceaan! Vlieg eeuwen nog, van Noord tot Zuid, Op strand en waterbaan Aan Neêrlands nijver volk vooruit, Gij, Vaderlandsche Vaan! Aan Neêrlands nijver volk vooruit, Gij, Vaderlandsche Vaan! 