 Laat klin-ken in deez' dagen een har-tig Neêr-landsch lied. De bloo-daards mo-gen sagen maar wij versa-gen niet. Wie 't met de hazen hou-ê, wij blijven in den nood het Va-der-land ge-trou-we, ge-trouw tot in den dood. Wij gunnen 't groot Germanje Zijn eenheid en zijn recht, Maar blijven aan Oranje En eigen stam gehecht. Elk Nederlander voede Den ouden vrijheidsdorst, En bouwe op Uwe hoede, O God der Vorsten Vorst! Elk volk, dat vrij wil wezen, Wijst juist op Nederland, En hoe het eens vóór dezen Den Spanjaard heeft vermand. De stem van 's Lands historie Roept: Nederlanders, ziet! Bevlekt der vadren glorie, De zaak der vrijheid niet! Ja vrij moet blijvend wezen Ons dierbaar vaderland! Uit wier en slib verrezen, Gevormd als met de hand; Met eigen taal en zeden, En eigen grootsch verleên, Als Zwitserland en Zweden Heldhaftig, rustig, kleen. Voorwaar, zoolang een koning, Zoo goed als Willem Drie! In wakkre moedsbetooning Ons voorgaat, wat geschiê, - Dan blijft ons volk het ouwe, Oranjes bondgenoot, En 't Vaderland getrouwe, Getrouw tot in den dood. 