 Wilhelmus van Nassouwe, ben ick van duyt-schen bloet, het Va-der-lant getrouwe, blyf ick tot 's Lants be-hoet, 'een Prin-ce van Oranjen' ben ick vry on-ver-veert, den Coninck van Hispanjen, ik al-tyd hebb' geeert. In Godes vrees te leven Heb ick altyts getracht, Daerom ben ick verdreven, Van Lant en goet gebracht. Maar God sal my regeeren Als een goet instrument, Dat ick sal wederkeeren Noch in myn regiment. Lyd' u myn ondersaten Die oprecht syt van aard, God sal u niet verlaten, Al zyd' ghy nu beswaert. Die vroom begeert te leven, Die bidde nacht en dag, Dat God my kracht wil geven Dat ick u helpen mach. Lijf, goet, en al te samen Heb ick u niet verschoont. Myn broeders hoog van namen Die hebben 't oock betoont. 'Graaf Adolf' is gebleven Te Vrieslant in den slag, Syn ziel, in 't eeuwig leven Verwacht den jongsten dag. Een edel Prins geboren Van Keyserlick geslacht Een Vorst des rycx verkoren Ick altyts ben geacht. Voor Godes Woord en leere, Heb ick vry onvertsaegt, Gelyck een held met eere, Myn edel bloet gewaegt. Myn schilt en myn betrouwen Zyt ghy (O God myn Heer!) Op u soo wil ick bouwen; Verlaet my nimmermeer: Opdat ick vroom mach blyven, U Dienaer t' aller tyt, De tyranny verdryven, Die menigh hert doorsnyt. Voor al die my beswaren, En myn vervolgers zyn, Wil my (o God!) bewaren In desen droeven schyn. Dat sy my niet verrasschen In haren boosen moet, Haer handen niet en wasschen, In myn onschuldig bloet. Als David moste vluchten Voor Saul den tyran, Soo heb ick moeten suchten, Met menig Edelman: Maer God heeft hem verheven Verlost uyt aller noot, Een Coninckryck gegeven In Israël seer groot. Nae 't suer sal ick ontfangen Van God den Heer oock 't soet, Waer kan meer na verlangen Myn Vorstelick gemoet, Dan dat ick hier mach sterven Met eeren in het veld, En 't eeuwig ryck beërven, Als een ghetrouwen held. Niets doet my meer erbarmen In myn swaer ongeval, Dan dat men siet verarmen Des Conincx Landen al. Dat u de Spanjaerts krencken O edel Nederlant! Als ick dat gae bedencken, Myn edel harte brant. Als een Prins opgeseten Blyf ick met myn heyrkracht Van den tyran vermeten Heb ick den slag verwacht, Die by Maestricht begraven Zeer vreesde myn gewelt. Myn ruyters sach men draven Seer moedig door het velt. Soo het den wil des Heeren Had op dien tydt geweest Ick had wel willen keeren Van u dit swaer tempeest; Maer dHeere van hier boven Die alle ding regeert, En die elck een moet loven, En heeft het niet begeert. Seer Christlick was gedreven Myn Princelyck gemoet, Stantvastich is gebleven Myn hert in tegenspoet. Den Heer heb ick gebeden Wt mynes herten gront Dat hy myn saeck en reden, Wtvoeren t'aller stont. Oorlof myn arme schapen, Die zyt in grooten noot, U herder zal niet slapen, Al lydt ghy veel' aenstoot. Tot God wilt u begeven, Syn heylsaem woord neemt aen, En een vroom Christen leven Want 't is hier haest gedaen. Voor God wil ick belyden En voor syn groote macht, Dat ick tot geener tyde Den Coninck heb veracht; Dan dat ick Godes eere Most voorstaen aldereerst, Gehoorsaemheyt den Heere Bewysen moste meest. 