 Och Leliana! al mijn goet, Die mijn hartjen branden doet, Door uw lonkjes, Vol van vonkjes, Vonkjes die van 't lodder oog Quetzen, als pijltjes van een boog. Schoone, waar schuylje hier in 't groen? 'k Moet my laven met een zoen, Voor de tipjes, Van uw lipjes, Lipjes die, als rozeblaân, Zijn met een zoete dauw belaân. 't Rijzend zonnetje gaat my voor, Wenkt mijn lusjes, om zijn spoor Na te reppen, En te leppen 't Vochje van uw montje zoet, Als hij 't van zijn Laura doet. Nu dan mijn waarde, sla geluit, Steek uw hooft ten groenten uit; Met dit wachten, Mijn gedachten Raken in een diep gepeins; Lelienhalsje, dat 's niet reins. Of hebt gij uit boertery Voorgenomen, datje my Wat zoudt kwellen, En eens stellen In een vuur van ongedult? 'k Zweer, dat je 't my betalen zult. Als ik je nu maar vinden kan, Prille Nimph, zoo moet je 'er an; Hondert kusjes Zijn mijn lusjes Niet genoegzaam tot een wraak: 't Gelt dan uw halsje, mont, en kaak. 