 Ons Liesje zat te trueren, dat doet zoo menig kind, als het mint, ze had nog geenen vrijer en kreet zich d'oogjes blind, 't arme kind. Sa, lieve meid! 't wel aangeleid; de kans kan nog gelukken, sa lieve meid! 't wel aangeleid, eer u de kans misleidt. De hemel zag haar tranen; Een jongling vol verstand - en galant, Vond 't meisje heel bevallig En bood haar met zijn hand, - geld en land. Sa lieve meid! 't wel aangeleid, De kans kan nog gelukken, Sa lieve meid! 't wel aangeleid, Eer u de kans misleidt. De zoete lust tot trouwen, Vliegt voor den man soms heen - en met reên; Ons Liesje had haar grillen, De jongeling, zei neen - en verdween. Slecht had de meid het aangeleid, De kans was aan 't mislukken, Slecht had de meid het aangeleid, De kans had haar misleid. 