 Ik heb een huisje: 't is wel klein, maar flink ge-bouwd en blinkend rein; dicht bij het huisje vliet een beek, het sieraad van de heele streek, dicht bij het huisje vliet een beek, het sieraad van de heele streek. Een mooie boom beschut het huis, Al maakt de wind nog zoo'n gedruisch, Al brandt de zon ook fel op de aard', In 't huisjen is men wèl bewaard. Al brandt de zon ook fel op de aard', In 't huisjen is men wèl bewaard. En in den boom - een vog'lenkoor Zingt mij de schoonste lied'ren voor; Een ieder die langs 't huisje gaat, Er gaarne, luistrend stille staat. Een ieder die langs 't huisje gaat, Er gaarne, luistrend stille staat. De beek die langs zijn wortels vliet, Al kabblend' instemt met het lied. Maar ach! ik ben alleen in 't huis; Alleen zijn! - 't is zoo'n bitter kruis. Maar ach! ik ben alleen in 't huis; Alleen zijn! - 't is zoo'n bitter kruis. O, gij, mijn lief! - mijn zonneschijn! Wilt gij er meesteresse zijn? Ik zal u minnen, dienen trouw, Kom, ga met mij en word mijn vrouw! Ik zal u minnen, dienen trouw, Kom, ga met mij en word mijn vrouw! 