 Die geen harde, vaste spijzen Draagen kan drink van de koe. Zijn geneezing zal hem rijzen, En zijn krachten neemen toe. Melk is voor een teder kind 't Beste voedsel dat men vindt. Uitgeteerde, zwakke maagen Kunnen best de melk verdraagen, Ach! mijn krachten zijn geweeken: Mijne ziel is uitgeteerd; 'k Voel mijn' lust en moed bezweeken! Mijn verzwakte ziel begeert. Zachte melk voor vaste spijz', Ach! dat mijn geneezing rijz'! Goede Geest! vernieuw mijn leeven, Dan aal ik weêr voorwaard! streeven! 