 Hoe snakt een teder wicht Bij 't eerste leevenslicht Naar de onvervalschte melk! Hoe aangenaam en zoet, Hoe voedzaam en hoe goed, Is deze draak voor elk! Het jong gewolde vee, De kleine kalfjes meê, De jonge kleine zeugen, Hoe zijn ze er op gezet! Ze worden glad en vet Van deze malsche teugen. Zoo zacht, zoo zoet, zoo goed Is ook voor mijn gemoed De leer van 't Bijbelboek. Geef, goedertieren Heer! Dat ik die zuivre leer, Met al mijn harte zoek', En daar mijn' lust in vind'! Ik ben nog maar een kind, Een kind in 't geestlijk leeven, De waarheid moet mij voên, En meerder wassen doen, En licht ea krachten geeven, 