 Mijn Schepper, en mijn Heer! Gij hebt mij heden weêr Zoo liefderijk gedraagen. Gij sterkret mijne hand. Uw zegen deed op 't land Mijn werk gelukkig slaagen. 'k Heb niet genoeg gedacht Aan U, mijn licht en kracht! Noch U al de eer gegeeven! Was Goddelijk geduld Niet grooter dan mijn schuld, Waar was mijn hoop gebleeven! Had Jesus niet voldaan, Ik ware al lang vergaan Om mijne ondankbaarheden. ô Vader van genaê, Scheld, eer ik slaapen ga, Mij al mijn overtreeden, Om Jesus will kwijt! En leer mij t'allen tijd Op Uwe ontferming letten; Op dat ik voor het goed', Dat Gij steeds aan mij doet, Moog leeven naar Uw Wetten! Ik leg mij dan, ô Heer! Op Uwe hoede, neêr. Bewaar mijn huis, mijn leeven, Verkwik mij door de rust, Op dat 'k met nieuwen lust Hij moge aan 't werk begeeveu, Beveilig Kerk en Land, Uw liefderijke hand Dek Weduwen en Weezen. Vertroost het treurig hart, En wil der krauken smart Verzachten en geneezen! 