 SChikt u, om GOD te prysen, Gaat uyt het aardsch gewoel; Syn' Hoogheid sy uw doel, Roemt HEM op alle wysen! Wat woorden gy sult saam'len, In 't melden van zyn' Eer, Gewis, daar is veel meer, Uw werk dat is maar staam'len. Syn Naem is nooit volpreesen: JEHOVA is syn Naem; Dit segt, in eenen aêm, Hy Was, Hy Is, Sal Wesen: Van HEM syn alle deesen In Hemel, en op Aard': Door HEM wordt 't ook bewaardt; En moet ook tot HEM wesen. Wie kent syn groote kragten! Wie vat syn Eeuwigheid? Wie weet syn Raads-beleid! Wie kan syn doen betragten! Is 't alles niet het syne? Komt iemand ook iets toe? Vraagt iemand, Wat Hy doe, Hy antwoord: 'T is het myne. Hy woont daar in het hooge, 't Ontsach'lyk Heiligdom! Daar straalt het in 't rondom, Van God'lyk Alvermoogen. Hoe seer de Volken raesen, Hun doen vergaet als rook; Hoe sterk, hoe listig ook, Als HY 'er op wil blaesen. Hy slaatse vaak ter neder, Plots in een' oogenblik: Of geeft in hun een' schrik, Als door een swaar onweder: Hy heeft ook met syn schichten, Veel sterken neêrgevelt, En tot syn Volk geteldt; 't Moet alles voor HEM swigten! In Saulus is te leesen, Wat deese KONING kan; Hoe d'allerkloekste Man Met zidderen moet vreesen, Wanneer Syn vuur'ge Oogen Licht schieten naar beneên: Wat worden ze gedween, Die anders veel vermoogen! Dog saelig te vertrouwen Op sulk een' sterken God! Hoe heuchlyk dan het lot Van hun, die op HEM bouwen! Hoe veilig kan men 't waagen Op HEM, en synen Naem! Syn Magt, en Goedheid t'zaem Sal hen in 't werk doen slagen! Druk Heer' op onse zielen De grootheid van uw Eer! Op dat wy, meer en meer, In diepte voor U knielen! Al 't hooge vall' in duigen, Dat nog in ons mogt' syn; O dat voor uw Aanschyn, Sig alles nêer gae buigen! Verteer door Uwe Oogen, Die als vuurfakk'len syn, Het sondige fenyn, Dat Gy niet kont gedoogen! En raak door Uwe kragten, Ons, als Johannes; aan; Om in Uw' dienst te staan, En op Uw heil te wagten! 'T Licht van Uw Aangesichte Vervroolyk' onsen geest! Op dat men onbedeest Uw dienstwerk steets verrichte! Schenk aan ons allen t'zaeme, Door uwe milde hand, Dat licht, 't geen ons verstand Tot Uwen will bekwaeme! 