 WAt is hier niet een schoon Vertoog! Wat heerlykheid siet niet ons oog! Dit alles komt van GOD, den Heere; Die door syn WOORD de wereld schiep, En door syn Macht haer volheid riep, Op dat de Mensch syn grootheid eere! Hoe wonder ruim is niet de Lucht! 't Vuur van de Son, wat is 't geducht! Wat syn de Zeën waeterplassen! Wie heeft ze pael, en perk geset! Wie geeft ze dagelyks die Wet, Nu, dat sy ebben, dan weêr wasschen. Het is die selve MAJESTEID, Die alles door syn wys beleid, En tot zyn Roem, dus ging formeren! Op dat de laege sterveling, Met diep ontsag, in yeder ding, Dien grooten MAEKER sou' vereeren! Vereent u dan, (ô Menschen) t'zaem, Tot Lof van 's HEEREN grooten Naem! Roept uyt ‘Gods macht doet dese dingen; Syn Volheid brengt soo veel by een; Syn Goedheid maekt het ons gemeen; Op dat men synen Lof sou' singen! 