 WAt deelt de GOEDHEID niet al schoons! En geeft haar dienaars niet al loons! Selfs op dees' aard' beneeden? Wat wil 't, na deese tyd en stond, Niet syn, in 't hooge Hemel-rond, Die saal'ge booven-steeden! Wat heil'ge lust, wat saal'ge schyn Sal in die hooge plaatsen syn! Hoe glansryk moet 't daar blinken! Hoe lieflyk daar! daar ongestoort, Syn Lof eendragtig wordt gehoort, En Hallelujahs klinken! O was ik daar! ô stond' ik schoon Voor GODS, en voor des LAMMES Throon! En droeg ik sege-palmen! Verhoogend' naar der Eng'len wys', Syn' grooten naam, Syn' roem, Syn' prys, Met heil'ge Lof, en Psalmen! Terwyl my ondertusschen hier, ô God! uw' Liefd' is een banier! Soo kan ik ook niet leeven, Of 't hert gevoelt een' grooten lust, Op alle plaatsen, oorden, kust, Sig tot uw' Lof te geven! Help my, en schenk my meenigmaal, Een' segen uyt dien Oppersaal; Op dat ik regt mag bloeyen! ô Dat de Somer van genaê In myne siele, vroeg, en spaê, Doe veele vrugten groeyen! Maak my bestendig goed, en vroom: Op dat ik, in dien Oly-boom, In JESUS CHRISTUS! blyve! En dus tot uwe Eer, en Roem In Eden, als een schoone bloem, Geplant, voor eeuwig blyve! 