 MYn' Ziele wilt in all' Gods werken, Door synen wille voortgebragt, Den schat van syne Wysheid merken, Als ook de blyken van syn Magt! Sie syne overgroote wond'ren, In dien onmeet'bre Hemel-kring! Jaa, sie de selve hier van ond'ren, In yeder, self het kleinste ding. Sie syne Hoogheid in den Donder; Sie in de Lucht syn' Heerlykheid; Syn' Goedheid in dees' Aard' hier onder; En in de Zeën syn' Majesteid; Sie synen Cieraad in de boomen, In blad, en bloem, so aangenaam; 't Beeld syner klaarheid in de Stroomen; Syn' Rykdom, in soo veel te zaam'. Erken syn Wesen overwaerdig, Dat men Hem diene in den geeft; Roem Hem Ontsacb'lyk, en Regtvaerdig, Op dat Gy, als een kind, HEM vreest. Denk, dat syn' Oogen 't allen stonden, Wyl voor hun niets verborgen is, Uw hert beschynen, en doorgronden, Selfs midden in de duisternis. Geloof, dat HY is door syn Wesen In alle plaatsen, waar het sy, Geneigt, om U tot heyl te wesen, En tot Uw' hulp alomm' naby. Geef U gewillig in syn banden; Hang altyd af van syn Gebied, Gelyk een knegt, die op de handen, Van synen Heer gestadig siet. Soo alles woed', en oorlog voere, Sta vast, en blyf onwankelbaar; Laet alles syn in rep, en roere, Al wie HEM heeft, heeft geen gevaar! Gedenk, dat niets ons kan geschieden, Ten sy HY 't wil, 't sy groot, of klein; Dat alles hangt aan syn gebieden, Als synde s' werelds Souverein. Sie dan geduurig op syn Oogen, Syn Hand, syn' Raedt in 't geen geschiedt. Op dat uw herte, stil geboogen, Met liefd' afhang' van syn gebied! Kiest Gy soo al syn Welbehagen, Lieft gy syn' Raad in 't algemeen, Kan niets U schaden all' uw' dagen, Niets willend' dan Syn' will alleen. Nu; die sal d' uytkomst u wel leeren; Betragt eenvoudig, 't geen Gy moet, En siet gy d' orden niet des Heeren, Sie dan maar steeds, het geen HY doet. Gy moogt niet voor U selven wesen: Gy syt in alles voor den Heer; HEM lieven, dienen, bidden, vreesen, Moet syn uw Goed, uw Lust, uw Eer. Doen, lyden, bidden, en gelooven, Syn hier, in de genaed', ons lot; De staat der heerlykheid daar boven, Is sien, en syn in het genot. 