 HEmel, Aard', en Zee Spreeken van hunn' HEERE Gy, ô Ziele, meê: Denk aan Uwen God! Alles in u tot Synen roem sig keere! Waar uw oog sig wendt Opwaarts, of naar ond'ren, Alles roept, erkent HEM, die 't alles schiep; Die, 't geen niet was, riep, Spreek van syne wond'ren. Sie de Lucht: hoe wyd! Geensints af te meeten: Denk dan op dees' tyd, GOD is eind'loos groot, Boven d'Aarde-kloot, Eeuwiglyk geseten! GOD in 't eeuwig Licht, Woont voor ons in 't duister: Blindend ons gesicht, Door syn' Majesteid, Door syn' Heiligheid, Door syn' grooten Luister! Biddet voor HEM aan, Mee geslooten' oogen; Blyf eerbiedig staan, Voor syn Majesteid, In ootmoedigheid, Kinderlyk geboogen! Ach! dat Gy, ô God! My in gunst' woudt geeven, Dat ik gansch'lyk tot d' Eere van uw' Naam, En ten dienst bekwaam, Voor U moge leeven! O dat veel myn oog Heilig sig verluste, Siende steeds om hoog, Niet wat d' aard' aanbiedt! Dat myn hert toch niet Hier beneeden ruste! Neen! Het klimm' als op Boven Lucht, en Sterren; 't Stae op Zions top, Met die heil'ge schaar, Siende ook van daar, 't Vaderland van verren! 