 Leevens-VORST! die vol genaden, Geene zielen van U stoot, Die kleinmoedig, of belaaden, Tot U komen in den nood! Schoon, 't geloof, waar in men staat, Is gelyk een Mostertsaat, Nogtans kan het niet beletten, Dat men bergen sou' versetten. Doch 't is Uwe kracht van binnen, Die het geeft ter regter tyd: Help my dan ook overwinnen, Als ik syn sal in een' stryd! Myn geloof dan toch vermeêr! 't Schild des Heyls my dan vereer; Op dat ik my mag verweeren, En den boosen van my keeren. Schouw met vaderlyk erbarmen, Als ik wank'lend' heen sou' gaan! Steun my, als met eeuw'ge armen, Als ik moedeloos sou' staan! Dat geen' tonge my verdoem'! Dat de vyand ook niet roem', Dat Hy eën ter neêr kon vellen, Die syn hoop op God ging stellen! Dat ik tot het eynd' der dagen, Die ik op dees' aard' sal gaen, Roeme, dat in nood en plagen, My de Heer heeft by gestaen! Dat een Ziel', die op syn woord Hopend' is, ook wordt verhoort: Dat myn' binnenst' op die wyse! Uwe goedheid vrolyk pryse! 