 HOe dierbaer is dat reine BLOED! Van 't LAM, dat ons geslagt' te goed, Syn Bloed heeft willen laaten stroomen, Op dat de Siel, vervuildt, en snood, Een redding', uyt den eeuw'gen dood, Door Gods genaede sou' bekomen! Die wonderbaere BLOED-FONTEIN Is magtig doch, om 't geen onrein, En walch'lyk is, uyt 't hert te halen! Wie dan dit bloed geloovig vat, Bekomt voorwaar een' grooten schat; Een schat, die niemand kan bepaalen! Die met dit bloed geteekent is, Is veilig voor verderfenis. Ja, 't dringt ook tot het binnenst' heenen; Het reinigt d' allerdiepsten grond; Het suyvert lippen, ende mond; Het doet regt hooren, spreeken, meenen! Gelukkig dan, die heeft gevoelt, Het geen dit dierbaar bloed bedoelt! De suyvering van striem', en wonden: Die ziel' doch ondervond daar by, Hoe dat 's ook vry gesprooken sy Van 't dodelyk gevolg der sonden! Och dat die heuchelyke vloed (Dat dierbaar Water, ende Bloed) Ons immer wassche van de sonde! Tot dat wy vlekk'loos heenen gaan, En met die schaar op Zion staan, Die 't LAM verhoogt met eënen monde! Die schaar, die, tot gedagtenis Van 't LAM, dat eens geslagtet is, Dit schoon getuygenis kan geeven, HY kocht ons voormaals met syn bloed; En schenkt ons nu dit saal'ge goed: HEM danken w' in dit eeuw'ge leeven! ô JESUS! wiens volmaakt randsoen Dit groote werk alleen kan doen, Laat toch de balzem uwer wonden Ons soo lang zyn ter Medicyn, Tot wy gantsch van 't doods-fenyn, Gesuyvert sullen syn bevonden! Bevreedig ons ook, naer 't gemoed, Door dit uw kost'lyk herte-bloed! En send ons uwen Geest van booven, Die ons tot heil'ge vaten maak'! En met een koole vuurs genaak'! Soo sal ons hert U vrolyk looven! Dus blyft den HEYLAND alle roem! Dat niemant my iets wigtig noem', Dan JESUS, en syn bloed'ge wonden; Wie HEM geniet, is eeuwig vry; Wie HEM nog mist, in slaverny; 't Heyl wordt alleen in HEM gevonden! 