 HEil'ge JESU! Beeld van klaarheid! Die geheiligt voor Uw volk, Teffens heiligt in de waarheid, Geef aan die Getuygen-wolk, Die nog op de aerde gaat En voor uwe Naame staet, Dat sy trouwlyk 't boose myden, En als uwe dienaers stryden. Gy, ô JESU! hebt gebeden, En gingt toen naar 't strytperk voort: Gy, ô Heere! hebt geleeden, Buyten Salems muur en poort: O, dat ik ook door 't gebed Immer worde vast geset! En my niet ontrekk' te lyden, Maar den goeden stryd mag stryden! Laat my door ervaaring merken, Dat GY hebt voor my gebeên! Sal ik uytgaan, wilt my sterken: Jae bestier all' myne treên; Dat ik door myn daeden toon', Dat ik ben uw Arbeids-loon; Uyt de wereld uytverkooren, Tot een' nieuwen mensch herbooren! Kooning van een groote schaere, Die U lieft in vuurigheid! Dat sig nog een Volk vergaêre, Dat, in waare heiligheid, Uw voorbeeldige gedrag Voor sig stelle al den dag, En betoone met hun daaden, Dat het blyv' in Uwe paden! Dat de glans van uw Gesichte Tot een licht sy op hun' baan! Dat uw Stem hun steetz berichte, Van het geen moet syn gedaan! Dat sy trouw'lyk streeven voort; Tot s' eens door die eeuw'ge Poort, D'ingang in de boven-wooning, Komen sullen voor den KONING! 