 SIet eens, wat kreup'len, stomme, blinden, Neemt hier de Heere JESUS aan! Siet, hoe HY sig wil laten vinden, Van armen, die verleegen staan! Maar ik bevind' (ô Heyland) meede Hoe ik nog deel in deese kwaal! Ik woon' ook in een lage steede, Aanschouw my uyt Uw Opperzaal! Ach! hoe veel scheelt nog aan myn' oogen! Aan myne voeten! myn gehoor! Hoe ben ik nog so nêer-gehoogen, Naar d' Aarde, daar ik niet behoor! Ach! wie sal myne krankheid heelen, Soo uwe Hand het niet en doet! Ach, wie sal my yet meededeelen, Soo Die sig self niet opendoet! Nu! 'k wil my voor U needer-leggen, In myne noodruft en elend; 'k Heb niet met all voor my te seggen, Ik sugt maar, dat G' u tot my wend! Soo wil ik wagten aan Uw' Voeten, Steetz siend' op Uwe Macht, en Trouw! Gy sult in gunst my nog ontmoeten, Uw' Liefde doch heeft nooyt berouw! 