 JESUS! ô myn siele-leeven! Wien ik my ten dienst wil geeven, Stae myn' swakke pooging by! Stell' my eens in waarheid vry. Maak in 't goede my regt grondig, In het kwaade gantsch onmondig, Vol van Liefde, still, en sagt, Lichtend' in een krom geslagt! Laet Uw' Geest my soo versterken, Dat tot still' syn, en tot werken, Ik Uw' WILL' toch onderscheid' Van myn' sin, en eigenheid; Word yetz sonder U versonnen, En van Vleesch, en Bloed begonnen, Geef, dat ik het nimmermeer, Voor Uw Werk, of Wille, eer'. Help, O JESUS! alles maaken! Help my Vleesch, en Bloed versaaken; Daar is geene vordering, Sonder U in eenig ding! Set' de deure voor my open; Myne Ziel komt tot U loopen! Doet my immer voorwaarts trêen, Haast is myne tyd daar heen! 