 Beminn'lyk schoon is 's HEEREN wille, Ja selfs eene Schuyplaats in den nood; Hoe veilig is het daar! hoe stille! Ik legge my dan in dien SCHOOT! ô WILL', niet beeter te verlangen! Uw' leiding' ik van herten min: Des soek' ik aan uw' borst te hangen, In een' regt kinderlyken sin! Al 't bitt're kan GODS will' versoeten; 't Is altyd goed, als die geschiedt; En, 't beste, dat men kan ontmoeten, Smaakt sonder deesen Wille niet! Komt meen'ge rampspoed U bestryden, Gedenk, ô Ziel! het is Gods will! Die ook bewaert, en sterkt in 't lyden! Dus wordt men moedig, blyde, still', Vernuft, en sin de tugt wel haaten, En 't eigen-leeven murmureert; Inwendig ben ik doch gelaaten, En sie, hoe 't eigen wordt verteert. Kan ik het einde niet aanschouwen, Myn GOD! ik swyge voor U still! Uw' will' geschied'! 'T kan nooit berouwen, Dat ik niet voor my selven wil. O soete rust! ô veilig waagen! Gewis, dat is der Eng'len trant; Des wil ik meede hier na jaagen, Myn' wille sy, in GODES hand! ô WILLE GODS! al myn verlangen! Sett myner armoed voedsel by! En neem my gantsch in U gevangen, Dan word' ik eerst in waarhyd vry! Schik Gy 't ô GOD! naar Uw behaagen, Maak my volveerdig, en bereid; Om lief, en leet alsoo te dragen; U lieven is de Zaaligheid! Ach! help my dooden 't eigen leeven; Die bitt're kragt van vleesch en bloed! Dat ik my gantsch' mag overgeeven, Uw' WILL' alleen, geschieden moet! 