 O Dat toch myn' Lampe lichte! Want de donk're nacht komt aan, O dat ik het werk verrichte, Dat van my moet syn gedaan! Op dat, soo de BRUYDEGOM Komt, als 't veele niet en dagten, Ik mag seggen, Wellekom, HEERE! 'k stae op U te wagten! Dat de lend'nen myner Ziele Altyd dog omgordet staen! Op dat, so 't nog eerst geviele, Dat een' boose Dag kwam aan, Ik myn' Ziele, als een buyt Redden mag, en staande blyve! En, als and're vallen uyt, Met dien vloed niet heenen dryve! Och! die Middernacht sal koomen! Als 't sal klinken in het oor Van hun, die nu niet en schroomen, Menschen-kind'ren komt hervoor: Siet de HEERE, is naby! Zaal'ge, die dan niet en schroomen, Wyl de Lampe veerdig zy: Zaal'ge, die dan binnen komen! Leer my, Heer myn dagen tellen; Dat ik lette op myn trêen, Siende myne uuren snellen Gaend' als eene schaduw' heen! Laet toch nimmer van my af; Trek my altyd, dat ik loope, Tot het Lichaam in het graf Rusten sal in stille hoope! 