 O JESUS! Heere van myn leeven! Myn werk sy gantsch U toegewydt! Geef dat by all' myn doen, en vlyt, De geest geduurig opgeheeven, U d' eer mag geeven! Och dat by meenig' adem-haaling, Een' stille zugting opwaarts gae, Die Gy mocht' hooren uyt genae'! En hoed my altyd door bepaaling Voor groote dwaaling! Wilt my veel, raad, en wysheid geeven, Als ik met menschen om moet gaen, Dit word', als voor Uw' oog, gedaan! Leer my ook, tot 't sagtmoedig leeven, My gantsch te geeven! Dat soo uw Beeld uyt myn gesichte, Uw sin, uyt woord, en wandel bleek: En sulks ook and'ren maakte week! Dat ik hier door myn' naasten stichte, En steetz voorlichte! By druk, of leet, die mocht beswaaren, Bevorder 't goede werk in my! Op dat myn toeleg blyvend sy Om 't hert in ootmoed te bewaaren! Laat GY 't niet vaaren! Tot dat ik d'onrust hier ontnoomen, En vry van mangel, moeit', en pyn, Het eeuwiglyk myn werk sal syn, Uw' goedheid, ongestoort, te looven Volmaakt daar booven! 