 NAar 's Heylands woord, soo sullen tyden koomen, Waar in 't verderf, gelyk een vloed, sal stroomen; O saal'ge, die Verseegelt sullen staen! Eer dat de Winden 't zaamen losgelaaten, De laetste plagen in seer groote maaten Aan 't menschdom, onverwagt, eens brengen aan. Gelukkig dan, soo g' U kont neederleggen, In deesen schoot! en met vertrouwen seggen, Myn Ziele heeft door JESUS vree' met GOD: En daarom, wat ook kome tusschen beiden, Niets sal my van syn' Liefde konnen scheiden,, O wat is dit een salig deel, en lot! Een ziel in JESUS ruste neêr-geseeten, Sal van geen ondergang voor eeuwig weeten; Nadien syn heyl die eenig' Arke is, Waar in men, midden in den vloed, kan leeven; En ook geen voedsel immer sal begeeven: Maar buyten Hem, loopt alles eeven mis! Komt laet ons naar die hooge plaetse streeven, Versaakend' willig al het eigen, leeven: Op dat (soo ook de stroom tot ons genaakt) Wy booven wind, en waeter mogen sweeven, Jae, by 't verliesen (moog'lyk) van ons leeven, De ziele van 't verderf niet word' geraakt! 