 Zielen-Vriend! Ai haal my weder, Van 't gedruys der Aerd' beneên! Sett my met Maria needer; Maak my U, in geest gemeen! Still', en heilig' eensaemheid Voert tot die gemeensaamheid! Hoe verwart, en hoe gevaarlyk, Gaat het onder menschen toe! Leeft niet meenig regt beswaarlyk! Buyten GOD! van sorgen moe'! Meen'ge ziel verstikt al vast, Onder dwaase sorg', en last! Och hoe goed, vry van 't geweemel, En de sorgen deeser Aard', 'T hert te hebben in den Hemel, Daar het Pand ook wordt bewaart! En sig tot dat werk te spoên, Dan men eeuwig wenscht te doen! Boomen best aan 't water groeyen; 'T hert, als 't in 't geloof mag staan, Vroomen dan het beste bloeyen, Als s' in geeste bidden aan: Een verstrooide kent toch niet, Wat in d' eensaemheid geschiedt! Daar kan somtyds 't herte smaaken Yets van d' ons aanstaande staat, Als ons yeder sal versaaken, En den HEERE overlaat; 'T hert gevoelt yets van die rust; Ja! 't bekomt wel nieuwe lust! GY, ô GOD! waart zaelig-eensaam, In U self, voor alle tyd! Zaelig, die met U gemeensaam, Syne vremd'lingschap dagen slyt! Lok my eens in die woestyn' Dat myn herte daar mag syn! 