 LAet ons, ingaend', in het verborg'ne treuren; En sluitend' agter ons een' wyl' de deuren, Ons, naar GODS raed, verhergen in dees' tyd! Als 't oordeel GODS met kragt sal syn gekoomen, En wy daar syn, soo sullen we niet schroomen: In Jesus, (ô myn Ziel) gy seeker syt! 'T past ons te seggen, in all' sulke dagen, (Ook als men self de schaede mee' moet dragen, Wy hebben, al van overlang, ô HEER! Verwagt soodaan'ge dagen, ende tyden, Waar in seer veele smerten sullen lyden, Op dat s' ootmoedig voor U vallen neer! Dus vinden w' in den weg van Uwe plaagen, Hoe drukk', en dreigend' ook, nogtans behaagen; Wyl tot Uw' Naem, en Uw' Gedagteniss', (Dat DIE verhoogt, geheiligt, en gepreesen Aan veele plaetsen hier op Aard', mogt wesen) De sugt, en trek van onse ziele is! O dat maar veele door die tucht, en slagen, Ontdekten, welke syn de hertens plagen, Die d'oorsaak syn van dit soo smert'lyk kwaat! Om s' uyt haer boesem grondig uytteroeien, En, met berouw, dien kanker weg te snoeien. Bewerkse door Uw' geest, eer 't is te laet! Gy, ondertusschen 's Hemels gunstelingen, Gy moogt in GOD, Uw' ROTSTEEN, vrolyk singen; Terwyl 't volmaakt is, alles, wat HY doet: En daarom, roemt syn' Naam op alle wysen; En laet niet nae, syn werk altoos te prysen, Als DIE, by alles, blyft volmaekt'lyk goed. Een Wolk des daegs; een Rook met vuur'ge straalen, Sal, naar syn Woord, des nagts wel neederdaalen; Op dat Syn volk, ook in de donkerheid, Niet gantsch verleegen, of verlaaten blyve; Maar in geloof, en liefde steets beklyve, Dit doch is 't blyk van GODS getrouwigheid. Stell' U dan (ô myn Ziel) als in DIE handen! Maek GY, myn Heer! se los van and're banden, Houd' GY se vast, naar Uw' getrouwigheid: Leer GY se door geloove hier te leeven, Op U staeg siende, niet op yet daar neeven; Soo komt se, haast ter rust, in d'eeuwigheid. 