 Sta op en treedt vol moed eerbiedig toe! De gastheer is uw vriend! zijn milde handen Zijn vol van spijs! o zie zijn liefde branden! Hij noodt!.. Hij roept! 't ontfermen nimmer moe!... Daar ligt in brood het vleesch van mijnen Heer; Daar stroomt in wijn het bloed van mijn Geliefden. Hier ben ik, mijn Verlosser! wien weleer, Op Golgotha, mijn schuld en afval griefden. Ik neem, geloof, en val aanbiddend neêr. Wat zal uw kind tot zulk een weldaad zeggen? Het kan zig slegts voor uwe voeten leggen. Gij kent uw knegt! Hij heeft geen woorden meer. Geeft gij u zelf aan mij; ik mij aan U! Volbreng in mij den wensch van uw vermogen! Zo sterve ik steeds; en leve alleen, om U, In leed en vreugd, als Redder te verhoogen. 