 'k Heb Jesus lief! Hij is mijn licht en kragt. Waar heen ik mij in angst en droefheid wende, 'k Vind nergens blijvend heil voor mijn ellende; Bij Hem alleen blijft eeuwig licht en kragt. 'k Heb Jesus lief! Hij heeft het al volbragt. Geen Sinaï kan met zijn vloek ons treffen. Wij mogen 't oog vrijmoedig opwaard heffen; Op Golgotha werdt Horebs eisch volbragt. 'k Heb Jesus lief. Hij heeft mijn schuld geboet. 'k Lees aan zijn kruis de kwijtbrief voor mijn zonden. Hij sprak mij vrij; Hij heeft mijn zak ontbonden; Nu rijst er vreugd in mijn verruimd gemoed. 'k Heb Jesus lief! Met een verwijderd hart Zal ik zijn naam ook op mijn voorhoofd dragen. Zijn doel, zijn wil, is ook mijn welbehagen; Zijn afkeer mijn verdriet; zijn leed mijn smart. 'k Heb Jesus lief! Hij reinigt mijne ziel, Door woord en geest, van rimpelen en vlekken, Die Hem tot smart, en mij tot schande strekken; Door liefde leeft en groeit en bloeit mijn ziel. 'k Heb Jesus lief! Hij leidt mij langs het pad Der deugd, en stiert mijn kinderlijke schreden. Hij ziet vooruit het wanklen mijner treden: En, eer ik val, heeft Hij mijn hand gevat. 'k Heb Jesus lief! Hij zal mij door zijn raad Geleiden tot den laatsten mijner dagen. Dan wordt mijn ziel in Abrams schoot gedragen; Verlost van zond' en vrees, verdriet en smaad. 'k Heb Jesus lief! De blijde dag genaakt, Waarop Hij 't, voor, en in mij, zal volenden. 't Gewormte moog in 't graf mijn ligchaam schenden, Zijn almagt is 't, die zelfs mijn stof bewaakt. Hebt Jesus lief! o menschdom! nadert vrij! Knielt met ontzag en liefde voor dien eenen! Laat dankbaarheid aan zijne voeten weenen! Ach! wie verdient die traanen zo als Hij? 