 Gij hebt, mijn ziel! aan Jesus disch gezeten; Den wijn gesmaakt; van 't hemelsch brood gegeten; Gij werdt vervuld met spijs en vrolijkheid. Nu hart en mond voor God en mensch ontsloten! Heft dan te saam, verzaadde dischgenooten! Een lofzang aan tot roem der Majesteit. o God van heil! Gij hebt ons veel vergeven. In Jesus dood gaf ons uw liefde 't leven. 't Bezoedeld kleed werd zuiver door zijn bloed. Wij staan voor U met dankbaarheid en vreugde; En roemen in de hoop, die ons verheugde, Met nieuwe kragt door wijn en brood gevoed. Die kragt, uw vrij geschenk, zij U geheiligd! Om, door 't geloof, in uwe kragt, beveiligd, Een blijk te zijn, wat Jesus dood vermag. Dan zullen wij, als broeders, samen woonen; Zijn heilig beeld in ons gedrag vertoonen; En kinderlijk U lieven met ontzag. Genaakt de tijd, dat onze ziel, ontbonden Uit haare hut, dien schuilhoek aller zonden, Geen plaats meer vindt in deze bruilofts-zaal: Ach! geef ons dan, in zaliger landouwen, Uw aanschijn in geregtigheid t' aanschouwen, Bij 't lied des Lams, aan 't hemelsch Avondmaal. 