 Hier wordt brood met vreugd gegeten; Drinkt men wijn van goeder hart; Hier drupt balsem op 't geweten; Hier vergeet men angst en smart; Hier vlegt liefde hart en hand, Om, vereend, naar 't vaderland, In de hoop op 't eeuwig leven, Onvermoeid en blij te streven. Jesus wandelt hier in 't midden Van zijn lieve vriendenschaar. d'Englen staaren, en aanbidden 't Groot geheim van 't zoenaltaar. 't Stil geloof stijgt van beneên, Door de wolken, troonwaard heen; Ziet van ver de stroomen vloeien, Die het Paradijs besproeien. 