 Daar hangt gij dan, o Jesus! aan het hout. Bebloed, gescheurd; een prooi van Jood en Heiden; Van vrienden ver; van Englen afgescheiden; Een vloek voor God, die ons in U aanschouwt. Nu zwijgt de mond, die uitriep: ‘ach vergeef. Mijn Vader! 't hun, die U in mij miskenden. Zij weeten niet, wien zij vermetel schenden. Ik roep van 't kruis voor hun nog: ach! vergeef!’ Daar ligt zijn kleed. De krijgsman werpt het lot Onweetend heen, maar zal Gods raad volbrengen. Geen hand zal tog, vergeefsch, één droppel plengen Van 't offerbloed, dat kostlijk is voor God. Daar hangt Hij naakt, dien Tabor ońlangs zag, Op 't wit gewaad, den glans des hemels dragen. Die dooden wekt', en duivlen kon verjagen, Schijnt hier een worm, dien elk vertreden mag. Zijn vijand juicht: de trotsche priester tergt. Een kruisgenoot durft Hem wanhopig schenden. De Vorst der hel bespringt, met al zijn benden, Den stillen held, voor wien zig God verbergt. 't Gemarteld vleesch verhoogt de zielen-smart; Belet zijn geest zig vrolijk op te heffen. En doet den pijl des lasters dieper treffen In 't schuldeloos maar fijngevoelig hart. Zo lijdt geen mensch! zo torscht geen englen-kragt. Maar Hij - Hij blijft voor zulk een last berekend. De hooge rust, op 't stil gelaat geteekend, Vertoont den held, die d' overwinning wagt. Het eeuwig doel, waar aan zijn geest zig hegt, Blijft altoos één: den beker uit te drinken! Zijn tred blijft vast; hoe diep hij neêr moog' zinken, Hij heeft den mensch verlossing toegezegd. Al hangt gij dan, o Jesus! aan het hout; Gescheurd, bebloed; een schimp van Jood en Heiden; Van vrienden ver; van d' englen afgescheiden; Gij blijft de rots, waarop ons hart vertrouwt. 