 Getrouwe God! Gij hebt uw Zoon, Den medeheerscher op uw troon, Tot ons op aard in 't vleesch gezonden. Onz' oogen zien uw eenig kind, Van englen met ontzag bemind, In schaamle doeken slegts gewonden. Gedugte liefde! Ons tranend oog Heft zig beschaamd tot U omhoog. o Heer! die, 't geen Gij spreekt, vervult; Gij blijft getrouw! Neen, onze schuld Kon uw belofte niet vertragen. Gij dagt en denkt aan uw Genaê; Wij zeggen: amen! amen! ja, God schept in menschen welbehagen. God legt in onzen mond een lied; Hij, die op zondaars nederziet. Eerbiedig buigen w' onze knien, Om in die kribbe neêr te zien; En daar uw heerlijkheid t' aanschouwen. Laat ons geloof nu, ongestoord, In stillen ootmoed, op uw woord, Dat nimmer feilt, geheel betrouwen. Welzalig Hij, die al zijn kragt Daartoe van dezen Zoon verwagt. o Godlijk kind! wij zondaars staan, En zien U met ontzetting aan: Wij willen U als Koning eeren. Ontvang de hulde van een kroost, Dat, door uw blijde komst getroost, Niet bukken zal voor vreemde heeren. Welzalig hij, die daartoe kragt, Van U, o Godlijk kind! verwagt. Groei op, o voorgeteekend lam! Groei op, o spruit uit Jesse's stam! Neem toe in wijsheid en vermogen. Volbreng het werk, U opgelegd! Ontvang den loon, U toegezegd! Wisch alle tranen uit onze oogen! Welzalig, die reeds op U bouwt, En dag aan dag U meer betrouwt. 