 Wie zal naar 't kruis mij door den Hof geleiden? Eerbiedig mij tot stil gepeins bereiden? Wie geeft mijn lied die tederheid en kragt, Die 'k hoop en wagt? Geen Abana of Pharphar zijn de stroomen, Waar langs mijn kiel die haven in kan komen. Geen Babels vloed, maar Bethlems bron alleen, Leidt mij daar heen. Hij, die de harp van Isrels Zanger snaarde, Met Mozes lier verheven toonen paarde, Bereik in mij, door beelden vol gevoel, Zijn eer, mijn doel! Wien kan men stem en orgel beter wijden, Dan Hem, wiens arm kon hel en dood bestrijden? Hef aan mijn volk! dat U geen vrees bevang, Bij 't hoog gezang! Hef aan, mijn volk! Een kool van Gods altaaren Zal 't zingend koor, voor trots en waan, bewaren. Dan groeit in ons, hoe meer zig 't licht verspreidt, Ootmoedigheid. 