 o Christen-schaar! treê op naar Golgotha! Aanschouw den man, verzonken in ellenden! En blijf het oog naar uwen Heiland wenden; Van 't kruishout vloeit de balsem der genaê. Hij lijdt, onschuldig, rein, gewillig, stil. Zijn angst, zijn smart, verwekt geen morrend klagen. Hij wil, als vloek, dien Heiligen behagen, In wien zijn hart den Rigter lieven wil. Hij geeft geheel zig in zijn's Vaders hand. De Rigter doe hem zelfs ten afgrond zinken; Hij kust de roê, die 's Vaders eer doet blinken. Hoe meer hij lijdt, hoe meer zijn liefde brandt. Zo bluscht zijn vlam de vlam der Gramschap uit. Zijn liefde zal den God der liefde dwingen; En Adams kroost aan 's duivels klauw ontwringen, Als zijn triumf den kerker hun ontsluit. Deinst niet terug: Gij hebt Hem vastgehegt. Zijn last zijt gij! Die nagels zijn uw zonden! Hij hangt, als slaaf, aan 't kruis voor u gebonden, Die God' uw dienst en liefde hadt ontzegd. Zie uw waardij in 't geen zijn onschuld lijdt. Uw misdrijf maakt dit streng gerigt regtvaardig; Maar Hem uw dank, uw lof, uw traanen waardig; Daar Hij van 't juk des dwinglands u bevrijdt. Schrei traanen van gevoel; van wanhoop niet. Zijn ijver klimt, hoe meer zijn wonden vloeien. Laat steeds uw hart van liefd' en eerbied gloeien, Terwijl uw oog hier niets dan Liefde ziet. Aanschouw 't geloof van eenen moordenaar, Die Hem aanbidt, en moedig eert als koning; Een aanblik vraagt - en plaats krijgt in zijn woning. Ai! volgt hem na, in smarten en gevaar. Ja, Jesus deelt nog in eens anders smart. De Moede zorgt, om moeden rust te geven; Daar Hij zijn vriend, bij 't einde van zijn leven, Haar toebetrouwt, die Hem droeg onder 't hart. Aanbidt! bewondert Hem, die, groot en goed, Steeds hooger klimt bij 't zinken van zijn kragten. Wat kan 't geloof van zijn verhoging wagten, Die reeds aan 't kruis meer dan een schepsel doet. Boetvaardig volk! vertoef op Golgotha! Zie op den man, die wegvloeit in ellenden. Hoe meer gij 't oog blijft naar uw Redder wenden, Te sterler vloeit de balsem der genaê. 