 Eeuwig zij U eer, Heilig opperwezen! Davids Zoon en Heer, Jacobs toeverlaat, Abrams heilig zaad Is voor ons verrezen! Zingend staan wij nu, Waar men onlangs schreidde; Dankend loven w' U, Dat uw hoog bevel 't Hopend Israël Dit geschenk bereidde. Werd om onze schuld 't Reinste bloed vergoten; Werd uw wil vervuld; Ach! Gij eischt niet meer; Maar hebt onzen Heer Zelf het graf ontsloten. Gij hebt, door uw kragt, Hem, die zig vernêerde, Zo terug gebragt; Zo verhoogd alom; Dat Hem 't Englendom Reeds als koning eerde. Hij is opgestaan! Vangt zijn Godeleven, Als Verlosser, aan; Om op 't hooge pad, Dat Hij, bang, betrad, Juichend, voord te streven. Hij is opgestaan! Eeuwig zal Hij leven; Om voor uit gegaan, 't Volk, dat, Hem gewijd, Aan zijn zijde strijdt, 't Koningrijk te geven. Davids Zoon en Heer! Zijt gij ons verrezen; Vrolijk in uw eer, Zal ons dankend hart U in vreugd en smart Steeds geheiligd wezen. 