 Uw mond, o Heiland! bleef gesloten, Schoon Rigter en getuige loog; Daar 't woest getier van Juda's Grooten Uw stillen boezem niet bewoog. Schoon er stormen loeiden, Helsche beeken vloeiden, Stond Gij, als een rots, Hoog en onbewogen, Voor der menschen oogen, En voor d'englen Gods. o Wijs, verheven, moedig zwijgen! Bij slag op slag; bij wond op wond. o Onnavolgbaar Gode zwijgen! Waar 't heilig oog geen vlek in vond. Sterker-sprekend zwijgen! Dan het gillend hijgen Naar onschuldig bloed. God-verzoenend zwijgen! Gij doet adem krijgen, Aan 't geprangd gemoed. Maar durft Cajáfas U bezweeren, Op zijnen hoogen priester-toon; Zou langer zwijgen God onteeren; Dan roept Gij luid: Ik ben Gods zoon! En bij 't minzaam staren Op uw lasteraaren, Durft uw helden-kragt 't Hoofd om hoog te steken, En voorzeggend spreken Van uw komst en magt. Gij zaagt, toen, bij 't gevoel van waarde, Den grooten eindpaal van uw loop. God bleef, wat U ontzonk op aarde, Alleen het anker van uw hoop. Vrienden mogten vlugten, Graf of boeien dugten; Gij blijft rein en groot. Wie U hoonen; vloeken; Uw vernieling zoeken; Gij braveert den dood. Den naam van Zoon, U eens gegeven, Droegt G', als zijn heilig kind, op aard. Hij was uw roem, en meer dan 't leven, Uit liefde tot uw Vader, waard. Dragen, dulden, strijden, En dien naam belijden, Was uw doel en lust. 't Wit van uwen Vader Lag aan 't hart U nader, Dan uw eer en rust. Men mogt U lastertaal verwijten; Met vuist-slag tergen en met spot; Geveinsd den mantel stukken-rijten; Gij blijft getroost en stil in God. Daar de hoogste waarde Zig verheven paarde Met verloogchening; Zag men schimp en slagen Onbezweken dragen Door Gods lieveling. Hoe blinkt, met onbevlekten luister, o Zonne der geregtigheid! Uw reine glans bij 't somber duister, Op deze priesterzaal verspreid. Bergen mogen zinken! Sterren niet meer blinken, Aan des hemels trans! Zon van licht en waarheid! Bron van deugd en klaarheid! Eeuwig rijst uw glans. Uw ijver was, o huigchelaaren! Een gruwel in Gods heilig oog. Uw stem de taal van lasteraaren, Die 't volk, u aanbetrouwd, bedroog. Laat uw steenen harten Ongevoelig tarten 't Vonnis, dat u wagt; Ach! uw bloed zal stroomen, Als Hij weêr zal komen, Dien gij thans veragt. Wij knielen juichend; en aanbidden U, groote Christus! gij belijdt Den naam uws Vaders, schoon G', in 't midden Van Bazans stieren, eenzaam zijt. U, o Heer der Heeren! Zal ons hart vereeren, Als Gods troongenoot. Leer ons willig strijden! En uw naam belijden, Trouw tot in den dood! 