 Hoe vrolijk groent de heuvel der olijven; Een zagte glans omringt, als dauw, den top. Neen!.. Jesus kan op aard niet lang meer blijven; Daar treedt Hij al zijn peins- en bidplaats op. De lieve schaar volgt, onbewust, zijn gangen. Zijn oog is vreugd; zijn treden majesteit. Nu rolt geen traan van weemoed langs zijn wangen; Hij is verhoogd, eer hij van d' aarde scheidt. Met wijsheid, vol gezag, geeft hij bevelen. Het ademt liefd' en trouw, wat Hij gebiedt. Zelfs Salem zal in zijn verhooging deelen; Nog treft de vloek d' ontaarte bloedstad niet. Hij leert, vermaant, vertroost, en zegent allen. Al zeegnend stijgt hij op van lieverleê: Zijn luister kiimt; 't gordijn zal spoedig vallen. Daar is de wolk!.. Zij rijst... en voert Hem meê. Hoe zalig is 't verheerlijkt op te vaaren, Als werk en strijd op aard' is afgedaan. Verlosser, stijg!.. geleidt Hem, onglen schaaren! Ons hart is vreugd; al staat in 't oog een traan. Laat nu 't geloof het vrolijk zien vervangen, Getrouwe schaar! Uw leidsman blijft nabij. De hemel moet Hem tot uw heil ontvangen. De Trooster komt: weest in die hope blij! Dronk Hij op weg uit dikberoerde beeken, Toen Hij gebukt in bloed en tranen lag. Nu zal Hij 't hoofd volkomen opwaard steken, Bekleed met eer, en Goddelijk gezag. 