 Neen, gij zult niet eeuwig twisten, Strijdend Christen! Met den vijand, die u haat: Als het vleesch u zal begeven, Zultge zweven Boven aanval en verraad. Wandelt gij langs stille graven, Denk: die haven Wagt mij eerlang tot mijn rust. Zugten, kermen, weenen, strijden, Klagen, lijden Landen niet aan 's hemels kust. 't Leger dier Egyptenaaren, In de baaren Van de zee des doods gesmoord, Zal u daar, met helsche blikken Niet verschrikken. Waar geen noodkreet wordt gehoord. Nog maar kort; en 't is geleden; Doorgestreden, Wat u pijnigt of bedroeft. Uw Ontfermer zal u leiden; Maar verbeiden Blijft uw pligt, schoon Hij vertoeft. Zonder haasten steeds gelooven, Heft naar boven 't Hart, ook als Hij wagten doet. Komen zal Hij; zeker komen; 's Levens-stroomen Ruisschen u reeds in 't gemoet. 