 Laat ons getroost den strijd beginnen, In ons verhoogd en zalig hoofd! Hun, die volhardend overwinnen, Is zegepraal en eer beloofd. De trotsche vijand boog vermete! Op zijnen invloed, list en kragt. De Vorst belagcht hem van zijn zetel; Zendt blinden licht, en moeden kragt. De waereld zij op ons verbolgen! Die haar aanbidt, bekomt verdriet. De hooge leidsman, dien wij volgen, Verkreeg en zogt haar vriendschap niet. Wij willen op genade drijven, Gerust op Gods getuigenis; Nabij ons Hoofd en Heiland blijven; Ja, wandlen, waar nu Jesus is. Verhoogde Jesus! ja, wij roemen Op U, als onzen God en Heer! Wilt gij ons, armen, broeders noemen; Wij juichen om die gunst en eer. Gij, trouwe Heiland! zult ons leiden Door licht en duister, vuur en vloed. Wij willen lijdsaam U verbeiden: Uw toekomst maakt eens alles goed! 