 Jesus is op aard gekomen, Om de volle Godsrivier Onbedijkt te laten stroomen; En te planten zijn banier. Uit een stal van Bethlehem Laat zig deeze blijde stem Aan het zugtend menschdom hooren: ‘Uw verlosser is gebooren!’ Uw Verlosser is gebooren Uit een' onbevlekte maagd. Eer en magt zijn Hem beschooren, Die een vallend' aarde draagt. Geen ellende, ja geen dood, Is voor zijne magt te groot. Hel en graf zal Hij verpletten, Om de kroon U op te zetten. Schooner dan de schoonste dagen Is de Kersnagt voor de ziel, Die, door 't wagten diep verslagen, Moedeloos als nederviel. Zulk een star schijnt in 't gemoed Helder als de middag-gloed; Doet, bij waar' Israëlieten, Vreugde-tranen dankbaar vlieten. Wijzen snellen uit het Oosten Tot den koninglijken Zoon. Zulkeen kind kan vorsten troosten, Als zij knielen voor zijn troon. Eeuwig zal Hij koning zijn; En, als priester, brood en wijn, Boven Aarons priester-schaaren. Met den besten zegen paaren. Laat de vijand Hem belagen; Drijven uit zijn moederland; Waar hij vlugt, zal God Hem dragen, En bedekken met zijn hand. Zelfs Egypte zal, in nood, Hem verbergen in zijn schoot, Tot Hij, onder Jacobs zoonen, Kan in Galiléa woonen. Eerlang zal er wijsheid vloeien Van zijn lippen vol genaê. Dorre velden zal besproeien 't Wonderkind van Efrata. Grijze leeraars staan bedeesd, Als Hij hun d' orakels leest; Zullen Hem in 's tempels kooren Met verbaasdheid zien en hooren. Liefd' en magt zal Hem verzellen. Waar Hij reizend heenen trekt, Zal zijn mond ons heil voorspellen, Dat geloof en liefde wekt. Duivelen maakt Hij gedweê; Armen deelt Hij rijkdom meê; Kreuplen zal Hij voeten geven; Blinden oogen; dooden 't leven. Nu zal Jood en Griek en Heiden Samen dienen éénen God. Eén ontfermer zal hen leiden; Eén zal wezen beider lot. Wie op den Verlosser ziet, Zingt hetzelfde zegelied; Zal, met saamgevoegde handen, Voor Jehovah wierook branden. Zalig zij, die Hem verwagten; Willig dienenzijnen raad. Jacobs kroost! wie Hem veragten, Eert gij Hem als Davids zaad! Maar, helaas! o vergezigt, Daar 't gevoelig hart voor zwigt: Zult gij dezen Zoon versmaden? 's Vaders gramschap op u laden? Maar wat zou ik angstig vreezen! Wat dit wonderkind ook treft, Zulk een Koning zal Hij wezen, Daar zig 't menschdom op verheft. Eeuwig zal Hij priester zijn, Rijk van olie, brood en wijn; Eeuwig blijft het menschdom hooren: Uw verlosser is gebooren! 