 De lente roept, door bloem en kruid, Ons toe: brengt uwen Heer, Met blijdschap, dank en eer! Daar Hij op nieuw den grond ontsluit; En aan een zondig' aarde Getrouw 't verbond bewaarde. Zijn gunst had Noach toegezegd, En bragt den regenboog Ten teeken voor zijn oog, Dat Hij onz' aarde, weggelegd Gelijk een schat, voor vloeden Bestendig zou behoeden. De troost, dien Vader Noach kreeg, Rust nog, in dag en nagt, Op 't blijvend nageslagt. En maakt de winter schuuren leêg, De lente komt van boven Een nieuwen schat beloven. De zomer koestert met zijn gloed En bloem en vrugt en kruid. De herfst deelt gaven uit. Steeds blijft er stof voor 't stil gemoed, Bij 't wisselend aanschouwen, Tot blijdschap en vertrouwen. Nu troost gij, weelige natuur! Op nieuw ons door 't gelaat Van uw verjongden staat. De noorderbuien, bars en guur, Verdwijnen voor de straalen, Die thans hun gloed herhaalen. Zodra de stem der Almagt spreekt, Verzinkt de tegenstand; Ontluikt en bloeit de plant. Des Heeren woord, dat rotsen breekt, Kan mensch en dier uit lijden Verlossen, en verblijden. Ach! dat de dorre Christenheid, Door 't leven wekkend licht Van Jesus opgerigt, Eens, met verjongde majesteit, Tot heil van 't menschdom schijne; En 't bleek gelaat verdwijne! Eén woord, o Heiland! ‘daar zij licht!’ Bezielt wat kwijnend is Door koude en duisternis: Dan groent uw hof voor elks gezigt; Dan geven zoele lugten, Na bloeisems, rijpe vrugten! 