 Daar neigt de levensvorst het hoofd en sterft. Hij moet, Hij wil den dood voor allen smaken; En 't aklig graf ons tot een rustplaats maken. Zie hier den dood, die 't leven ons verwerft. De voorhang scheurt: de rots splijt onverwagt. Daar 't aardrijk beeft, wordt menig graf ontsloten. De schaar, bestemd tot zijne reisgenooten, Gaat eerlang uit, en meldt zijn levenskragt. De Hoofdman roept: ‘Die Lijder was Gods Zoon!’ De lugt weergalmt van 't bang, 't vertwijfeld klagen. De spotter zwijgt: de lastraar voelt zig jagen. Elks kloppend hart zegt: ‘Deze was Gods Zoon!’ Wij bidden aan; en roemen Hem, die sterft. Hij wil, Hij zal, den dood voor allen smaken; En 't pad des doods voor allen veilig maken: De dood is schoon, die 't leven ons verwerft. 