 Menschen! wilt gij banden slaken, Die u boeien aan 't verdriet; Laat u vrij door Jesus maken, En verdenkt zijn liefde niet. Draag u eeuwig op aan Hem! Hem gelooven, Hem vertrouwen, Luistren naar zijn herderstem, Is, zijn huis op rotsen bouwen. Ongeloof kan nooit Hem eeren; 't Sloeg Hem voormaals aan het hout. Wie kan wijsheid van Hem leeren, Die als leeraar Hem mistrouwt. Met berustend toeverzigt, Dankbaar zig aan Hem verbinden, Doet in donkerheid ons 't licht, In gevaar een schuilplaats vinden. Ongeloof bedekt geen zonden; Het vertreedt zijn dierbaar bloed. Ongeloof geneest geen wonden; Wekt geen liefde; houdt geen moed. Ongeloof heeft op zijn pad Angst en zorg tot reisgenooten; Beeft op 't vallen van een blad; Houdt de voorraadschuur gesloten. Laat ons ruim van Jesus denken; Van zijn liefde, trouw en magt. Groote dingen zal Hij schenken Dien die veel van Hem verwagt. Niemand vroeg het eerst naar Hem; Zijne liefde moet ons dringen; Die hem lief heeft, kent zijn stem; En verzelt zijn lievelingen. Christen! wilt gij heilig wezen? 't Is alleen, door zijne kragt, Dat men leert den Vader vreezen; En uit liefde deugd betragt. 't Euangelie leert geheel Uit, en door, en tot Hem leven. Nooit vertrouwt men Hem te veel; Boven denken kan Hij geven. Wil Hem door vertrouwen eeren! Sla het ongeloof aan 't kruis! Laat Hem onbepaald regeeren, Als de Zoon in 's Vaders huis. Hoe gij meer zijn rijkdom ziet, Des te sterker zij 't verlangen; Vraagt tog veel! maar denk: om niet Moet ik vragen en ontvangen. Laat ons ruim van Jesus denken! Niemand hou' zijn trouw verdagt: Boven bidden zal Hij schenken Hem die alles van Hem wagt. Die hem lief heeft, vraagt naar Hem; En verzelt zijn lievelingen. Die Hem lief heeft, kent zijn stem; Leert van 's Vaders liefde zingen. Ongeloof bedekt geen zonden; 't Wil niet rein zijn door zijn bloed. Ongeloof geneest geen wonden, Kwijnt en sterft bij overvloed. 't Euangelie leert geheel Van genade-gaven leven. Vraagt om niet! al vraagt gij veel, Meer en beter zal Hij geven. Christen! wilt gij heilig wezen? Sla eerst ongeloof aan 't kruis. Leer tog blij den Vader vreezen! En gij reist voorspoedig t'huis. Hoe gij meer zijn liefde ziet, Hoe gij meer Hem aan zult hangen. Alles geeft Hij u om niet. Ja, gelooven is ontvangen. 