 Verloste schaar! die met een vrolijk lied, Op den Verhoogden ziet; Houdt eeuwig moed! berust met stil verlangen! Het werk is aangevangen. En wat op aard moog knellen of verblijden, Zijn hand bevat uw tijden. Hij komt, als 't werk in allen is volbragt, Waarop de hemel wagt. Houdt eeuwig moed!.. vertraagt niet! dient zijn raad! En volgt Hem, waar Hij gaat. Weest heilig, gelijk Hij! gedoogt geen banden Om vrijgemaakte handen! Laat in uw hart geen waereldliefde blaken, Maar Jesus wooning maken! Volbrengt uw loop met vreugd! zijt niet bedroefd, Als U zijn hand beproeft. Draagt willig 't kruis! ook Jesus ging van 't kruis Gekroond naar 's Vaders huis. Gij zijt het loon, voor 't geen Hij heeft geleden; Uw strijd word' ook volstreden! Hij leeft en bidt. Zijn liefderijk vermogen Houdt steeds uw heil voor oogen. Hij kan, en wil, en zal, uit angst en pijn, Als God, uw redder zijn. 