 Laat Cajáfas norssche knegten Hem bevegten, Die hen neersloeg met een woord. Ja, zij slaan hun taaie banden Om die handen, Waar de scepter in behoort. Hij, verlaten van zijn vrinden, Laat zig binden; Slepen voor den rigterstoel: Zal, (zijn wil is 't,) boeien dragen, Zonder klagen, Maar met fijn en diep gevoel. Hij (zijn wil is 't) zal hen volgen, Niet verbolgen, Maar als 't rein en zwijgend lam. En voor allen blijft Hij zorgen, In 't verborgen, Die Hij ooit in schutsweer nam. Ziet! daar gaat de Liefde heenen. Beven, weenen, Stille wanhoop, merkt men niet. Hij, door zondaars voordgedreven, Gaat verheven, Waar de Liefde 't Hem gebiedt. 