 Ja, de Heer is opgestaan! Laat ons moedig grafwaard gaan. Englen wagten bij dat graf Zijn bedrukte vrienden af. Vreest geen steen; en spilt geen tijd, Gij die zijn beminden zijt. Josef! toef niet. In uw hof Krijgt gij meer dan dankens-stof. Deed gij aan dien Dooden eer; Hij beloont u dubbel weêr, Nu 't gestorven graan ontspruit, Dat de rijkste vrugt besluit. 't Groote licht, dat vrolijk bloost, Geeft aan zwakken moed en troost; Maar veel meer vermag de Zon, Die deez' dag zijn loop begon; En door licht en stillen gloed Doode zondaars leven doet. Vrouwen-schaar, die kruiden brengt, En met traanen bang besprengt, Zoekt geen dooden. Hij, die leeft En geen balsem noodig heeft, Gaat u voor. In Galileên Vindt gij 't eind aan uw geween. Uit Maria's lievend hart Vlugten kommer, angst en smart; Nu zij onverwagt ontmoet Hem, die haar bij name groet; Ja, zijn Vader, en zijn God, Noemt haar Vader en haar God! 't Reizend paar naar Emmaus zag, Bij het neigen van den dag, Hunnen Heer aan 't Avondmaal. Cephas hoort zijns meesters taal. Thomas ziet zijn wonden staan; Bloost, gelooft, en bidt Hem aan. Allen, die den Heer bemint, In zijn leven blijdschap vindt, Zoekt Hem, zonder angst of pijn, Waar Hij wil gevonden zijn. Hoort zijn stem. Hij wijst u 't spoor, En zijn liefde gaat u voor. Ja, de Heer is opgestaan! Ieder hef een lofzang aan! Niemand treur' op zijnen dag, Dien men zalig noemen mag! Ieder ga van Jesus graf Dankbaar en vertrouwend af. 