 Die 't al ontdekt, wat in ons woelt, Als 't peilloos hart zijn boosheid voelt; Zelf onbesmet door dat venijn: Zou deze niet de Christus zijn? Hij, die ons zegt, al wat ons krenkt; Maar balsem uitdagt, schiep, en schenkt; Om niet geneest van zielepijn: Zou deze niet de Christus zijn? Die 't pad ons afgeteekend heeft; En voeten, als der hinden, geeft; Die beeken schept in een woestijn: Zou deze niet de Christus zijn? Die zelf de mond der waarheid is; En, als een zon, in duisternis Beveiligt voor bedrog en schijn: Zou deze niet de Christus zijn? Die ons, in zorg, op Hem verwijst, Die ravens hoort; het muschje spijst; En lelies tooit in carmosijn: Zou deze niet de Christus zijn? Die ons behoedt in elken nood; Die zorgen zal, dat, in den dood, Niets dan de leeme hut verdwijn': Zou deze niet de Christus zijn? Die streng bestraft, en scherp beproeft, Maar tog van harte nooit bedroeft; Hoe hoog het ga, hoe hard het schijn': Zou deze niet de Christus zijn? Die niet veroordeelt, maar behoudt De ziel, die op zijn dood betrouwt; En 't zegel gaf in brood en wijn: Zou deze niet de Christus zijn? Die ons nu voortreedt in 't gebed; En eens den hemel openzet, Bij 't opgaan van de doodsgordijn: Zou deze niet de Christus zijn? 