 Daar vlugt de zon: Nu wordt de middag nacht: Een bange nacht! verschrikkend; maar verheven. Zij wordt het beeld, dat ons een schets moet geven Van 't vreeslijk uur, dat onzen Redder wagt. Het sterflijk oog dringt door dien slujer niet. God wil zijn Zoon dien strijd alleen doen strijden. Bedekt voor 't oog, dat weenend op Hem ziet; Veraf van hun, die spotten met zijn lijden. Ach! d'afgrond roept alhier den afgrond toe, Bij 't hol geklots der steile watergooten. Die duisternis moog Jesus angst vergrooten, Zij wordt voor 't volk een scherpe geesselroê. Het zugt beklemd, en ziet den hemel aan; Maar beeft terug. De Godheid schijnt te spreken Ter eer van Hem, wien wraak aan 't kruis deed slaan, En roekeloos dorst naar de kroon te steken. De nagt houdt aan: De Godmensch lijdt en zwijgt. Wij staan bedeesd, verlegen, bang, onzeker. Men hoort van ver het slorpen uit den beker; Maar niemand weet, hoe hoog zijn lijden stijgt. 't Geloof ziet slegts den reinsten liefde-gloed Voor God en mensch, in zwijgen, dulden, lijden. Om 's Vaders eer, keurt Hij zijn smarten goed. Om 's menschen heil, volhardt Hij in het strijden. Daar klinkt zijn stem: De groote zwijger vraagt: ‘Hoe ver, mijn God! zijt Gij van mij geweken?’ Zijn liefde blijft tot U, o Schepper, spreken, De mond roept: mijn! die van verlating klaagt. Aanschouw in Hem den reinen boeteling. Hij draagt den vloek, als redder uwer eere: Opdat de mensch, die, in hem, straf ontving, In Hem, tot U, als Vader, wederkeere!’ Nu zwijgt Hij weêr: om 't pad ten eind te gaan. De morgen schijnt allengskens op te dagen. Maar ach: zijn mond begint op nieuw te klagen. Hij roept: mij dorst! Men biedt Hem edik aan. Nu wordt de Schrift aan Hem geheel vervuld. Haast is zijn baan, de kruisbaan, afgeloopen. Zijn angst, zijn smart, zijn rein en taai geduld Doen ons op 't woord, het is voleindigd! hopen. 