 Ons leert den Heere by gelijkenis': Om met de boose Jooden, boose Jooden, Eenmael te brengen tot bekenteniss': En tot 't Geloof te nooden: g'loof te nooden. Een Man had een groot Avondmael Voor veel bereyt in sijn eetzael; Maer sich dese gasten verexcuseerden, Om dingen van kleynder weerden, kleynder weerden. Den eenen moest besien sijn Landts-bedrijf, En d' ander Ossen proeven, Ossen proeven: De derde sey, ick heb getrouwt een wijf, Elck wist 't waer op te schoeven, op te schoeven. Hierom den Huysheer seer verstoort, Sijn knecht sond and're wegen voort, Om blind', arme, kranck en kreupele gasten, Die op dit weldaedt beter pasten, beter pasten. Dit groote Avontmael is 't waer Geloof, De spijs' haer Sacramenten, Sacramenten. Wilt voor des Heeren roep niet wesen doof, Of ghy gaet in tormenten, in tormenten; Maer als Blinde tot Christum gaen: Gelooven; schoon wy 't niet verstaen. "Want toch alle wercken des Heeren "En zijn niet om deurgronderen, deurgronderen. Men moet oock arm van Geest zyn, en ontbloot Van sond', en yd'le sinnen, yd'le sinnen. Met grooten honger gaen tot 's Hemels Broodt, Vol smeecken, liefd', en minnen, liefd', en minnen. Kranck, van ons selven swack, en flouw, Stellend' op Godt hoop, en betrouw, "Die zijne hulp ootmoedelijck versoecken, "Haer swackheyt sal hy verkloecken. Als Kreupele, die vallen heen en weer, Wilt voor Godt buygen, nijgen, buygen, nijgen, Oock met een needrich hert bewijst hem eer: Om zijn troost te verkrijgen, te verkrijgen. "Die best bereydt t' onsen Heere gaet, "Verkrijght meer graci en genaed: "En daer boven naemaels 't eeuwige leven. O Jesu wilt, ons dat geven! ons dat geven! 