 O Mensch, past op Godts Geboden: Weest gehoorsaem totter dood. Laet u haer verdiensten nooden, Die voorwaer zijn wonder groot. Soo Christus seyt: Gehoorsaemheyt Gaet boven Offerhand'; Want daer vereysch – Men beesten vleysch, Hier d' eygen wil ten brand. Siet hier Petrum eens by nachte Visschen naer sijn eygen wil: Nochtans hy niet en betrachte, Schoon den nacht bequaem en stil. Maer als hy 't net Had uytgeset Maer eens naer Jesus Woort: Is dese beurt, Dat haest gescheurt, Soo veel visch brochte 't voort. Doen sprack Jesus: wilt niet vreesen, Ghy sult menschen-visschers zyn. Siet wat kracht 't gehoorsaem wesen Heeft voor Godt, in daedt en schyn! Sy lieten 't al Hier in dit dal, En volghden Jesum naer. Dus mensch, verlaet Oock wil en daet, Neemt Godts geboden waer. Jesu, tot wien, met groot wonder, Petrus sprack vol needrigheyt: Gaet van my ick ben een sond'er, Leert my onderdanigheyt, Dat ick daer by Ootmoedigh zy, En doe wat ghy gebiedt: Op dat ick erf, Na mijn versterf, Dat hier noyt oogh en siet. 