 O Hoogheyt van Godts Majesteyt! O Schoonheyt van sijn Rijck bereyt! Daer hy een staeltjen af vertoont, Als hy op Thabor sich verschoont. Sijn aensicht schoonder als de Son: Sijn kleedt het sneeu-wit overwon; Dat Petrus viel voor Jesu neer: En sey: 't is hier goet sijn, o Heer. Maeckt een kleyn staeltje van Godts vreught Soo hemels droncken en verheught: Wat sal dan doen de volle zee, Waer in men swemt in lust, en vree! Maer daer en kan men komen niet, Als door kruys, lijden, en verdriet: Want Christus self door 's Cruycen baen Moest in sijn eygen glori gaen. O Heer, van wien sprack 's Vaders stem: Dit is mijn lieven Soon, hoort hem. Leert my, naer uw godtsaligh Woort: In deughden leven soo 't behoort: Geeft my victori', als ick strijd': Verduldigh zijn, als ick wat lijd': Als ick versterf, u eeuwigh goedt: O Jesu, Jesu, altijt soet! 