 Vast'lavonts gasten, Gy beter vasten, Met Christo soudt, dan dees drie dagen, Den Afgodt Bacchus soo behagen, Met brassen vroeg en laet: Met danssen maskeraed': Met rasen achter straet, Hoort Christus klagen. Men sal my vangen, Om te doen hangen, En leyden voor de Magistraten: My gees'len, op het hooghste haten: Onthalen als een Sot: En kruycen tot hun spot, Als beest, en niet als Godt, Tot 's menschens baten. Stelt, mensch, u herte Op Christi smerte: En laet de Vastelavonts wegen: Uw' sonden betert eens te degen: Leeft matig in de deught: Bidt en vast, so gy meugt: Geeft aelemoes met vreugt, Om 's hemels zegen. 