 O Eng'le scharen, Dael van boven neer, Terwijl opvaren komt u Godt en Heer. Komt vry uyt al, die zijt in 's Hemels Hof: Laet hooren te gelyck U Musyck: Hy is weert alle lof. En ghy, o menschen, Heft oock op u stem: Uws herten wenschen Stuert om hoogh tot hem, En viert sijn glorieuse Hemelvaert, Die ons van alle noodt, Door sijn doodt, En lyden, heeft bewaert. Lof, eer en glori', Zy u hemels Helt, Om u victori' Tegen 't helsch gewelt. Ghy hebt de doodt benomen al haer kracht. Dan Duyvel, Werelt, 't Vleysch, Met haer eysch, Hebt ghy oock onderbracht. Gy hebt getreden De wijnpers alleen: Dat al u leden Scheurden schier van een: Waer uyt gevloeyt is dien gesonden most, Die ons van alle pyn, Sieckt' en quyn Der zielen heeft verlost. Komt dan van Edom, Met geverwt gewaet Van 't bloedig weedom, Bos'ras incarnaet: Klimt in u sterckheyt op naer 's hemels zael: Aen 's Vaders rechterhandt: Onderstandt Doet aen ons altemael. 