 Hebt ghy in 't herte Of lichaem smerte * Sijt ghy in sonde, Kranckheyt, pijn of wonde, Maer tot Jesum gaet. O menschen! menschen! Hy sal doen genaedt. Soo hy voor desen Een heeft genesen * Met Gicht beladen, Die hy sijn misdaden Quijt-gescholden heeft. O menschen, menschen! Godt de glori geeft. Laet vry de Jooden, Van Godt ontvlooden * Seggen: Hy lastert: Want sy zijn verbastert Van het recht geloof. O menschen, menschen, Weest ghy niet soo doof. Maer siet Godts Soone Sijn macht betoonen * In te vergeven Sonden in dit leven Hy seynt hem terstont (O menschen, menschen) Naer sijn huys gesont. Geeft met de Schare Godt lof te gare * Dat hy waerachtigh Maeckt de menschen machtigh Te vergeven licht, (O menschen, menschen) U sond' in de Bicht. Heer, wy zijn gichtigh, In sonden plichtigh * Tot u wy loopen Met Geloof en Hoopen. 's Priesters macht en daedt, O Jesu, Jesu! Ons van sond' ontslaet. 