 Dert het groene hout Satan soo bewegen, Wat moet 't dorre Wout Hem niet stellen tegen. Godts Soon hy bevecht, Door 't misbruyck van spijsen: Christus 't wederleght, Met Schriftuers bewijsen. 't Broodt alleen niet heeft, Daer den Mensch by leeft, Maer Godts Woordt oock voedtsel geeft. Strijdt oock in 't Geloove, Met de hulp van boven, Ghy voor Satan niet en beeft. Als om hoogh ten toon Satan terghde weder: U, zijt ghy Godts Soon, Werpt van boven neder: d' Engels in bewaer, Zijn u in u wegen, Dat ghy in 't gevaer, Nergens blijft verlegen. Christus wederleyt, De Schrifture seyt: Niet tenteert Godts Majesteyt. "Die sijn self kan bergen En moet Godt niet tergen: Dit is een vermetentheyt. Satan met nieuw moet, Arger als te vooren, Met al 'swerelts goedt Komt sijn Heer bekooren. Hy seyd' hem: al dit, Sal ick aen u geven, Knielt maer, en aenbidt, Eenmael my in 't leven. Gaet, sprack Christus, heen Satan: anders geen Dan Godt bidt en dient alleen: "Niemant kan overtreden "Moet der Schriftuers reden. Satan doen als roock verdween. Gaet d' Engels dan den Heer Quamen geven glori, En veel lofs ter eer, Over dees victori. Als u oock tot roof, Komt de Hel tenteeren, Godts Woordt en 't Geloof, Doen u overheeren. Soo ghy wett'lick strijdt, Satan van u bijt, Sult gekroont zijn voor altijdt. Godts hulp en sijn zegen, Sterckt u in u wegen. Wilt ghy, ghy verwinner zijt. 