 Een Catholijck magh hier wel wesen blijde, Die volherdt met vreught In 't waer Geloof, En door zijn deught Is voor de Werelt doof. Want Christus hem aan sijne rechter zijde, Onder zijne kudd' En Schapen telt, Die hy beschut Van Satans wreedt gewelt. Sijn Schaep kent hem En hoort sijn stem, En volght sijn wil In 't doen met geen verschil. En Christus kent Wie hem in 't Geloof behaeght, Die hy in 't end Om sijn deught sijn Rijck opdraegt. Maer Christus houdt de Joden niet voor Schapen, Met al die sijn Kerck, Hier tegen staen, En met goedt werck // 't Geloof niet nemen aen; Maer willen liever blijven Satans knapen, Als Messias Woordt // Te houden waer, En soo hem voort // In deught te volgen naer. Een vleesch'lick Mensch // Is al sijn wensch Te leven bly // In 's Werelts slaverny, En geen gehoor // Geven aen het goedt vermaen, Dat hy daer door Niet en moest tot Christum gaen. Alsoo dit blijckt schijnbaerlick aen de Joden, Van den Heer geleert // Ter saligheyt; Maer niet bekeert // Door haer hertneckigheyt; 't Gelove door Mirakels aengeboden, Dat tot Liefde noodt // Haer soo vergrild', Dat hem ter doodt // Een yder steenen wild. O Christen geeft // Ghy wijser weest: 't Geloof beleeft // Dat goede Wercken heeft. "Wie maer dit doet, "Een van Christi Schapen is: "Wint 't eeuwigh goedt, "Naer dat hy ontslapen is. 