 Och! wat heeft Jesus al Voor ons doch niet geleden Hier in dit tranen dal, Heel tegen recht en reden. Siet hem in Caypahs huys Staen tot een yeders spot: Siet hem het Joodts gespuys Onthalen als een Sot. 'd Een stoot hem, als een kindt: Sijn baert de and'r' uytrecken: De derde hem verblindt: De vierde hem begecken: Hem desen blasphemeert: Die menigh vuysten geeft: En seght, Heer, propheteert, Wie u geslagen heeft? De liefd' u voor my doet, O Jesu, aen die smerte, Gy voor my lijden moet: Ach! 't rouwt mij in mijn hert: Ick heb' het quaet gedaen. Daerom, mijn Heer, en Godt, Laet lijden my voort-aen: En voor u zijn bespot. 