 Verdwaelde Geesten neemt hier oogemerck: Aensiet de VVaerheyt en Macht van Godts Kerck, Haer Sichtbaerheyt en Onvergancklyck werck. De waerheyt Christus haer heeft gefondeert: Den Geest des Waerheyts selve haer regeert: En alle Waerheyt onfeylbaerlijck leert, Christus gelaten heeft s' Opperste macht, Die van den Vader hy heeft neder gebracht, En die gegeven d' Apostelss in 't leven, Over Heer en Knecht: Om die te ontbinden, of weder te binden, In 't Geestelick Recht. Wie aen de Kercke niet is onderdaen, Die zy u als Heyden en Publicaen. Haer Sichtbaerheyt hier klaerlijck blijckt voor al, Dat die de Kercke Christi hooren sal, Moet weten waer men haer vindt in dit dal. Sy is een Stadt op eenen Bergh gestelt: Dus kan niet schuylen, maer haer selven melt; Schoon haer verduyst'ren wil het hels gewelt. "Niemant ontsteken 't licht immermeer laet, "En stelle dat onder de koorene maet; "Maer wel om hooge // Voor yegelijcks ooge, "Op Kandelaers pijp; "Dat sonder beschromen // Die binnen wil komen, "'t Licht vatt' en begrijp: Soo het Geloove, een gaef ende licht, Is Sichtbaer voor aller Werelts gesicht. De Kerck heeft oock haer Onvergancklyckheyt. Een Bruydt getrouwt aen Christi Majesteyt, Die d' Echt niet breken sal in eeuwigheyt. 's Is de Colom en Waerheytsfondament, Daer Christus meed' is tot des Werelts end; Dat haer der hellen poorte nimmer schend'. Dees' is de Roomsche gestadigh geweest, Altijdt in 't bloeyen door 's hemelrijcks Geest; Daer menige Secte // Die Satan verweckte, Is onder gegaen. Maer Christi beminde // De Roomsche Gesinde Haer Kercke blijft staen. Waer in alleene die deughdelick leeft, Tot 't eynde volherdende, saligheyt heeft. 