 De Waerheyt Christus leert: Dat lichter heen passeert Door naelden-oogh een Kemel: Als een rijck Mensch, die stelt Sijn hert op goedt, en gelt, Kan komen in den Hemel. Dit blijckt aen Judas feyt, Die self Godts Majesteyt Voor kleyn gelt gaet verkoopen. Maer siet, wat vreckheyt schaedt: Wanhoopigh van genaed', Gaet aen een boom hem knoopen. O Mensch, stelt noyt 't gemoedt, Noch hert op gelt en goedt; Maer dat gebruyckt by maten. Schoon ghy de rijckste zijt: En schaed' aen ziele lijdt, Wat sal 't u namaels baten? 