 Ick ben het Licht, Seght Christus van de Werelt: Die my volght niet d'werelt: Maer 't Licht des Levens heeft. Maer wiens gesicht Niet wordt bestraelt met klaerheyt Van 't Licht mijnder waerheyt, In duysternisse leeft. Die niet ziet, hy is verlegen: Dickwils kiest d' onrechte wegen: Valt in gracht, of sloot, Daer hem verrascht de doodt. "Die door dit dal "In Christi Licht niet wandelt, "Wat hy doet, of handelt, "Wijckt van sijn saligheyt. "En werckt sijn val "Door 's werelts duysternisse "Tot verdoemenisse, "Als 't leven is geleyt. "Ruym is 't padt der ydelheden: "Veel in blindtheyt dat betreden. "Maer, naer kort pleysier, "Volgt dickwils 't eeuwig vyer. Wat doet dan quaet Die wandelt 's werelts paden Met sond' over-laden: En weert 't Licht Christi af Noch oyt en gaet Tot Christum 't Licht des Hemels; Maer blijft in sijn schemels, Dat sijn werck niemant straff'. Och! hoe sal hy 't noch beklagen, Die soo blindt verslijt sijn dagen! "Wie 't Licht Christi vliedt, "Geen eeuwig Licht en siet. Dus reed'lick mensch, Volgt Christum naer met vreugden: Door 't geloof, en deugden Sijn Licht neemt waer by ty': Dat gy, naer wensch Een kindt des Lichts verkooren, Niet en gaet verlooren, Door sond' in slaverny, "Wie, in 't Licht van Christi Kercken, "Schouwt des werelts blinde wercken; "Godt door deught behaeght: "En 't eeuwig Licht bejaeght. 