 Het grootste quaedt in 's Wereldts ronde, En dat minst wordt geschouwt, Is het verouderen in sonde, Dat de ziel meest benouwt: Maeckt blindt, en stom, en doof, Tot 't Geloof: Van Satan oock beseten. Wee hem, die valt in dees ellend, En soo gaet verlooren; Daer hy tot een soo edel end' Van Godt is verkooren, Door een goet leven, eer en lof, Blint zijn de Sondaers dan, die kiesen Werelts slaven te zijn: Noch sien niet eens, dat sy verliesen Hier door Gods aengeschijn. Den Duyvel neemt Godts licht, Van 't gesicht; Dat sy geen sond' en mercken. Wee hem, die Satan soo bemomt Met de ydelheden; Dat hy Blint soo te vallen komt Van Verstant en Reden: En kiest hier korte Werelts loon, Voor de kroon // Der Vreden. Stom maken Sondaers haer gebreken: En haer tong' Satan houdt; Dat sy geen ware Biecht en spreken: Noch belij'en, dat haer rouwt: Ja sy, geen ty, den Heer // Tot bekeer, Om zijne graci bidden. "Wee hem, die in 't Gebet, of Boet, "Godt komt te vergeten: "Hy sal hem van sijn Hemels goet "In geen deelen weten; "Maer hem, naer sijns levens daedt, "Sulcke maet // Toe meten. Doof zijn de Sondaers, die niet hooren Naer Vermaen, of Sermoen: Die voor Godts inspraeck stoppen d' ooren Uyt vrees' van goet te doen. Maer hooren al te wel // Het bevel Van Satan, Vleesch, en Werelt. Och oft sy, door den Vinger Godts, Uyt dien Duyvel dreven: Ende door 't houden des Gebodts, In Godts Liefde bleven, Soo souden sy, door kleyne Deught, Groote Vreught // Beleven. 