 CHristus 't Rijck sijnder Kercken Gelijckt by 't Mostaert-zaet: Waer in, door deught en wercken, Den mensch soo hooge gaet; Dat hy door ned'righeyt, En door Godts hulp geleyt, Wast op in alle deught, En komt tot 's hemels vreught. Recht als dit zaedt soo kleene Het minst in 's menschen oogh, Een Boom wordt ongemeene: Geen Moes-kruydt wast soo hoogh; Soo dat de Vogels daer Tot een toe-vliegen naer: En maeckender op 't lest, Tot wooningh haren nest. Soo een mensch hier ootmoedigh, Wort in verdiensten groot: In graci overvloedigh, En zaligh naer sijn doodt. "Want die ootmoed'lick leeft, "Godt hem hier zegen geeft: "En naer sijn doodt verheft; "Daer hooghmoedt niet en treft. Laet dan u deught soo lichten Voor Godt, en voor den Mensch: Dat neederigheyt u richten Ten hemel magh na wensch. "Die, als dit Mostaerts-kruydt, "Sluyt hoveerdije uyt. "Sal zijn, door deughde-plicht, "Groot voor Godts aengesicht. 