 CHristus ons' Heer, Leert heden 't goedt Gebedt, Mensch op sijn leer, In 't Euangeli' let. Wie (seght hy) dat, of dit Mijn Vader bidt, Bidt hem in mijnen Naem, 't Sal hem zijn aengenaem: Bidt hem in mijnen Naem verheven: Hy mild', Sal, wat ghy wilt, U geven. Ghy en hebt niet, Voor ziel noch leden t' saem, Tot noch toe yet Gebeden in mijn Naem. Bidt in mijn Naem voortaen Mijn Vader aen: Ghy sult wat ghy begeert, Want hy u mint en eert, Ghy sult wat ghy begeert, verwerven; Maer sonder my // sult ghy Niet erven. Op dat nochtans U bidden zy verhoort, Geeft het een glans Van suyver sin en woordt. Dat u oock niet belet Der sonden smet. Bidt wat ter saligheydt, Met diep ootmoedigheyt, Bidt wat ter saligheyt magh strecken; Volherdt, ghy sult Godts hert Verwecken. 