 DE Phariseen, vol van haet, Tegen Jesum hielden Raedt; Hoe datmen hem sou vatten in sijn woordt. Dus sonden hun Discipels voort, Vragen openbaer: Meester, en Leeraer: Wat ghy leert, is waer: Ghy vraegt nergens naer: Moet men geven Cijns, na recht, Die den Keyser op ons leght? Maer geen Raedt tegen Godt, Dobbelheyt, bedrogh, of spot. Jesus siende van hun archlistigheyt, Vraeght den Penninck, en dan seydt: Waer mee ghy my quelt? Wie gelijckt dit beldt, en opschrift om 't gelt? Elck sey: 't Cesar meldt. Geeft dan Cesar (sprack de Heer) En Gode, wat elck toekomt, weer. Hoort ghy ziel, Christum wel? Sijne leering, en bevel? Geeft dan elck het sijn'. Ghy zijt Godes beelt, Siet dat ghy hem dit niet ontsteelt, Als dees Phariseen Godt, en Cesar d' een: Maer ghy in 't gemeen, Doet vol aen elck een: "Want die doet rechtveerdigheyt, "Sijn deugt hem recht ten Hemel leydt. 