 ALs een Doctoor der Joden Versocht met quaed' opset Het grootste der Geboden Van d' Oude en Nieuwe Wet, Sprack Jesus: Ghy sult minnen Uw' Godt uyt alle u' sinnen, Uyt hert, en ziel van binnen: En uwen naesten met. De Wet, en de Propheten Geheel hier hangen aen, En al dat men moet weten Om in Godts Rijck te gaen. Dus, mensch, in dees twee saecken U selven wilt volmaecken; Dat ghy recht mooght geraecken, Door liefd' op 's Hemels baen. Uw' graci' wilt my schencken, O alderliefste Godt! Dat ick magh altijt dencken Op u, en uw' Gebodt: En mijnen naesten mede Beminn' in peys en vrede: En soo, naer 's Werelts stede Den Hemel zy mijn lot. 