 O Heyligh Geest! Een Trooster weest Voor minst, en meest In ons hier Daelt goedertier Met 's Hemels Vyer. Onse ziele binnen Suyvert van de zond': En ons hert en sinnen Met u liefde wondt. Levens Fonteyn! U water wassch' ons reyn. Forneys van Goddelijcken brandt! Ontsteeckt ons t' allen kant. Uw' Hemels licht Bestraele dicht Ons aerts gesicht 't Hertje sticht: Den geest opricht In u Wets-plicht. Wy zijn arme slaven Geformeert van slijck. Maeckt ons met u gaven Seven-voudigh rijck. O zielen Gast! Komt, en blijft by ons vast. In 't hert schrijft d' inhoudt uws Gebodts, O stercken Vinger Godts! Geeft wijsheyt, raedt, Troost, hulp, genaed': Stille nijdt, en haet. Reyckt de handt, Als den Vyandt Ons komt aen landt. Geeft dat, als wy strijden, Zijn Victorieus; Op dat wy, naer lijden, Eens zijn glorieus. O Advocaet! Met graci by soo staet; Dat wy verkrijgen hier de deught, En namaels eeuwigh vreught. 