 O Grooten Godt! hoe hanght ghy daer Aen 't Kruys als eenen Moordenaer? Daer ghy self zijt d' Onnoselheyt, De Waerheyt, 't Leven en de Weg', die naer den Hemel leydt. Jes. Alleen, o mensch, om uwe sond' Hangh' ick uyt liefd' over al deur-wondt. O Grooten Godt! hoe lijdt ghy dorst? En nochtans niemand laeft uw borst, Als met suer edick, bitter gal; Daer ghy 't nochtans al spijst, en laeft, wat leeft in 't aertsche dal. Jes. O Mensch, ick dorst' uw' saligheyt, En ghy geeft my maer gal van Gulsigheyt. O grooten Godt! nu is volbrocht, Wat van u heeft Schriftuur versocht'. Nu sterft ghy voor ons al gelijck. O geeft ons met den goeden Moordenaer uw' Hemelrijck. Jes. O Mensch, mijn Rijck is u bereydt: Soo ghy maer doet, wat mijn Gebodt uw' seydt. 