 GHy, die bemindt de deugdelickheyt, Van Jesu Christo leerdt: Hoe by u de ootmoedelickheyt Moet zijn in groot' eer-weerd'. Zijt ghy (seght hy) genoodt te gast, Op d'alder-leeghste plaetse past; Dat ghy allenghskens hooger op gaet, Tot uwer eer seer groot, Soo niemant daer, van meerderen staet, Met u, en is genoodt: Want anders ghy, tot uwer schand, Weer schuyven moet ter leeger handt. Verleent, o Jesu, Meester, aen my Uw' graci' ongemeen; Dat ick magh schouwen de hoveerdy Van dese Phariseen En in u' Kercke zijn de minst; Dat ick ten Hemel klim met winst. 