 KOmt al, die nijdt in 't herte draeght: Die het minste van u Broeder vraeght. En veel meer Schuldigh zijt Aen u Heer. Komt met vlijt: Hoort wat Christus heden u verwijt. Een Man (seyd' hy) Koninck vry Rijck daer by, Vraeght geringh' Van sijn knechten rekeningh'. Een van die Viel op knie, En by ty'e, Badt genaed' Over tien duysent Talenten quaet. Dus den Vorst vergeeft 't hem allegaer. Hy, uytgaend', ontmoet een schuldenaer Heeft hem, als Een Wolf, vast By den hals Aengetast. Hondert penningen was maer den last. 't Welck als nu weer, Met hert-seer, Sijnen Heer, Had verstaen, Sprack hem straffelijck soo aen: Quade knecht, Al mijn recht Heb ick slecht Afgegaen: Moet ghy niet uw' mede-knecht ontstaen? Sijnen Heer dan zijnde heel verstoort, In Rechtshand' heeft hem gelevert voort, Sonder dult; Tot dat hy Al de schult, en de som, Sijnen Heer betaelt had wederom. Alsoo sal Godt, Sonder spot Met u doen, Soo ghy, mensch, Niet vergeeft uyt 's herten wensch. 't Quaedt dan laet: Niet meer haet; Maer veel goedt Elck een doet. En voor Godt soo uwe schulden doet. 