 KOmt Christ'nen heden leert, Welck is het groot Gebodt Van de Oud', en Nieuwe Wet, Maer u' Godt niet tenteert, Als den Doctoor uyt spot Heden vraeght met quaet opset. Hem Jesus antwoord' dan, (Tot leer van alle man:) Bemint Godt t' allen stond' Uyt geheel uws herten grond': Mint uyt al uw' verstandt, Uyt gantscher ziel, en sin: "Godt komt toe de hooghste min. Noch eyscht het Liefden-pandt, Dat ghy uw' even-mensch Oock bemindt uyt 's herten wensch. Doet hem soo gy wilt sien U van elck een geschi'en. En wat de Wet belanght, Of Propheten, hier aen hangt. Is dit dan uwe Leer, O Jesu hooghste goet, Wordt hy saligh die dit doet: Schickt uwe graci' neer Op mijn verkoelde hert; Dat het heel ontsteecken werd': Dat ick u boven al Beminn' in 't Aertsche dal: En mijnen naesten met: En alsoo volbrengh' de Wet. 