 KOmt hier, o spijtigh mensch van sinnen, Die niet een woort verdragen kondt: Siet Jesus aensicht, vol van minnen, Met een gewapende handt doorwondt. Een Knecht des Priesters, boos van moede, Geeft Jesu eenen kinback-slagh; Maer hy neemt dit al in het goede: En vraegt soo lieff'lick, als hy magh: Is't dat ick qualijck heb' gesproken, Geeft my getuygeniss' van 't quaet; Maer hebb' ick nergens in verbroken, Waerom is 't dat ghy my soo slaet? O Heyligh Aensicht soo geslagen, Dat 't bloedt loopt langhs uw' wangen neer: Leert my met duldigheyt verdragen All' ongelijcken t' uwer eer. 