 KOmt hier heen van alle oorden, Oost, en West, Zuydt en Noorden: Jonck, Oudt, Arm, Rijck, Siet den Mensch: Siet den Herder voor sijn Schaepen: Siet den Meester voor sijn Knaepen Lijden met soo grooten wensch. Siet hoveerdigh Mensch, uw' Heere: Wat al laster, schimp, oneere Hy om uwent wille lijdt. Siet hem, gierigh Mensche, geven Bloedt, en lichaem, ziel, en leven; Om dat ghy soo vreckigh zijt. Nijdigh Hert, siet hem verdragen Veel tormenten, en veel slagen; Nochtans nergens af en klaeght. Grammen-Mensch, hy neemt geen wrake, Oock in ongelijcke sake; Maer verduldigh al verdraeght. Siet den Mensch, ghy Bacchus-slaeven, Hoe sy hem met galle laeven. Siet, onkuysschen Mensch, hem aen Roodt van schaemte tot den bloede. En ghy, Traegaert, siet hem spoeden, Als een Reus, door 's Kruycen-baen. Siet den Mensch dan al te saemen: En wilt u van sonden schaemen: Valt hem minnelijck te voet. Bidt, dat ghy u moogt bekeeren, En wat lijden t' sijnder eeren, Om te winnen 't eeuwigh Goedt. 