 LEert van den Heere, dat syn hemelryck Een Zaeyer is gelyck, Die in syn landt goedt zaedt Gesaeyt heeft in der daedt: Maer, als 't in slaep al was, Quam daer syn vyandt ras, Die zaeyd' er in syn kruyt: En ginck daer weerom uyt. Als dan de Knechten sagen op het Landt Daer onkruyt met geplant, Sy vraeghden of men sou Dat Wieden uyt den Bou? Neen seyd' den Heer: verbeydt, En in den Ooghst dat scheyt: Voert 't koren in mijn Schuer; Maer 't onkruyt werpt in 't vuer. O Mensch, hier door men Christi Kerck verstaet, Die door het Godd'lick Zaet, En door sijn bloedt besproeyt De Werelt over bloeyt. Maer mits de Waerheyt slaept, En naer den Leugen gaept, Sluypt Ketter tusschen in Met een verkeerden sin. Wacht u van slapen dan in Christi Kerck, Let wel op Satans werck; Dat hy in u niet zaey', Daer hy uw' ziel mee maey. Der Ketters onkruydt schouwt: By Christi Kerck u houdt. Dat ghy rijp in de deught, Geleydt mooght zijn in vreught. 