 LOf Jesu Pelicaen, Die neemt ons menscheyt aen, En laet u Lichaem wonden: Dat ghy ons door u Bloedt, Gestort in over-vloedt, Genesen soudt van sonden Noch, tot een Testament, In 't Heylig Sacrament Hebt ghy u self gegeven. Dat, wien die spijse voedt Sy hem in gracie doet Hier ende naemaels leven. Och! wy en zijn, o Heer Niet weerdigh dese eer: Wy zijn onnutte slaven, Maer want ghy 't soo begeert, Maeckt ons u Dienaers weerdt t' Ontfangen dese gaven. Vergeeft der sonden schult: En komt dan met gedult Ons arme Ziele spijsen. Verleent, dat, van de doodt Wy, door dit Hemels Broodt, Ter deughden weer verrijsen. 