 DEn mensch gelijckt men by een boom, (So 't in Godts Woorden is te vinden, Dat den Armen blinden Hem siet sonder droom.) Een boom van boven maer gevoed, Sijn tacken nederschieten doet; Op dat hy op der aerd'/ Hemelsche vruchten baert. Men kent de boomen aen haer vrucht. Soo oock den mensch in Christi Kercke, Kent men aen den wercke, Deught en zeden-tucht. Een goed' boom brenght goe vruchten voort: Een goet mensch leeft naer Christi Woord. Een quaden anders niet, Als quade vruchten bied. De quade boomen worden hier Tot brandthout afgekapt in schensen: Soo oock quade menschen Tot het eeuwigh Vyer. Dus menschen goede boomen zijt: Brenght goede vruchten t' sijnder tijd, Op dat ghy oock hier naer, Het vyer niet wort gewaer. 