 LUttel tijt, sey' d' Heer, sal 't wesen, Dat ghy my niet sien en sult: Maer een luttel weer na desen My sien sult met blijtschap in 't hert vervult. O Iesu! wat is dat, te seggen: Wilt ons wat, uytleggen Dit luttelken van tijt, Dat ghy hier maer van ons zijt: En dan weer sult maken blijd'? Jesus sprack: ghy, mijn beminders Sult hier schrey'en, en zijn veracht: Maer de werelt, met haer kinders, Die tijde, sal blijde zijn, groot in pracht. Maer naemaels, uw' lijden Sal in groot verblijden, Naer u' doodt, geheel verandert zijn: Als ghy mijn Godd'lijck aengeschijn Eeuwigh sien sult sonder pijn. Recht gelijck een swanger vrouwe, Als sy is in barens smert, Heeft sy pijne, droefheyt, rouwe; Maer zijnde verlost, wort blijd' in 't hert. Soo ghy nu, baert vruchten, met suchten; Maer 's hemels genuchten Zijn u daer voor bereydt. Catholijck dan sucht hier nu: en schreydt: En daer blijdtschap na verbeydt. 