 "HEt noodighst' is het Licht "Tot hand'le, En wand'le, "Na wensche // Den Mensche // In sijn plicht. Wat ist ellendigheyt Te zijn in duysterheyt; Al wat men onderleght, En is noch goedt noch recht. Dus Jesus, goedt en weert, Met slijck der Eerd', Der Blindt-geboorens oogen smeert: En sendt hem wasschen, Dat hy door 't plasschen In de Piscijn// Sou siende zijn. Hoe blindt was 't Mensch-geslacht, Onweten, Geseten In 't duyster, Geen luyster, In sonden nacht: Geen kennis hadt van Godt, Noch weet van sijn Gebodt, Waer door hy reysen sou Tot 's hemels nieuw gebouw. Dus Jesus, 't God'lijck Lam, En Licht, hier quam, Die 's Menschen duysternis af-nam. Soo dat de paden Tot Godts genaden Nu alle man Wel vinden kan. Danck zy, die ons van 't slijck Der sonden, Ontbonden, Heeft 't leven Weer-geven // Tot sijn Rijck. En noch 't gesicht weer-geeft, Dat sond' ontnomen heeft. Als ghy u wascht in 't badt Van sijn vijf-wondich nat. Piscyn bediedt den Vloedt Van Jesus Bloedt, Waer in de Ziel haer wasschen moet; Op dat sy schoone Verschijn ten toone, Met het Gesicht // Dat voor Godt sticht. Dus Sondaer, die zijt blindt Gebooren, Verlooren Voor perels Des Werelts, Die ghy mint. Dit VVater niet en laet, Maer daer gesonden gaet: Wascht u in die Fonteyn, Die 't al kan maken reyn, Tot u ick, Jesu, keer Met herten seer: U dierbaer roodt my suyv're weer. Dat sien mijn oogen // En volgen mogen Het Padt, dat leydt Ter saligheyt. 