 OCh! Olijf-hofken, laet voort-aen 't Bloeyen staen. Wat Godt leven gaf, Leght blijdtschap af: Terwijl' ons Heer Hier licht neer, Op der aerd' Met pijn beswaert: Bidt, en schreyt Om ons ellendigheyt. Och! sijn droefheyt is soo groot; Dat hy sweet van anghst en noodt: En swemt in een vloedt van bloedigh roodt. Hy bidt tot driemael een heel uur, 't Valt hem suur, In den stillen nacht, Met treurigh klacht. Seght, Vader hoort Doch een woort Uyt u Throon, Van uwen Soon: Laet van my Gaen desen Kelck voorby; Nochtans maer met dese Wet, Dat u wil' niet zy belet, Door mijn suchten, smeken en Gebedt. Terwijl hy, op sijn aensicht plat, Alsoo badt, Quam een Engel af, Die troost hem gaf. Nochtans den Kelck, Voor de welck Christus badt, Moest zijn gevat. Dus verkloeckt, Sijn drie Discipels soeckt, Die hy slapen vindt te gaer: Want hun oogen waren swaer. Hy neemt sijn gebedt dan weerom waer. Hoe hebt ghy noch, o sondich mensch, Treck, of wensch Tot des werelts lust: Die eens uytblust! Hoe slaept ghy hier, In pleysier! "Daer genucht Baert eeuwigh zucht! "Maer na druck Staet voor de deur 't geluck. Dus ontwaeckt: valt Godt te voet: Stort met Christo tranen-vloedt: Hy komt ons afwasschen in sijn bloedt. 