 "LIefde het al bedeckt, "Oock dat de sonde vleckt: "En willet al verdegen: "Maer Nijdt het al uytmaelt, "En op-smaelt // Alderwegen, Wat in een ander faelt. Soo men in 't Joodts volck siet, Dat een Vrouw Jesu biedt, In Overspel gevallen; En sey: naer Moyses Woort, Dese hoort // Om haer mallen, Met steenen zijn vermoort. Maer Jesus stracx beleeft, Voor hen geschreven heeft In d' aerd', op zande-gronden: Soo van u allen een Is alleen// Sonder sonden, die werp den eersten steen. Doen ginck beschaemt elck uyt, Maer Christus vraegd' en sluyt: Vrouw', wie heeft u verwesen? Noch ick straff' u misdaedt: Hebt genaedt // Maer na desen Wacht u van soo een quaedt. Siet Christi Liefde hier, En 't Joodtsche nijdigh vyer. Schouwt dit soo als de peste. Heeft uwen Naesten schult, Die hem dult // Slaet in 't beste, Ghy Liefde maet vervult. 