 TOt Jesum quamen gaende Sondaer, Tol'naer, Publicaen: Om te hooren sijn vermaen, En verbetert soo van hem wegh te gaen. De Scriben dat verstaende, Hebben seer gemurmureert; Dat met Sondaers hy verkeert, Eet en drinckt, en dat slecht volck soo vereert. Dus by gelyckenis' Toont hy, hoe 't Scriben oordeel is: Straft den nijdt der Phariseen: En leert, hoe datmen helpen moet elck een. Wie heeft hier hondert Schapen, En soo daer een doolt van al, Laet de and're in de stal, En gaet soecken dat een door bergh en dal. Ja hy en sal niet slapen, Tot dat hy 't gevonden heeft: En dan neemt hy 't seer beleeft Op sijn schouders, en hem naer huys begeeft. Roept sijn gebueren bly: Seght: vrienden, u verheught met my: Want ick heb gevonden weer 't Schaepken, dat ick verlooren had al-eer. Desgelijcks oock een vrouwe, Soo sy eenen penninck mist Van de thiene uyt haer kist, Sy gebruyckt, om te vinden alle list. Sy over al soeckt nouwe: Steeckt het licht op, vaeght het huys, Het verlies is haer een kruys: Maer gevonden, maeckt sy een soet gedruys, 't Gebuerte noodt te gaer, Op dat sy blijde sijn met haer Over het gevonden gelt, Daer sy droef om geweest had en ontstelt. Dus Christus sluyt voor leringh: Datter in den Hemel sal Blijdtschap zijn, en vreughs-geschal Voor Godt, en sijnder Engelen getal Om 's Sondaers weder-keeringh, Meer dan over t'negentigh, En daer negen by, die sich Voor Godt houden, en oock sijn rechtveerdigh. Dus Sondaer, wie ghy zijt, Maeckt nu den Hemel oock verblijdt, U tot Godt bekeert met boet; Dat gy komt tot die vreugt van 't eeuwig goed. 