 O Jesu! die in mijn ziel nu Zijt wesentlick gedaelt; Mijn sinnen Herstelt van binnen Mijn hert met liefde straelt. Scheyd nimmermeer Van my nu, Heer! Dat ick tot sonde niet en keer. De Werelt Soo valsch beperelt, En Satan van my jaeght: Verteeren Doet 's vleysch begeeren Neemt wegh, dat u mishaeght. Leeft, Iesu, ghy Alleen in my, En maer in u mijn leven zy. My stercken In goeden wercken Laet de kracht deser spijs'. U zegen Geeft in mijn wegen; Dat ick ter deught verriis. Mijn ziel besproeyt, Op datse bloeyt, En altijt in u liefde groeyt. O goetheyt! mijns levens soetheyt! Godt t' samen, ende Mensch! Eer 't leven Komt te begeven, Doet my 't geen' ick soo wensch: Voor mijne doodt Dit hemels broodt Vergunt my in den lesten noodt. U derven, Is eeuwigh sterven, By-wesen, altijt vreught: Na 't scheyden, Wilt my geleyden; Dat ick u sie verheught Niet meer gericht In broodts gesicht; Maer onbedeckt in 't eeuwigh licht. 