 O Jesu, 's werelts Licht! Hoe is u Aengesicht Soo deerelick geslagen? Dat Aensicht vol van vreught: 't Welck d' Engelen verheught: Daer Godt in heeft behagen. Daer is geen wesen meer, Noch schoonheyt in u, Heer! Heel bloedigh zijn uw' wangen! Geschent van lit tot lit Zijt ghy van verwe wit: Als met de doodt bevangen. Ghy, Menschen selve ben 't, Die Jesus Aensicht schendt, Door uwe snoode sonden. Uw' ydel vuyle lach Geeft hem dien kinback-slach: Hem uw' wulpsch' oogen wouden. En sondight toch niet meer: Maer boet u, met hertzeer! Ghy sult hem weer genesen. Dit lieffelijck gelaet, 't Welck bloedigh voor u staet, Sal uw' genadigh wesen. 