 "Jesus houdt seer ongeraden, "Dat d' een Blinde d' ander leydt: "Want sy gaen onwisse paeden, "En in sloote vallen beyd', "Geen knecht was meer als zijn Heere "Ergens oyt met recht verklaert, "'t Sal hem wesen groote eere, "Soo hy naer zijn Meester aerdt. Ghy soo licht een splinter steken In u broeders ooge siet; Maer een balcke van gebreken In u eygen merckt ghy niet. Och! hoe kont ghy tot hem seggen: Uyt u oogh de splinter vaeght; Daer ghy self hoort t' overleggen, Ghy een balck in d' uwe draeght. Dobbel mensch, treckt uyt u oogen Eerst de balck, en dan seer licht Sult de splinter trecken mogen Uyt u broeders klaer gesicht. Christus leert hier eerst te letten Op ons eygen selfs gebreck, Eer wy onsen naesten smetten Oock met d' alderminste vleck. 