 Een weed'we Vrouwe Te Naïm, was in rouwe, Over 't sterven van haer Soone, Noch soo jonck, rijck, aerdigh, schoone, Die sy daer // Met een schaer, Volgde ter begraef'nis naer. Dit is een Wet voor al, Voor de sonde ons gegeven // In dit dal, "Dat, die heeft ontfangen 't leven, "Voor de doodt moet altijt beven. "Jonck, of oudt, wie gy zijt, "Sy u niet mijdt. Maer, by gevallen, Quam Jesus aen stadts-wallen: Sagh die Moeder bitter kermen: Weckt haer Soon (door groot erbermen) Uyt het graf // Hem haer gaf: En soo nam haer droefheyt af. O goetheyt van den Heer! Wie dan schorting heeft aen leden // Of hertzeer, Gae met tranen en gebeden Tot Godts onfermhertigheden. "Hy en weygert geen genaed', "Die tot hem gaet. Wie sal niet weenen, Alwaer sijn hert van steenen, Als sijn ziel is door de wonde Voor Godt doodt, van soo een zonde, Die ontseght // 's Hemels recht, En op helsche koolen leght. O dwaesheyt al te groot Van die lachen, En niet achten // Sulcken doodt! Daer sy haer van alles wachten, Om te houden 's lichaems krachten. "Maer wat doet gesontheyt baet, "Lijdt ziele schaed'. Dus Petri tranen; En Magdaleen u manen: Die, door sonde, doodt voor desen, Nu door tranen boet verresen, In Godts Rijck // Te gelijck Met de Kroone staen te prijck. O nutten tranen-vloedt! Voor die in sonden smooren // Noodig goet; Dat se niet en gaen verlooren; Maer in Christi Kerck herbooren, Leven in verdienst en deught, En naer in vreught. 