 ACh! siet hier d' ongestadigheyt Van 's Werelts loop, en valsch beleyt. De Joden, die den Heer die tijdt Met palm inhaelden seer verblijdt: De vijfde nacht daer naer uyt haet, Hem sleepen langhst Ierus'lems straet Seer schandelick naer Annas huys, Die hem veel vraegde voor 't gespuys. Die onder de Doctooren sat, En eertijt lof in 't vragen had': Wiens wijsheyt is ongrondelijck, Wiens Majesteyt oneyndelijck: Wort hier gevraegt, als eenen knecht; Hy nochtans anwoordt zacht, en recht. En leert hoe yder, met ootmoedt, Oock met een boos mensch spreken moet. O Jesu! die vol soete minn', Gaeft reden met soo sachten sin, Oock die u trots, en wreedt toesprack; Ja die u sloeg den Kinneback: Ons sterckheyt geeft door uw' genaed'; Dat die ons aen d' een wange slaet, Wy hem oock geerne d' ander bien: En wel bejeg'nen alle Li'en. 