 ZYt ghy belaeden Met veel misdaeden Met veel misdaeden Ghy niet wan-hopen; Maer met hert-zeer loopen, Tot den Heere sult, O Sondaer! Sondaer! En bekennen schult. Siet den Verrader Kent hem misdader Kent hem misdader En geeft wel weeder 't Gelt met droefheyt teeder; Maer wan-hoopt genaed'. O Sondaer! Sondaer! Schouwt toch soo een quaedt. Judas mis-trouwen Hinck hem met touwen Hinck hem met touwen En door dit hangen, Gaf sijn ziel gevangen In des duyvels net. O Sondaer! Sondaer! Wort soo niet beset. Maer wilt bedaeren: Godt sal u spaeren Godt sal u spaeren Al zijn uw' sonden Groot, en veel bevonden, Maer met hoope gaet. O Sondaer! Sondaer! 't En is noyt te laet. Siet Magdaleene: Siet Davidts weene Siet Davidts weene Siet Petri traenen U tot boet vermaenen. "Die op hope bouwt, O Sondaer! Sondaer! "En blijft noyt benouwt. 