 SOnder liefde en geloove Kan men Godt behagen niet. Soo 't ons wordt uyt 's hemels hove Door den Heyl'gen Geest bediedt. Daerom Jesus, vol van minnen, Openbaert weer d' achtste dagh: Dat hy Thomas' ziel magh winnen, Die in ongeloove lagh. Dus naer vrede weer verkondight, Seyd' hy: Thoma, voelt mijn sijd': Handen, voeten siet doorwondight, Niet meer ongeloovigh zijt. Doen heeft 't Thomas klaer beleden: Mijnen Heer, en mijnen Godt! d' Heer sprack: die 't niet siet beneden; Maer gelooft, heeft 't saligh lot. Houdt den mensch' 't geloof met wercken, Noodigh t' uwer saligheydt: Laet de liefde u verstercken, Leght af all' hardtneckigheydt: Uw' verstandt wilt ondergeven, Soo op 't leste Thomas doet; Dat ghy mooght met Thomas leven Door 't geloof in 't eeuwigh goet. 