 DIe boven Al 's hemels Hoven, Onbepaelt, eeuwigh leeft: En onder sijn macht de donder, Blixem, en winden heeft: Het Joods-gesint, Door haet veblindt, Hem, als een Dief, nu vangt en bindt. Een schare, Van menigh pare, Diep in der nacht aenquam, Als wolven, Met sweerdt en kolven, Tot een onnoosel Lam. Maer door een woordt: Ick ben 't, gehoort, Sy vielen neer te rugge voort. Sloegh dese, Met sulck een vrese, Een sacht woordt neder al: Wat smerte Sal snijden 't herte, Als hy eens seggen sal: Gaet wegh van hier, Gaet wegh van hier, Vermaledijd' in 't eeuwigh vyer! Gebonden Siet om u sonden, O mensch, uw Godt en Heer. Sich vangen Laet hy, en hangen Voor u, bereydt tot meer. Tot weder-minn', bevanght hem in Een suyver Liefd' uyt hert en sin. 