 O lang gewénschte heerschappyen, Wat rust en zégen baart gy niet! 't Geen Eigenbaat, 't geen dwang gebiedt, Vervult, Vervult het land met dwinglan-dy-en Maar ieder onder reine Wil Aanbidt, aanbidt zyn huisgoôn vroom en stil, Aanbidt, aanbidt zyn huisgoôn vroom en stil. Geen vyand zal in 't eiland dringen, En zétten 't weer in lichten vlam. Ik zie d' aloude héldenstam, Zeeghaftig, Zeeghaftig Eigenbaat bedwingen. Ik zie den Landman bly gemoed, En ieder, en ieder stad vol overvloed. En ieder, en ieder stad vol overvloed. Elk vólgt met vreugd des vryheids wêtten; Bedróg wykt voor Opréchtigheid, En Schyndeugd voor Geréchtigheid. Wie zal, wie zal 't geluk nu paalen zétten? O klein, maar groot gezégend land! Gy houdt, Gy houdt de Dwinglandy in band. Gy houdt, Gy houdt de Dwinglandy in band. 