 Ontzinde zinnen die voorheen uw reuk'loos op een lóssen grond vertrouwden, En op verstand, en deugd alleen' uw heil, en heul, en hoop, en hulpe bouwden, en hulpe bouwden; Gy hebt u al te dwaas misleid; Waar is uw bystand nu, waar blyft Voorzichtigheid? Waar is uw bystand nu, waar blyft Voorzichtigheid? Opréchtheid wordt van druk verkracht, Réchtvaerdigheid ziet uit met duizend oogen, Die van uw hand haar bystand wacht. Kon Eigenbaat dat opstél wel gedoogen wel gedoogen O neen: want zyn vermoogen groeit Nu gy door Ondeugd zyt, aan Kwaadaard vast geboeid Nu gy door Ondeugd zyt, aan Kwaadaard vast geboeid 