 O lang gewénschte heerschappyen, Wat rust en zégen baart gy niet, Nu Eigenbaat niet meer gebiedt, Al 't land is vry van schélmeryen. En ieder onder rei-ne Wil, Aanbidt zyn huisgoôn vry en stil. En ieder onder reine Wil, Aanbidt zyn huisgoôn vry en stil. Geen vyand zal in 't eiland dringen, En zétten 't weer in lichten vlam. Ik zie d' aloude héldenstam, Zeeghaftig Eigenbaat bedwingen. Ik zie den Landman bly gemoed, En ieder stad vol overvloed. Ik zie den Landman bly gemoed, En ieder stad vol overvloed. Elk vólgt met vreugd des vryheids wétten; Bedróg wykt voor Geréchtigheid, En Schyndeugd voor Opréchtigheid. Wie zal 't geluk nu paalen zétten? O klein, maar groot gezégend land! Gy houd de Dwinglandy in band. O klein, maar groot gezégend land! Gy houd de Dwinglandy in band. 