 Dat onze harten zyn gepaart Met onze stemmen, als gesnaart Om Godt den Opperheer te pryzen: Den Koning, aller heeren Heer, Bekleedt met majesteit en eer, Uit wien wy 's wereldts heil zien ryzen. Hy heeft ons eindeloos verplicht, En ons in zynen Zoon verlicht, Om zone heerlykheit t'aanschouwen: Hy roept ons tot zyn erfenis, Spyst onze zielen aan zyn' disch; Waar door wy ons aan hem betrouwen. Zyn Geest daalt uit den hemeltroon, Opdat hy 's Heilants hoofdt bekroon', En d' Evangeliwaarheit sterke: Ia dat hy geeve blyk op blyk Dat Iesus heerscht in 't hoogste ryk, Als Heer en Koning zyner Kerke. Hy word gezien als gloeiend vier, Opdat hy Iesus kruisbanier Plant' in den gloet van onze harten; Opdat hy blaak' in ons gemoedt, En ons ontvonke naar het goedt Bevrydt van aardschen last en smarten. Bedroevenwe dan noit dien Geest, O Christenen, die ons geneest Van misbedryf en vuile smetten: Den Geest van stillen vree en licht, Die in 't gemoedt zyn' zetel sticht, Om ons te leiden naar Godts wetten. Komt, dragenw' ons den Vader op, Verheerlykt in den hoogsten top, Als Heer van hemel en van aarde! Verbindenw' ons aan zynen Zoon, En aan den Geest, wiens glans zoo schoon Op 't Pinxterfeest zich openbaarde. 