 Den Heer, die ons heeft vrygekocht, En zegeryk ons heil gewrocht, Door 't offerbloet aan 't kruis vergoten, Zy eere, lof, en heerlykheit, Als die ons toont Godts Majesteit, En maakt tot zyne ryksgenooten. Hy heeft ons van den doodt bevrydt, En tot de zaligheit gewydt, Van slaaven, om, als vrygeboornen, Met hem te heerschen op den troon, Dien hy bezit als Godes Zoon, En 't Hoofdt van al zyn uitverkoornen. Dat wy hem dan gehoorzaam zyn, De werelt smaaden en haar' schyn, Die ons zoekt van hem af te rukken. Zyn liefde word' altoos gedacht, Waar door wy zyn tot Godt gebragt, En alle zegevruchten plukken. Laat ons hem met de Hemelschaar Toejuichen in het openbaar, Dat hy, als 't Lam, is waard t' ontfangen Vermogen, vreeze, sterkt' en eer, Lof, heerlykheit, als Opperheer, Dien wy vereeren met gezangen. 