 Drie zyn'er in den hemel die getuigen, De Vader, die ons aller Schepper is, De Zoon, voor wien zich 't wereldtruim moet buigen, En Heilige Geest, steeds in zyn woordt gewis. Zy zyn maar een, en hebben 't zelve wezen, De zelve magt, en eer, en majesteit, Het zelve ryk, in eeuwigheit geprezen; Dit is 't geloof van Godts Drieëenigheit. Dit is het stuk dat Godt ons openbaarde, Schoon 't ons verstant niet tot den grondt bevat: Dit is het stuk dat ons't Geloof verklaarde, Waar van de Kerk is nimmer afgespat. Wy willen Godts orakelen gelooven, Schoon 't Ongeloof hier tegen raast en woelt. Die nevel zal den zuivren glans nooit dooven, Van Vader, Zoon, en Geest, hier in bedoelt. Godt Vader, stort uw vrees' in onze zielen! Godt Zoon, beschenkt ons met uw hemelkracht! Godt Heilge Geest, voer ons op liefdewielen, Totdatw' eens zyn voor uwen troon gebragt! Drieëenig Godt, versterk ons in de waarheit, En ruk uit ons de drieste twyfeling! Totdatw' u zien, bescheenen van uw klaarheit, Drieëenig in den hoogsten hemelkring! 