 O Schepper aller sterren klaer Een licht der Christelijcker schaer, Christe onsen Verlosser goet: Hoort dat wy bidden met ootmoet. Ghy waert bedroefdt dat door de doodt De werelt was in grooten noodt: Ghy quaemt ons maken al ghesondt, Die na der ziel waren gewondt. Doen 's wereldts avont-stond verscheen, Quaemt ghy ons Bruydegom aentreen Wt uwe Moeder eerbaerlijck, Die Maghet oock bleef suyverlijck. Voor u gheweldt en stercke kracht, Die kni'en moet buygen all' geslacht, In Hemel en in 't Aerdsche dal, Die u zijn onderdanigh al. Heylighen Heer ghebenedijdt, Rechter van toekomenden tijdt: Wy bidden u doet ons bystandt, Teghen 't ghewelt van den vyandt. Lof, eere, kracht en glori' schoon, Zy Godt den Vader, en sijn' Soon, Die met den Heil'gen Geest divijn Eewigh, Eenigh, Drievuldigh zijn. 