 O Alderbesten Ian Baptist! Die oyt van vrou geboren bist, Maeckt my des Heeren wegh bekend, In desen heylighen Advent. Leert my, dat krom is, maken recht, D' oneffen paden glad en slecht, De dalen vol, de berghen laegh; Op dat mijn leven God behaegh. Krijght my, tot dwangh van 't snode vlees, Voor 't oordeel Gods een stage vrees: Op dat ick wie en wat ick ben Gedachtigh, my tot IESVM wen. Tot IESVM, door wiens heyligh woord, Den blinden siet, den doven hoord, Den stommen spreect, den krepel gaet, Den Lazarus zijn sweeren laet. God Vader, die ten Hemel leeft, End' ons uw' soon uyt liefden geeft, Gunt dat ick met een waer berou U vlees-geworden woord aenschou. Gundt dat die reyne Maeghdevrucht, Mijn ziel vervul met alle tucht: en die 'k nu als Verlosser wacht, My spare van sijn Rechters maght. 