 TOt Bethlehem wilt u spoeden Mijn geest, en sien het woordt 't Welck d' Engelen aen die vroeden Verthoonden, soo ghy hoort: Sy songhen blij Met melodij: Lof Godt, den menschen vrede zy. Ick groet u, o Maghet schoone, 'k Aenbidd' u kleyne kind. O Koningh, is uwen throone Een' kribb', soo ick hier vind'? Uw' diep' ootmoet My booghen doet, Dus ick uw hoogheyd vall' te voet. Wat liefde heeft u ghedronghen Te komen in dit dal, Daer armoed u heeft ghedwonghen Te legghen in een stal! 't Is noyt gheschiedt 't Welck men hier siet: Die 't al verleent, en heeft nu niet. De Hemelen met haer salen Zijt ghy, Heer, veel te groot: Hoe laet ghy u dan bepalen In eener Maeghden schoot? O suyver' Maeght, Godt, dien ghy draeght/ Heeft niemant meer als ghy behaeght. Daer loven u 's Hemels Gheesten Met neghen-voudigh choor; Hier loepen twee stomme beesten, My schrickt, als ick 't aenhoor. Is dit den lof In 't Koninghs Hof, Daer men aenbidt uw'r voeten stof! O luyster der heerlijckhede, O glans van 't eeuwigh licht, Hoe duyster zijt ghy van kleede! Ja sondigh na 't ghesicht! Dus wel te recht, Is veel verslecht Den Heer gheworden als een knecht. Fonteyne, daer wy na dorsten, O Broodt der Eng'len soet, Hoe snackt ghy dus na de borsten Eens Magets, die u voedt! O wonder groot Des Hemels broodt Te sien nu lijden hongers noodt. De sterckheydt, Heer, uwer handen Heeft al, dat is, ghemaeckt; Nu zijnse gehecht met banden, Kranck, teeder ende naeckt. O Samson kloeck, Dit 's mijn versoeck: Kan u dan binden woll' en doeck? Die d' Engelen eens verheughde, Door weedom tranen stort. Hoe is toch, o Heer, die vreughde Verandert en verkort? Is 't tot een boet Mijns quaeds onvroedt? My oock dan tranen storten doet. O Pince, o Heer der Heeren, Mijn Godt, mijn hoochste goedt, Laet my toch eens van u leeren, Wat ghy al voor my doet, Uw' heete min En sachten sin, Hoe goedt ghy zijt; hoe snood ick bin. 