 GOdes waerden Soon, Is gedaelt van boven, Wt zijn Vaders throon, Komt en wilt hem loven Traeghheyt van ons vliet, Laet ons doch ontwaken, Mits nu is geschiet, 't Grootst' van alle saken, Godt wordt 's menschen kint, Hy den mensch soo mint Dat hy laet sijn hoochste hoff. Soo dat hy verwint, 's Duyvels listen blind. Komt en singht hem eeuwigh loff. Sou die in ons niet duren, Siet alle creaturen Kennen hem als haren Heer: Wat souden wy dan menschen Gestadigh doen, oft wenschen Dan dat streckt tot sijnder eer. Siet de schepsels zijn, Soo wy mogen lesen, Vijfderley in schijn, Maer d' eerst van een wesen Hebben anders niet Tot haer selfs behoeven, Soomen klaerlijck siet, En wel kan beproeven Aen gout, silver, stael, So, Maen, sterren-strael Dese deden Christo eer. Goden al te mael, 't Zy van wat metael Vielen al van selfs om veer. By Nilus, en te Romen, doen d' Heer was gekomen Op de ronde aertsche kloot, En oock de nieuwe sterre, Brochte de drie van verre Tot loff van den Schepper groot. Godt heeft me gedeelt Eenige twee saken, Die by 't weesend' beelt Oock het leven maken, Boomen, bloemen, kruyd, Die in 't bloeyen leven, Maer als sy gaen uyt Haer tot sterven geven; Hoort eens wat sy doen; Dese planten groen Toonen eer' aen onsen Christ, In het koud saysoen, Bloot van 't gunt kan voen, En omringt met sneeu en mist, Zijn veele roose boomen, By Jericho gecomen In haer bloeyens fleur playsant; Thebeus boom med' eerde, Onsen Christ doen hy keerde Na het Egyptische lant. Die noch boven dat Hebben een ghevoelen, Op dees aertsche stadt Roeren ende woelen, Ghelijck als daer zijn Onverstand'ge dieren, Doch noch meer in schijn, Als dees twee manieren. Os, en Esel groff, Hun tot Christus loff Toonen willen en bereyt, Doen uyt 's Hemels hoff, Hy op 't aerdsche stoff In een kribbe wert geleyt, In plaets van Moeders armen, Hem met haer adem warmen: In dees felle koude nacht Sien wy dees stomme beesten Dienen hem 't aldermeesten, Wee dan, die hem niet en acht. Die hy heeft beplant Met noch meerder gaven Kennis, re'en, verstant Heer maeckt van dees slaven; Menschen, ick meen u, Om wien al de dingen Zijn gemaeckt, wilt nu Loff u Schepper singen, Eert hem als uw' Godt, Acht op schimp, noch spot, Noch op 's vyands quaden raet; Treed in 's Hemels rot, Ende Godts gebodt Goddeloos niet nae en laet. 't Was een vermaerden Heyden, Soo wijs en soo bescheyden Dat hy dees hoocheyt bekent. Wy die Christenen hieten, Laet ons niet verdrieten Hem te dienen tot het end. Het onsienlijck heyr, Dat met snelle draeyen Over 't wijde meyr, En 't woest-wout kan swaeyen; Dat noch boven al Klaer verstant en weten, Meer dan in 't aertsch' dal, Heeft van d' Hoochst' geseten, Meer als d' eerste vier, Soo dat niemant hier By haer te gelijcken is Met een groot playsier, Met getuych, geswier Tuygen Christ geboortenis Met haer sang sy betoogen; Loff zy Godt in den hoogen, Laet ons soo na Christum gaen: Dat wy mogen hooren, Komt hier mijn uytvercooren En niet droevich blijven staen. 