 Nu wel op Jerusalem! 't Licht is u geresen, Christus blinckt in Bethle-em Geseghent moet hy wesen. Godt heeft over u verweckt Een te schoonen luyster, Daer al 't aerdtrijck werd bedeckt van een te dicken duyster. Draeyt uw' ooghen heen en weer, Laet u hert verblijden, In uw' soonen van soo veer, En dochters van ter sijden. Al de wereld wordt gesticht, Volcken, Princen komen, Om op u verschenen licht Haer in 't geloof te vroomen. Dromedaris, en Kameel, Met geladen schatten, Over-vloeyen u gheheel, Hoe suldy 't komen vatten? Madian, en Tharsis stout Brenghen u gheschencken: Saba, Wieroock; Epha, Gout; Wel waerdigh t' overdencken. 't Moren-swart valt voor hem neer, Ziet haer d' aerde licken. Och! wie 'n sou dit kind'ling teer Te recht niet doen verschricken? 't Is 't beginsel, 't is het slot; Let niet op sijn' wooningh. 't Wierooc, tuygt hem d' hoogsten God, En 't Goud, den eersten Koningh. Zegt dan wat de Myrrh' beduyd Onder dese gaven? Datmen hem met Balsem-kruyd Voor ons eens sal begraven. Iesu Heer! gebenedijt Sijt ghy duysend werven: Die ons nu gebooren zijt, End' eens voor ons sult sterven. 