 IEsus, Marie soone, ghy Vol waerheyt en bermhertigheden; Ontfermt u Jesus over my Na uw' groot' ontfermhertigheden. 'k Bid Jesus door u bloed dierbaer Welck g' hebt geweerdight te vergieten. Voor ons sondaers op 't kruys autaer Gh' al mijn booshe'en wilt doen te niete. O goeden Jesus, Godt, mijn Heer, Wilt my doch nimmer niet versmaden: Ootmoedigh ick ter aerden neer Roep uw' naem Jesus om genade. O Jesus naem vol soetigheydt! Uw' naem o Jesus wy beknielen; Wat's Jesus anders doch geseyt: Dan Salighmaker onser zielen? O goeden Jesus die my schiep, En hebt verlost met uwen bloede, Laet my die ghy van niet eerst riep, Niet zijn verdoemt ten helschen gloede. O goeden Jesus niet toelaet Dat mijne boosheyt my verdomme, Den welcken uw' al-goeden raedt Gemaeckt heeft om tot u te kommen. Bekent o Jesus al het geen 't Welck u in my is, en mits desen Vaeght af mijn sonden groot en kleen Die g' u sult vinden vreemt te wesen. Jesus bermhertigh my aensiet Terwijl het tijt is te ontfermen, En wilt my doch verdoemen niet Maer in u strengh oordeel beschermen. O Jesus hebt met my gedult, Die na 't recht uw's rechtveerdigheden Die hell' verdient heb door de schult Van mijne sonden en boosheden. Nochtans betrouwend' 'k appelleer Van uw' rechtveerdigheyt, vol kermen, Tot uw' bermhartigheyt, g' als heer En vader my noch sult ontfermen. Geen oorbaer 'k uyt u bloet geniet Als d' eeuw'ge droefheyt my sou halen, Want u de dooden loven niet, Noch alle die ter hellen dalen. O alder-bermhertigsten Heer Jesus, ontfermt u mijs goetdadigh. Jesus verlost my, ick begeer En bid, wilt my doch zijn genadigh. Jesus laet my sondaer onreen In het getal uws uytverkooren. O Jesus saligheyt der geen Die in u hoopen doet my u hooren. O Jesus yders saligheyt Welck in u g'looven t'allen stonden, Ontfermt u mijns na u goetheyt. Jesus vergever mijner sonden. Jesus Marie soon seer soet U gratie stort in my, oock mede Wijsheyt liefd', suyv'rheyt, en ootmoet In tegenspoet verduldigheden. Op dat ick u volcomelijck Liefheb, en in u gloriere En verblijden magh eeuwelijck, Tot u Jesus heyl'gen naems eere. 