 HOort al die Jesum wilt gaen soecken, Hoort dit exempel neerstigh aen: Van drie die veer uyt 's werelts hoecken, Tot Jesum haestigh zijn ghegaen. Drie mannen wijs en rijp van rade, Princen van Orienten-landt, Des Hemels loop sy sloeghen gade, Vernomen daer een Sterr' playsant. Een Sterre klaer en hel van stralen, Die door de Son niet wort verblindt: Waer mede Godt haer dee' betalen, Van een oudt-jonck ghebooren kind. Sy sadelden seer ras haer Peerden, En Dromidaren snel ter loop: De reys sy haestelijck aenveerden, Jesum te vinden was haer hoop. Die Sterre sy neerstigh na ooghden, Die haer gheleyde op dat pas, Haer na Jerusalem verhooghde, Al-waer des Heeren Tempel was. Hier hebben sy al sonder schromen, Of 't schoon Herodes dee' verdriet, Na 't versch-geboren kind vernomen, En oock ghekreghen klaer bediet. Naer Bethlehem zijn sy gaen rijden, Ghelijck haer was ghewesen aen, En hebben op den wegh seer blijde De Sterr' we'er vinden voor haer gaen. Tot dat sy quamen op der stede Daer een rijck' armoe' was te sien: Daer een seer soete Hemels vrede Bereyt was voor die goede lie'en. Daer Godt van Aerdt en Hemelrijcke, Voor wien die Eng'len staen versaegt, Een arrem kindt, ootmoedelijcke Lagh aen de borsten van een Maeght. Hier vielen sy neder ter aerden, En schreyden tranen menighfout, Aenbaden 't kint met groot' eerweerden, Offerden myrrh', wieroock en goudt. Dus broeders wilt u ras bereyden, Op 's Hemels licht neemt ooc u merck, Dat u ten eersten sal gheleyden Al nae die Catholijcke Kerck. Daer sult ghy krijgen goet advijse, Hoe dat ghy Jesum vinden meught, Die u sijn licht dan klaer sal wijsen, U hert vervullen oock met vreught. 