 HEt stondt een Moeder reene Nevens dat kruycen houdt, Seer druckelijck in weenen, In liefde niet verkoudt, Met pijne menighfoudt Sagh sy haer Soon eerbaer Hanghen als puer reyn goudt In 't vyer des lijdens swaer. Wiens mede-lijdend' herte 't Sweerdt druckelijck door-sneedt. Och hoe was dat in smerte, Bedruckt, benouwt, besweet. Wanneer soo grooten leedt Haer Soon ghebenedijdt Wierdt aen-ghedaen, seer wreedt: Voor haer noyt droever tijdt. Wie isser toch op aerden Die niet bedroefd soud' zijn, Dat hy sagh vol mee-waerden Des Heeren Moeder fijn In sulck een sware pijn? Wien soud' het deeren niet, Die sagh op elck termijn, Haer lijden en verdriet? Om die schuldt en misdaden Van al sijn volck onvroet, Sagh sy met druck beladen Van hoofde tot den voet' Jesum, door-wondt, bebloedt: Sy sagh in 's drucks foreest Sterven haer Soone soet, Als hy gaf sijnen Geest. Maria schoon fonteyne, Vloeydt in mijns zielen mondt Met sulcken liefde reyne Dat ick magh oock terstondt Smaken in 's herten grondt Dit lijden swaer en gru; Op dat ick soo door-wondt Magh weenen hier met u. Doet toch mijn herte branden Tot Godt nacht ende dagh, Bindt met der liefden banden In 't hert al sijn verdragh, Dat ick behaghen magh Hem soo door-wondt voor my: Sijn pijne met beklagh In my bedeeldt toch ghy. Beweeght mijn herte binnen Soo langh' ick leve kranck, Om met u te versinnen Des Cruycen lijden strangh'. 't Is doch al mijn verlangh', Met een druckigh vermaen Met u nemen den gangh, Om nevens 't Cruys te staen. Der Maeghden Maeghd verheven, Doet my hier Christus doodt, Sijn passi', bitter leven, Draghen in 't herte bloodt: 't Zy in vreughd oft' in noodt, Door een liefd' onbevleckt, Ghedencken al d' aenstoot Van Godt en mensch perfeckt. Maeckt my door u toch vyerigh, Maegh-Moeder excellent: Bevrijdt my van 't dangierigh Vyer, en 't eeuwigh torment. In mijnen lesten endt Met Christus Cruyce schoon Weest my (bid ick) omtrent, En voerdt na 's Hemels throon. 