 KOmt menschen schoon verciert met deughdt, Die met den Heer verresen zijt: Komt, die nu zijt als jonghe jeughd Door Christus doodt ghebenedijdt. Komt, komt en maeckt een nieuwe vreughdt: Ghy meught met recht wel zijn verblijdt. De doodt is doodt, De Hel ontbloot, Vewonnen is den Duyvel snoodt: Des Hemels poort is op-ghedaen, Al die maer wil magh daer in gaen. Komt Eng'len schoon uyt 's Hemels throon, Komt Cherubin, komt Seraphin, Ver-eert de Feest van Godes Soon, Betoont uw' blijde vreught en min. Op dat ons lof magh zijn ydoon, Verweckt ons hert en onsen sin: Acht ons niet meer nu soo gheringh, Als een verschoven vreemdelingh. Wy zijn seer duer gherantsoeneert, Door Jesum zijn wy hoogh ver-eert. O Jesu soet, ons hooghste goet. Ons Heer, ons eer, ons vrolijckheyt, Wy dancken u met groot ootmoet, Voor sulcke berremhertigheydt, Dat g' ons verlost hebt met u Bloedt, En 't eeuwigh goet ons hebt bereydt. Geeft ons dat wy, van sonden vry, Ons Paesch-lam etend' heyligh bly, Gheschort, gheschoeydt, met 't Cruys in d' handt, Verlaten voorts Egypten-landt. 