 KOmt ongeschapen heyligh Geest: Besoect het hert van minst en meest, Laet door uw' graci' zijn versacht, Die ghy gheschapen hebt door macht. Ghy wort genoemt den Trooster soet, Des alder-hooghsten gave goet, Fonteyn des levens, liefden brandt, Een Salvinghe des Geests playsant. In gaven zijt ghy sevenvout, Den vinger van Godts rechterhandt, Die u ons heeft belooft, betrout, Rijckt ons van tael en van verstandt. Met wijsheyt verlicht onsen sin, Maer 't hert ontsteeckt met reyne min: De swackheyt van ons lichaem teer Sterckt t' uwen dienste meer en meer. Den vyandt veer van ons verdrijft, In peys en vree' ons zielen stijft, Ter deugd wilt ons een leyds-man zijn, Dat wy ontgaen schuldt ende pijn. Maeckt ons den Vader toch bekent, Hoe dat, sonder begin of endt, Van hem gebooren werdt den Soon, Met wien ghy sit in eenen throon. Eer, glori', lof den Vader zy Den Soon die van den dooden vry Verrees, en u rijck heyligh Geest, Die altijdt een Godt zijt gheweest. 