 GOdt die Drievuldigh zijt, en een, U goedheydt is voor al 't begin, Dat door u wesen oyt verscheen: Maer hoe? en vat geen menschen sin. Ghy zijt mildt, heyligh, ende sterck, U eert met vreughd al 's Hemels hof, U gheeft het driederhande werck Des wereldts, oock geduerigh lof. O Vader ongebooren Godt, O eeuwigh Godts ghebooren Soon, O Geest van beyder liefden slot, Baend ons den wegh tot uwen throon. Aensiet, o goedertieren Heer, Den noodt van ons verdorven hert, Voor-komt en helpt ons menschen teer, Geneest wat onse zielen smert. O Godt, wy suchten vroegh en laet Tot u, met weenen en gheklagh, Op dat ghy ons hier komt te baet, En doet u dienen nacht en dagh. O Heer van hooghe Majesteyt, Wilt ons voorkomen in de deught: Uw' Wet hebt ghy ons op-gheleydt, Tot die maeckt wacker onse jeughdt. O Godt van wijsheydt ende raedt, Wie kan begrijpen u verstandt? Van u wy dwalen vroegh en laet, 't En zy dat ghy ons reyckt de handt. Verlicht ons dan o Hemels licht, Tot strijt versterct ons swack gemoet: Verdrijft uyt ons al wat ontsticht. Naer u bevel ons leven doet. U Godt zy lof, prijs, eer en danck, Die uw' Belijders al ghelijck Versterckt hier in dit leven kranck, En namaels geeft een eeuwigh rijck. 