 ALs de Apost'len t'samen Saten vergaert by een Op Pincxter-feeste, Seer haestigh sy vernamen Een windt, die daer verscheen Als een tempeeste: Die vulden 't huys Met groot ghedruys, Waer meed' uyt 's Hemels throone Quam den seer schoonen Godts Gheest, Godt selv' ydoone Hem verthoonen. In 't schijnsel van een vuere Is hy gheopenbaerdt, Verdeyldt als tonghen: Dus met sijn liefde puere, Haer hert heeft hy aenvaerdt, En oock haer longhe. Haer ziel om hoogh Hy haestigh toogh, Haer mondt hy ginck vercieren Met alle taelen: Met wijsheydt sonder faelen, Haer manieren. O Heyligh Gheest ghepresen Den Vader ghy ghelijck Zijt, en den Soone. Wilt altijt by ons wesen, In ons gheduerighlijck Wilt komen woonen. Wilt by ons zijn In druck en pijn: Laet ons door u verwinnen Des werelts leughen, Des duyvels boos vermeughen, En ons sinnen. Maeckt ons nieuw' creatueren, Vernieuwt ons hert, o Geest, Vernieuwt ons sinnen. Blijft by ons t' alder ueren, En laet ons aldermeest U eer beminnen. In ons verstandt U selven plant: Regeert al ons begheeren. Dat ons vyanden, Wegh-vliedende met schanden, Ons niet deeren. O Prince, Godt den Vader, O Prince Godt den Soon Ons Saligh-maker: O Prins uyt beyde-gader, Godt heyligh Geest seer schoon, O zielen-waker! O heyligheydt! Drievuldigheydt! O waerheydt, wegh', en leven! Ons ziel wilt laven Met uwe soete gaven Alle seven. 