 O Gheest, die ons kunt aldermeest, Rust en troost gheven, O Heer verheven, Wy bidden geeft ons toch hier een nieuw leven. Verdrijft met u cieraet Ons traegheydt ende quaet, Dus langh bedreven. O Heer, wilt ons toch meer en meer In u verblijden, Om vroom te strijden In tegenspoet, in druck, in alle lijden. Op dat wy alle sond' Moghen van deser stond', Voort-aen vermijden. O Godt, weest onser herten slot, Vervuldt ons krachten, Om te betrachten Hoe soet ghy zijt, en hoogh te moghen achten. Uw' gaven seven-voudt: Verwinnen alle fout, En alle klachten. 