 KOmt Schepper heyligh Gheest, Vermaeckt ons in uw' feest, Besoeckt ons droeve herten, Troost ons in pijn en smerten: Wilt ons verstandt verlichten, Ons krancken wilt oprichten. Ghy zijt den trooster teer, Die Christus onsen Heer Belooft heeft, als hy scheyde, Om ons alhier te leyden, Den vyandt te verdrijven, Ons eeuwigh by te blijven. Ghy zijt Godts gave schoon, Ghedaeldt uyt 's Hemels throon, Een levende Fonteyne, Die ons magh maken reyne, Een liefden-vuer waerachtigh. Ontsteeckt ons herte krachtigh. Uw' seven gaven fijn Laet ons deelachtigh zijn, O vingher van Godts handt, Ontbindt der sonden banden: Leert ons met nieuwe taelen Uw' lof en eer verhaelen. O troost'lijck Advocaet, Komt ons altijdt te baet, En leert ons krachtigh bidden: Besit ons hert in 't midden: Leydt ons in uw' secreten, Uw' wille doet ons weten. Salft ons met graci' soet, Neemt ons in u behoedt. Die in u lommer rusten, Zijn vry van quade lusten: Lescht uyt den brandt der sonden, Gheneest al onse wonden. Verjaeght den vyandt wijt, Helpt ons in onsen strijdt, U vrede wilt ons gheven, Doet ons gherustigh leven: En als wy moeten scheyden, Ten Hemel wilt ons leyden. Geeft ons een kennis schoon Van Vader met den Soon: Laet ons oock, t' allen tijden, U, heyligh Geest, belijden: Dat ghy een Godt Almachtigh Zijt alle drie waerachtigh. 