 O Een Drievuldigh wesen! O Schepper, Heer van all', Rijck Godt almachtigh! Om uwen naem te vreesen, Wy hier in 't Aerdtsche dal Zijn uw's ghedachtigh. Maer ons verstandt Kan al ter handt Uw' weerdigheydt niet vaten: Sonder beginne Uw' macht is, en uw' minne Buyten maten. O Vader aenghebooren Ghebooren eeuwigh Soon, O Gheest vol minnen: Ghy hebt ons laten hooren, Voor 't Evangeli' schoon, En diep van sinne, Dat, sonder spot, Ghy zijt een Godt, Een eeuwigh eenigh wesen, Nochtans, ydoone, Verscheyden drie persoonen Wt-ghelesen. Dus ons verstandt ghevanghen Wy gheven, Heere groot, Tot uwe leere: En bidden met verlanghen, Helpt toch, in allen noodt, U schepsels teere. Ghy zijt het licht, Dat ons hier sticht, Uw' macht, wijsheydt en minne, Om meer te mercken, Wilt, Heer, Drievuldigh, wercken In ons' sinnen. 