 O Alderhooghste Sacrament! Blijft met uw' gracy sonder endt In 't binnenste van dese ziel, En maecktse van gebreken iel. Ghy zijt mijn Godt, ghy zijt mijn Heer, Die wt den Hemel daelde neer In 't diepste van een Maeghde-schoot Om my te strecken tot een broodt. Maer 't broodt 't welck van den Hemel quam En 's wereldts sonden op hem nam, Waerachtigh vlees, waerachtigh bloet Van Jesus onsen Harder goet. O Hemels broodt! O Eng'len kost! Die door uw' doodt ons hebt verlost: Gundt dat ick u te recht verweer En gantsch'lijck my in u bekeer. Verbetert mijn bedorven smaeck, En streckt my tot geen tegen-spraeck Sulcks ghy in desen droeven tijdt Helaes! Den nieuw-gesinden zijt. 't Is reden, dat uw' lieve min Mijn hant, mijn oogh, mijn tongh verwin: En dat ick onder het ghetuygh Uw's heylighs woordts mijn sinnen buygh. Ghy zijt de blijdtschap van mijn jeught, Vervult mijn siel met alle deught, Met yver, en ghehoorsaemheydt, Met kuysheyt, en ootmoedigheydt. Neemt van my, al wat u mishaeght, Wat ghy verbiet, wat ghy beklaeght: Op dat ick eens door dese spijs Bekomen magh het Paradijs. 