 IN een soo duyster nachte Al uyt die wilde Zee, Hoord' ick een bitter klachte, Vol jammer en vol wee. O wee! O wee! Och ermen! Riep daer een stemme bangh. Wilt onser toch ontfermen: O Heer ghy blijft soo langh. De duyster nacht der sonden, In dese wereldt woest, Heeft onsen wil verslonden, En ons verstandt verroest. Wanneer, wanneer, o Heere, Sal ons de Son op-gaen, En stieren door sijn leere, Ons Schip ter rechter baen. Ghy Hemels hoogh verheven, Wilt ons door uwen douw Den Salighmaker gheven, Verlichten onsen rouw. Ghy Aerde-rijck van kruyden Verciert met bloemen schoon, Voort-brengen wilt ons huyden Een blomme, Godes Soon. Hier na sagh ick op-rijsen Den schoonen daghe-raedt: Klaer, suyver, weerd om prijsen, Sy voor de Sonne gaet. Verscheyden van coleure Was sy, wit ende roodt, Met een soo soeten geure, Het licht sy ons aenboodt. Een Maget uyt-verkooren Was sy, in deughden rijck, Van Koninghs-stam ghebooren, Niemandt was haers ghelijck: Om Moeder Godts te wesen, Was sy verciert al-om. Tot haer men riep mits desen, Ave weest wellekom. Ave, ave vol trouwen, Maria weest ghegroet: Want boven alle Vrouwen Ghy schoon zijt ende soet. Ave van wee en rouwen Ghy ons verlossen sult, Ons schip kunt ghy behouwen, Betalen onse schult. Aldus ghenaken siende De poort der saligheydt, Wy deser Maghet vrienden Roepen met danckbaerheydt: Ghelooft, ghedanckt, ghepresen Zy Godt in eeuwigheydt: Die om ons te ghenesen, Dees Maghet heeft bereydt. 