 MAria Maeght eerbaer, Princes van Hemel-rijcke: Ghy zijt een spieghel klaer, Heel sonder smet voorwaer, Boven der Eng'len schaer. Waerom sy oock eenpaer U eeren eeuwelijcke. Ghy hebt Adams gheslacht, 't Welck Eva had doen trueren, Als Hester, wijs bedacht, En Judith, door Godts kracht, Weder in vree ghebracht, Voor uw'vrucht groot van macht, Wt druck, en doodts besueren. Ghy zijt de vrome Vrouw, Die 't Serpents hooft vertreden Heeft, en door 's Hemels douw Godts Soon, Edel kersouw, Ghebaert, Maeght sonder rou, Bleeft Maeght, en sonder flouw Bracht, als Abigail, vreden. U heeft de Son ghekleedt, Schoon dagheraet gheresen, Die uyt u wel bereedt, Heel sonder pijn of leet Quam, om ons druck en sweet Te drooghen wijdt en breedt. Met recht wordt ghy ghepresen. Ghy blinckt van diep ootmoet, Hof, schat, fonteyn vol deughden. Gheloof, Hoop, Liefden gloet Is uwen geur, duyf soet, Ghelijck de Maen den vloedt, Verweckt soo ons ghemoedt, Vervuldt ons ziel met vreughden. Schoon' leli', Jacobs leer, Die streckt aen Godt bezijden, De Eng'len doen u eer, Naer uwes Soons begheer: Slagh-oord', druckt nu toch neer Uw' vyanden, die seer Groot'lijcks uw' lof benijden. Maer wy tot 's duyvels spijt, Willen u altijdt loven: Al is 't dat sulcks benijdt Sijn zaedt vermaledijdt, Van haer gheweldt ons vrijdt, Vroom Iahel voor ons strijdt, Aenhoort ons arm verschoven. 