 TMoet reghenen of vriesen, Dat brenght de Winter mee, Wie soud 't hier anders kiesen Sprack wijlen Dorothee, Wanneer sy hingh ghetoghen Voor Christus aen de pley; Nu moetmen wat ghedoghen, Hier namaels komt de Mey. De Mey van 't eeuwigh leven, Daer ons een stad'gen Lent Van sweeten en van beven Sal houden ongheschendt, De Lelien en Roosen Zijn in dat landt ghewoon Te blincken en te bloosen Altijdt al even schoon. Men siet daer om end' omme 't Geboomt met sijn ghewas, De hoven met haer blommen, De velden met haer gras, Met vloeyende cristallen Door-adert: En de lucht Vol Hemelsche gheschallen Van d' aldersoetste vlucht. Wie sou dan niet wat winters, Wat haghels ofte sneeuws, Wat dancks, wat plaets, wat splinters, Wat gapens, wat ghegeeuws Ten lieven danck verdraghen, Voor een soo lieven Lent, Die sich te geenen daghen Verandert noch en endt. O Lent, o soete Somer, Naer u verlanght mijn geest, Uw' wensch maeckt my veel vromer Als iemandt oyt gheweest, In d' aldergrootste lusten Des wereldts hebben magh, Want eeuwigh sal ick rusten Voor eenen harden dagh. Met dierghelijcke woorden Sprack Dorothea schier, Daer 't met den Rechter hoorden Theophel den Griffier, Die, als hy nu ghelesen Het vonnis had des doodts, En tot het swaerd verwesen De reyne dienstmaeghd Godts. Stondt vast op 's Heeren straette, Misschien met vijf of ses Van sijns ghelijcks en praette Van 't bloedighe Proces; En siende Godts vriendinne Met roo-gepijnde le' en Maer wel gemoede sinnen Gheleyden voor hem heen. Belust om noch te gecken, Soo als sy gingh ter doot, Sprack: Wilt ghy soo vertrecken Schoon-kindt na d' oope schoot Uw's Bruygoms? daer de hoven Haer vruchten alle maend Soo draghen, als beloven, Ghelijck den Christen waendt. Gheluck moet u geschieden, En voorspoed op de reys: Maer laet toch niet t' ontbieden Van 't Hemelsche palleys, Hoe daer al is gheslaghen Den ougst, op dat men magh Hier sien wat daer te draghen De koude Winter plagh. Ja seyndt ons, is 't gheleghen, Een proefjen drie of vier, Van dien ghebloemden zeghen. En sy: 'k Sal doen Griffier. En gingh daer mede henen Na 't bloedighe schavot: Om hem te doen verleenen Genade voor de spot. Ey wilt my niet verhaesten Eer dat ick heb ghebe'en Voor my, en voor mijn naesten Met ne'er-gevallen le'en, En flucks de knien gheboghen In t' dooddelijcke sand, Riep: Opent, Heer, uw' ooghen, En reyckt uw rechterhandt. Voor eerst om my te stercken, En daer na niet-te-min, Om eens tot beter wercken Te wenden om, den sin Van desen Rechts-gheleerden, Die ick daer van uw' ooft, Wanneer ick hem passeerde, Een weynigh heb belooft. Ick deed ter goeder trouwen Tot glori' van uw' naem. Heer wilt mijn woordt toch houwen. En siet, eer sy den aem Vervat hadd', om te spreken Het aengevangen woordt, Sagh sy wel sulcken teecken, Als dat sy was verhoort. Een Enghel die voor brieven Een Paradijs ghewas Haer bracht. En sy: ey lieven Om Godts-wil, draeght het ras, Terwijl sy my onthoofden. U is toch wel bekendt Aen wien ick flus beloofde Dit hemelsche present. 't Geschiede al te samen. De Maeghd vergoot haer bloedt. Theophel na 't betamen, Van d'alder-eelste groet, Kreegh uyt des Hemels hoven Met eenen sulcken Gheest Dat hy hem 't hooft liet klooven Voor Christo onbevreest. O Dorothee, des Heeren Ghetrouwe Martelars, Laet ons u voorschrift leeren, Al wat hier suers of hards Te draghen valt, te draghen, Ghelijckmen is ghewent Des Winters, op 't behaghen Van d' Hemel-rijckste Lent. 