 BIdt voor ons Joseph Davids soon Bewaerder van veel beter kooren Besitter van veel hooger throon Als d' eersten Joseph van te vooren. Den desen kreegh van Pharoos handt Een ketingh, end' een gulde waghen: Maer ghy hebt in AEgypten-landt Heer Jesum op uw' hals ghedraghen. Hy wildet Echt niet tasten aen Sijns meesters, doen't de vrouw hem vraeghde: Maer ghy waert een reyn Gardiaen Van d' alder-reynste Maegt der Maeghden. Hem was ghegheven het ghesicht Van alderley verborge droomen, Maer ghy hadt al veel claerder licht Van Godts verholentheyt bekomen. Sijn Vader gaf hem wel de naem, 't Is waer, van groeyen en van wassen, Maer ghy waert immers soo bequaem Daer op die eer-naem soude passen. Want gaende voort van deugdt te deugdt, In een rechtveerdigh suyver leven, Wierdt u wel tot gemeyne vreugdt Den naem van Christus vaer gegeven. Een man (hoe wel hy niet ghebaert En was, dan van een Maget-moeder) By u verdient om dat ghy waert Sijns Moeders Bruyd'gom en sijn voeder. Dit is een eer die u alleen Van Godt ghegheven opter aerde, Ons gissen doet met goede reen Ten Hemel van u groote waerde. Wat rijcke kroon, wat gulde stoel. Wat ketingh, wat all' diere gaven, Besit ghy nu wel voor't ghewoel Daer me ghy Christum leerde schaven? Jae voor de keetingh selver mee Die gh' om den hals hier all' uw' daghen, Nu eens van troost, dan eens van wee, Recht als geschakelt pleeght te dragen. Des komen wy uyt Canaan Tot u, met hongers noot bevangen Van 't hemelsch-broodt, rechtvaerdigh man! Verkrijght ons daer wy na verlangen. Want u en was het tarwe-greyn Bevolen niet, als ghy 't bewaerde, Voor u alleyn; Maer om ghemeyn Te maken aen de gantsche aerde. Bidt dan voor ons, en deylt ons mee 't Geen u gegunt was te besorghen, Op dat ons eens de soetste vree Met u versade t' avondt-morghen. 