 ROode Roos ydoon, Groen spruytje van Laurieren, Witte Leli schoon, Godts hof komt ghy vercieren. O Petre Martelaer! O trouwen Predikaer! O Maeghden spiegel klaer! Als een Leli bloeyt In 't midden van de doornen, Petrus is ghegroeyt Wt Ketters vol van toorne; Doch bleef heel ongheschent, Want Godt in 't hert gheprent Was, van 't begin tot 't endt. D' eel Veroonsche stadt Heeft dese Roos ghewonnen, Die om 't roode badt Haer bloets, door 't sweerd geronnen, Als 't schoonste vermillioen, Dat konst oyt moght bevroen, Bloost stadigh van saysoen. Een hof van playsier Dominicus quam planten, 't Welck dees groen Laurier, Met veel vermaerde Santen, Maeckt als een Paradijs, Waer uyt de siel haer spijs Ontfanght, en Godt sijn prijs. Als het vyerigh bloed Men door de Roos siet kouwen; Blixems kracht verwoed Door de Lauw'rier weerhouwen; De Leli wit en schoon Door reynheyd spant de kroon: Dus Petrus komt ten thoon. Doodelijcke sond En heeft hy noyt bedreven, Reyn van herten grond, En Enghelijck van leven; Een Leli' onbevleckt, Wiens geur tot reynheydt treckt, Tot alle deughd verweckt. Yver tot Godts huys Had hem sijn hert door-beten, Liefde tot Godts Cruys Hield hem 't gemoed beseten; Dus als een groen Laurier Door Godts kracht en bestier En vreest noch sweerdt noch vyer. Samsons vossen loos Tot brand-sticht uyt-ghesonden, Heeft dees roode Roos Wel haest op 't stuck bevonden. Door kerckelijcke macht, Niet rustend' dagh of nacht, Haer Ketters vyer versmacht. Op Godts hoogh-autaer Moest dese Roos staen bloosen; Tot Godts hof vruchtbaer Was dees' Laurier verkoosen: Dees' Leli delicaet, Tot sijns throons meer cieraet Socht Godt, tot haerder baet. Van Coem tot Milaen Was Petrus reys gheleghen: En siet, op de baen Hem twee boos-wichten kreghen, Die om bedonghen geldt Den onverwonnen held Vermoorden op het veldt. Mannelijck ghemoedt Heeft doen in hem ghebleken, Met tongh en met bloed, Door schrijven, en door spreken De waerheydt Godts bele'en, De Kettery bestre'en, Sijn moorders oock verbe'en. Kostelijcke doodt! O weerdigh, heyligh leven! Uwen naem is groot, O Petre, hoogh verheven: Laurier, Roos, Leli klaer; Maeghd, Doctor, Martelaer, Bidt voor ons allegaer. 