 ALs 't Firmament Door 't Hemelsche lazure Thoont tot aller ure Sijn blinckend' schoon gelaet; De sterren jent In d' Hemelrijcksche mueren, Als karbonckels puere Staen glimmen tot cieraet: Soo sullen, die gheleert zijn, lichten, En die 'er veel tot deugden stichten, Eeuwigh Godt ontrent Klaer blincken sonder endt. In 't Napelsch Rijck, In 't Graefschap van Aquijnen (In 't landt der Latijnen Altijdt seer hoogh gheacht) Seer wonderlijck Men sagh drie Sonnen schijnen, Duysterheydt verdwijnen In 't midden van de nacht; Omdat ter wereldt was gheboren Thomas, de Sonne der Doctoren Thoma, wellekoem: Ghy zijt ons eer, ons roem. Dees' edel Son, Van klaerheydt uytghelesen, Was eerst opgheresen Als in den morghen-stondt, Doen sy begon Den dauw, die viel voor desen In een Maeghd ghepresen, Ten suyghen in haer mond: AVE MARIAE, net gheschreven Heeft Thomas van d' aerd opgeheven, En met meerder dorst Gheslickt, dan 's moeders borst. Der Sonnen gangh En wordt niet opghehouden: Thomas niet verfloude In 't aengevangen padt. Twee jaren langh De karcker hem benoude, Liefde noyt verkoude, Die sijn ghemoed besat: Hoe hem de werelt had of dreygde, Sijn vast gemoed noch brack, noch neygde; Ja, een Graven soon, Verliet sijns vaders kroon. Wind of tempeest En kan de Son niet raken: Moedich noch gram maken Kond' Thomam eer of spijt. Soo hoogh sijn geest Was boven aerdsche saken, Dat hem niet moght smaken, Dan Godt, tot aller tijdt. Wellust, en eer, en Konings gaven En hoog-geachte Bischops staven Thomas acht als slijck, Sijn armoed was te rijck. Dat was bedeckt, Ontdeckt der Sonnen strale; Leydt de gheen die dwalen Tot op de rechte baen; Blijft onbevleckt; Verricht oock bergh en dale; Sterren al te male Van het licht ontvaen; Schadige beeste doetse vluchten, Die Sonnen glants niet kunnen luchten. Thoma, soo ick merck, Dit is u eyghen werck. Hoe diepe vlo'en, Ghy hebtse konnen gronden; Door verstand ontbonden Der Ketters loose knoop; Noyt wist m' u doen Een merckelijcke sonde; Uw' pen, uwen monde Geeft wijsheydt goeden koop; Soo wel de groote als de kleyne, Sy drincken al uyt uw' fonteyne; Die als Medecijn Verdrijft het quaed venijn. O waere Son In 't Firmament der Kercken: Al uw' leer, en wercken Zijn suyver en ghesond: Noyt Salomon En heeft met al sijn' Klercken, Als ghy, kunnen mercken Der saken eyghen grondt. Libanus hooghste Cedar-boomen, Hebt ghy tot aen het merch bekomen, Door verstandt beduydt Oock 't alderminste kruydt. Die dan uw' leer Volght, Thoma, magh niet dwalen: Want ghy kunt vertalen Oock Godts verholen sin. 't Cruys van ons Heer Hingh aen uw' woorden 't stale, Als daer af quam dalen Dees' stem van soeter min: G' hebt van my, Thoma, wel gheschreven, Wat loon sal ic u daer voor geven? En ghy spraeckt: O Heer! Gheeft m' u, en dan niet meer. Wel moet u zijn, O Thoma, met dien loone, Edel, rijck, en schoone; Ghy hebt u wel bera'en. Sint Augustijn Eens quam met u ten thoone, Als ghy nu de kroone Des Hemels had ontvaen: Thomas, sprack hy, in 't eeuwigh leven Sit even hoogh met my verheven. Dan den Maeghden-krans Heeft hy tot boven-kans. Wie sal dien loon, Dien krans ons openbaren, Dien Godt deed' bewaren, O Thoma, voor uw' prijs? O, 't is soo schoon, De Lelien te paren Met Lauliere-blaren In 't Hemels Paradijs! Daer wordt ghy, Thoma, nu verslonnen Door 't eeuwigh licht van klaerder Sonne; Daer ghy sonder endt Meer blinckt als 't Firmament. O blinckend' Licht, O Son, wilt by ons blijven, Duysterheydt verdrijven, Die kettery ons baert. Uw' penne sticht Gods huys, door 't Godlijck schrijven; Laetet doch beklijven, En zijn by ons bewaert. Deughdelijck leven, saligh sterven Wilt door gebeden ons verwerven; En na dit termijn, Het eeuwigh Sonne-schijn. 