 O Maeght, Cunera, onversaeght, Godts Bruydt verheven, Ghy scheent verdreven, Als al uw' vrienden u hadden begeven, En ghy ghevanghen waert By d' Heydens boos van aert, Alleyn ghebleven. Maer Godt, dien ghy had, voor een lot, Van joncks verkooren, U niet verlooren Ghelaten heeft, noch oock te hoogh bekooren: Uw' vyanden, met vreughd, Bedwinght ghy, door de deughd U aenghebooren. Met vlijt, ghy sober altijdt zijt, Suyver, ootmoedigh, Tot aelmis spoedigh, Voor alle menschen een exempel goedig: Oock voor rechtveerdigheydt Gheleden, wel bereydt, Door nijdt weemoedigh. Wilt, Heer, ons daeghlijcks meer en meer In deughd verstercken, Door goede wercken, Dat wy, vroom strijdende in 's werelts percke, Ontfanghen voor ons loon Der Maeghden goude kroon, Schoon om t' aenmercken. 