 MARIA Magdalene, Ick groet u met ootmoet, Verwondert seere. Ghy schijnt een Maeght-alleene, Als ick u noemen moet, Vriendin des Heeren. De Letanij, U noch daer by Steldt oock voor alle Maeghden, Om dat gh' uw' sonden, Door groote liefd' ontbonden, Seer beklaeghden. Ghy hebt voorwaer verkooren Dat alderbeste deel, Aen Jesus voeten: Want ghy daer zijt herbooren, Ghereynight oock gheheel, Door liefd' en boete. O waerde boet! O tranen vloet! O seer gheluckigh ure! Als gh' uw' misdaden, Waer mee ghy waert beladen, Ginght betrueren. Teghen der sonden smerten Kreeght ghy een medecijn Van liefde puere: Dus riept ghy uyt der herten: Rabboni, Meester mijn, Door 't Godd'lijck vuere. O vyer divijn! Godts liefde fijn, Hoe wonder zijn uw' wercken! Dat Maegdalene Den Heer Jesum alleene Wil aenmercken. Wie sou nu despereeren Van Jesus liefde soet, Om sond' of blamen? Ick wil my tot hem keeren, En vallen oock te voet, 'k Wil my niet schamen: Mijn sonden groot, En al mijn noodt Wil ick nu gaen belijden, Dat my den Heere Van sonden en oneere Magh bevrijden. 