 AEnhoort toch mijn gheklagh O Heer der Seraphijnen, Ick treur nacht ende dagh, Wel ick beklaghen magh De sond' daer ick in lagh. Ick bidd' u om verdragh O Heer der Seraphijnen. Beroert wordt al mijn bloedt, Beroert zijn al mijn sinnen: Maer ick sal metter spoet My worpen in den vloedt Van Jesus wonden soet: Neemt my toch in behoedt O Heer der Cherubinnen. Ick wil nu volghen naer 't Exempel, en 't geweene Van een sondaersse swaer, Die, op den middagh klaer, Wiesch Jesus openbaer, En droogd' hem met haer hayr, De soete Magdalene. Al was sy onreyn saen Van hoofde tot den teene: Nochtans is uyt-ghedaen Al dat sy hadd' misdaen. O wat een blij vermaen, Hierom roep ick u aen O soete Magdalene. Ick ben seer swaer belast, Mijn ziel is seer onreene, Mijn sonde altijdt wast, Och neemt my af mijn last Eer my de doodt verrast. Ghy zijt mijns schipkens mast, O soete Magdalene. 