 DIe voor ons hebt gheleden Aen 't kruys de swaere doodt, Aenhoort, Heer ons' ghebeden, Helpt ons in alle noodt; Wilt onser toch ontfermen Door 't Kruys ghebenedijdt; O Godt, komt ons beschermen Inden benauden tijdt. Wat wercken wy ghenaecken, Eten, oft drincken wy, 't Teecken des Kruys wy maecken, Van 't quaed is 't dan al vry: By daghen, en by nachten, Op straten, en in 't huys, Voor alle quae' ghedachten Is ons een schildt het Kruys. Men kan door 't Kruys verwinnen Die ons soeckt te verslaen; Hierom wat wy beginnen, Het Kruys moet daer voor gaen: Waer me dat wy belijden, IESV ghekruysten Heer, Dat wy voor u hier strijden, En doen naer uwe leer'. Den duyvel wy verjaghen Door u Kruys, Heere goed: Wy leeren oock verdraghen 't Quaed datmen ons aen doet: Wy bidden dat ons' wercken Al strecken t' uwer eer: De liefde wy verstercken: De hope wast oock seer. Door 't Kruys, Godt, wy betoonen, Dat ghy dryvuldigh zijt: Een Godt, in dry Persoonen, Een naem, een Godt belijdt, Persoonen dry mitsgaders Bewijstmen aldermeest, Wanneermen seyt: des Vaders, Des Soons, des heylighs Gheest. Van 't voorhooft eerst wy trecken Tot op de borst ons' handt; Waerdoor wy ons verwecken Om te sien met 't verstandt, Hoe dat ghy Godt den Soone Mensch werdt, en bleeft oock Godt, En quaemt uyt 's Hemels throone, In 't Maeghdelijcke slot. Twee vinghers, twee natueren In u thoonen te zijn. Ons' handt wy dan verrueren, Van d' eene schouder fijn, Tot op de rechte sijde: Want ghy 't verdoemt gheslacht Tot de ghebenedijde Plaets selver hebt ghebracht. U zy lof Godt verheven, Die ons al' hebt ghesocht; Jae door u doodt, en leven, Aen 't kruys seer dier' ghekocht. 't Moet verre van ons wesen Te soecken eer', oft prijs, Dan in u Kruys ghepresen; Al achtmen ons on-wijs. 