 HEer staet my by in desen nood, Die my rondomt al even groot, Riep wijlen sinte Petronelle, Wanneer haer Flaccus Roomschen Graef, Maer 's wereldts, 's vleeschs, en 's duyvels slaef, Nam met versochte trouw te quellen. Mijn op-set is, ghy weetet Heer, Voor u te houden ziel en eer, Op hoop van door een suyver leven Te krijghen d' uytghelesen krans, Die ghy, als tot een boven-kans, Den Maeghden hebt belooft te geven. Maer leyder is 't dat ick het echt Ontsegh van desen fieren knecht: Soo dreyght hy my, en 't sal soo beuren, Door cesars wet, als tot een proy, De schapen van uw' lieve koy Te vyer, te sweert te doen verscheuren. En wat sou ick onsaligh wijf Van u, voor 't reyn bewaerde lijf, Ten Hemel voordeels moghen hopen: Indien ick daer door oorsaeck gaf Dat rondtom met bebloede straf Uw' nieuwen Tempel wert bedropen. Dan waer toe doch dees yd'le vrees, Waer toe met bloedt, waer toe met vlees, Waer toe my selven te beraden Met dit benauwt bekrompen hert, 't Welc my noch meer en meer verwert, Hoe 'n loop ick niet tot Godts genade. En sonderlinge tot de spijs Die hy ons van sijn Paradijs Alhier gebracht heeft op de aerde. Een spijs waer van de schilderij In 't oude Testaments ghetij Oock is gheweest van sulcken waerde. Want hier door wierd den Patriarck In Gode noch wel eens soo starck Als hy gheweest was van te voren: Soo saen hem Melchizedechs handt Ghespijst had met de offerhandt Van wijn, en met ghebacken koren. Dit vroomde veertich jaren lanck In Manna-brood en Rotse-dranck, D' Hebreeusche door de woeste racken; Hier door wierd d' opgheblase tend Van 't Madiaensche veld gheschendt, In 't koeckjen onder d' asch gebacken. Door 't eygen maecksel werde vroom We'er onder een Genever-boom Helias, als hy achter landen De bloed-verdroncken Jesabel Dee loopen om het wreed opstel T' ontgaen van haer verwoede handen. Dit alles en noch meerder mee Van dese spijs de schaduw' dee, Hoe groot'lijcks sal my dan wel baten, Tot sterckheyd en tot goeden raed, De waerheydt die ons in der daed Den Soone Godts heeft naghelaten. Want dit is toch den hoochsten roem Der Kercke, dit's de vetste bloem, Dit is het uytghelesen koren, Dit is den wijn die maeghden baert, Voor 't nieuwe Testament ghespaert, Tot wellust van den uytverkoren. Ick sal my dan tot desen disch Vervoeghen: maer so als een visch Na 't koele water plagh te snacken. Ick sal tot mijn beminde gaen: Met hem sal ick mijn siel beraen, Die alle lasten kan ontpacken. O Iesv, 't mijnder hulpe let, Uw' liefsten wil is toch de wet Van al mijn doen, van al mijn laten. Versterckt my Heer, gelijck ghy pleegt Den swacken, dat ick niet beweegt En werd door minnen, noch door haten. Hoe dat men smeeckt, hoe dat men dreyght, Gunt dat mijn hert sich niet en neyght Tot sucht van vleeschelijcke wercken. Al houd' ick u mijn lichaem kuys, Ghy kunt noch even-wel het huys Bewaren uwer heyligher Kercken. Ghy hebt het toch te vast ghegrondt Op d' uytspraeck van mijns Vaders mondt. Als 't u beliefde hem te stellen Een onbeweghelijcke rots, Waer op haer breken sou de trots, Tot 's wereldts eynde toe der hellen. Dus spreeckt de reyne Petronel. En met dit Christelijck bestel Verwacht sy 't Goddelijck besorghen; Om na des Hemels liefste sin Haer lest beraed te brenghen in, Aen 't Heerschap op den derden morghen. Sy vast, sy bidt in sack en haer; En als sy nu van 't hoogh-autaer Het broot der Eng'len heeft ontfangen, Ontslaept de suyv're dienst-maeght Goodts In al te soeten slaep des doodts, Noch metten bloesem op de wanghen. Haer hert en kon de groote vreughd Niet vatten, siet de Christen deught En past toch op geen aerdsche slaven. O Flacce, IESVS is te rijck; Laet hem sijn Bruydt: neemt ghy het lijck En doet het voor 't Autaer begraven. 