 MYn ziele, wilt looven des Heeren vriendt, Seer hoogh verheven, Sint' Bonifaes, die het wel heeft verdiendt, Hier in sijn leven. Sijn edelen stam, en Koninghs gheslacht, Rijckdom, lust, eere, Heeft hyder verlaeten, met 's wereldts pracht, Om Jezus leere. Ghehoorsaemheydt, armoe', en suyverheyt, Ginck hy aenveerden, Ontsteken met liefde, met licht bereyt, Vol van eerweerden. Hy gincker als saey-man uyt sayen saedt, Het woordt des Heeren, Hy sayde het vroegh, en hy saeyde 't laet, Tot Godes eere. Sijn acker die wasser geheel Duytslandt, Dor, droogh, onvruchtbaer: Hy heefter de deugt abondant geplant, Ghemaeckt oock ruchtbaer. Noch heeft hy den acker, met sijnen bloedt, Heel nat begooten, Om vruchten te draghen met overvloedt, Gants onverdrooten. Dus menschen, den Heere nu eere gheeft, Voor sijn weldaden. Sijn leere, die hy u ghesonden heeft, Wilt niet versmaden. 