 V Loven wy, ons toe-verlaet, O Moeder Anna vroegh en laet: Want door den sade van u saet, Bevrijdt ghy ons van alle quaet. Ghy zijt een wortel daer uyt groeydt De rancke, waer aen Jesus bloeydt, Ghy zijt een ader waer uyt vloeydt Een schoon Fonteyn, die 't al besproeyt. O Anna, door een goede naem, Ons leven maeckt Godt aenghenaem, En dat ons eynde zy bequaem Tot eer en prijs van sijnen naem. U zy altijdt een nieuwe vreught, Want ghy vernieuwt ons zielen jeugt, Al door uw' vrucht, die om haer deught Gebaert heeft hem, die 't al verheught. Godt, die uw' Moeder hebt ge-eert, En ons dat selve hebt gheleert, U hert toch nimmer af en keert, Als Anna yet van u begeert. Den oorspronck van des Hemels poort Zy glori', voor haer kindts gheboort En doet dat van ons zy ghehoort Des Hemels sangh, met soet accoort. 