 KOmt alle-gaer, Met stem, met snaer, Eendrachtelijcken prijsen De reyne Claer, Het exemplaer Der Maeghden van Assisen. Franciscus had Het enghe padt Noch nauwelijcks begonnen, Of siet, de drift Van sijn voor-schrift Heeft Claraes hert verwonnen. Des wereldts sin Weeck voor de min Van IESVS haer Behoeder, Die door sijn Cruys Haer 't lieve huys Dee laten van haer moeder. De eele ziel Koos 't rouwe Wiel Voor 't ciersel der paruycken; Om dat Godts Soon Van haer een kroon Van doornen wou ghebruycken. En hoe sou 'k my Met goud of sy', Sprack Clara, durven kleden; Terwijl mijn Heer Hem hier wel eer Met schaeps-grau heeft gheleden. Neen, 't lichaem stugh Moet op den rugh Een kleed van haersnoer draghen. Wat hoeft een Maeghd Te zijn ghekraeght Die Christo wil behaghen. O Maghet Claer, Van gaven swaer, Door 't zaedt van dese tuchten Hebt ghy ghebaerdt, Met Godt ghepaerdt, Een menighte van vruchten. Maer onghevleescht, En na den gheest, Die sonder eynd' van tijden, Met haer ghetal, Bevrijdt van val, U sullen doen verblijden. Och of ick mee In d' eyghe stee Uw blijschaps waer te samen, En op de stof Van 't Maeghden-lof Van ver moght segghen: Amen. 