 IGnatius eerweerdigh, Wt-munter in de deughd; in heyligh leven Ten eynde toe volheerdigh Waert ghy; en oock by God seer hoogh verheven. Door wiens tongh' dan Lof-weerden man Kan uw' lof zijn vermeeret: Want in Godts throone Ghy met all' d' Heyl'ghen schoone Triumpheeret. In uwe jonghe jaren Kloeckmoedigh ghy ten oorlogh u besteeden, Maer die wereldtsche scharen Konden u hert met geen vermaeck bekleeden, Dies trockt ghy uyt Die wapen huyt; Uw' ziel wat anders lusten, Uw' geest kloeckmoedigh Walghden van 't strijden bloedigh, Vol onrusten. Godt die ghy contempleerden Stondt ghy in 't hert als eenen viendt waerachtigh, Soo dat hy u vereerden Te zijn sijn Dienaer, Leeraer, Priester krachtigh. Mirac'len schoon Doen het betoon. En den verdoolde menschen Ghy alsoo leerden Dat s' hen tot Godt bekeerden Na u wenschen. 't Oogh-merck was daer g' op doelden, Als gh' in Godts Kerck veel Ketters saeght in-sluypen, Door wien 't geloof soo verkoelden Dat hun fenijn gingh menigh Rijck inkruypen, Om met kracht groot Hun boosheydt snoodt, Als oock hun valsche trecken, Die sy bekleden Met schijn-schriftuerlijckheden Te ontdecken. Niet min in sorgh tot dese, Als Godt u met sijn glori' gingh vereeren, Uw' Broeders hoogh ghepresen Dees oeffeningh noch daeg'lijcks exerceeren; Hunn' yv'righeyt, Seer wijt verbreyt, Gaend' door der wereldt leeren, En die noyt wisten Van Christus of van Christen Sy bekeerden. Wilt dan, o Catholijcken Godt in sijn Heyl'ghen loven ende prijsen; En wilt oock van ghelijcken Ignatio met lof-sangh eer bewijsen; Op dat w' in noodt Zijnd' van de doodt Sijn hulp ghenieten t' samen, En Godt ons gheve T' oneyndigh Hemels leven Eeuwigh, Amen. 