 DOminice, Godts trouwen knecht, Die tot de vree, Door d' enghe weght, Des Hemels zijt ghekomen; Reyckt ons de handt, En wilt ons met Het onderstandt Van u ghebedt, Tot beter leven vromen. Ghy gaeft toch oock Van d' eerste jeughd Een balsem roock Van alle deughd, En loffelijcke wercken, Daer 't gantsche Rondt Van Oost te West In Godts verbondt Te meer ghevest Deur is de Christen Kercke. Dit wierde meer Als wel ghewaer, Tot Godes eer, De groote schaer Van hondert-duysendt zielen, Die in 't gheloof, Door u ghestut, Haer uyt den roof Van d' helsche put In Vranckrijck wederhielen. O groote gunst Van Godts ghenaed, O waerde kunst Van uw' weldaed, Voor Spaengjaerts en Franchoysen, Die ghy bewaerdt, Die ghy gheleert, Die ghy ghespaerdt, Die ghy gheweerdt Hebt van de Albigoysen. Een snoode seckt Van kettery, Daer uyt gheleckt Noch is, die wy Och-armen nu ghedooghen, Tot dat den Heer Oneyndigh goed, Verbeden we'er, Eens open doet De toeghesloten ooghen. Wy bidden u, Terwijl ghy 't oor Mooght hebben nu Tot uw' ghehoor Volboodigh des behoeders: Stilt ons gheween Godtsaligh man, Soo door ghebe'en, Als preken van Uw' naghelaten broeders. Maer krijght voor al Ons uyt de lucht, Dat haer ghetal In yver-sucht Van zielen aen magh groeyen, End' al de rest Van 't Christenrijck, Van eerst te lest In deughd ghelijck Als Rooselaeren bloeyen. 