 LAet ons met herten loven De Princen van Godts Rijck: Want sy met vreucht hier boven Godts throon sien al ghelijck: Sy worden oock ghesonden, Soo meenigh in 't ghetal, Om ons hiet te verkonden Godts wil, in 't ardtsche dal. Is 't niet van grooter weerden, (Wijs is hy die 't bevroet) Dat slijm en stof der eerden Van Godt krijght 't eeuwigh goet? O saghen wy ons smerten, Ons zielen angst en noodt, Hoe souden wy beherten De vlucht tot haren schoot. Doen Satan was verheven Schoon als den dagheraet, Deed' hem sijn boosheyt sneven, En kreegh tot ons een haet: Waer door hy heel ontsteken, T' en val quelt onse ziel: Op dat ons sou ontbreken Het rijck, daer hy uyt viel. Heer, wijst ons al te samen Hoe boos hy is van daedt, En maeckt dat wy ons schamen Te doen na sijnen raedt: Doet ons oock veerdigh soecken Des Hemels onderstandt, Dat ons hier kan verkloecken, En bie'n in noodt de handt. Komt Michael met machte, Vermaert en genereus, Houdt met u heyr de wachte, Maeckt ons victorieus. Ghy zijt van Christus Kercke Den Veldt-heer wel bekendt, Wilt met uw' gunst ons stercken, In 't strijden tot den endt. Op onse swaerigheyden Neemt acht, en komt te baet, Met troost, die wy verbeyden Van u, ons toe-verlaet. Doet onse ziel hier waken, Met licht, en omghegordt, En na 't af-scheyden haken, Want 't leven is hier kort. O Gabriel van Gode Die tot Mariam reyn, Gheworden zijt den bode, Al uyt des Hemels pleyn, Ghy quaemt ons heel verblijden Met uwe boodtschap soet, Die ons van alle zijden Behulpelijck ontmoet. Hoordt, Raphel, van nature Goetdadigh, ons ghebedt, Toondt over ons uw' kure, En op ons sieckten let: Vereenight onse zielen Met Godt, en gantsch verjaeght Die soecken te vernielen In ons dat Godt behaeght. O Engelen des Heeren, Van namen onbekendt: Wilt u oock t' ons-waert keeren, En hoeden voor 't Serpent, Verlicht aen ziel en leden Daer wy mee zijn bela'en, Ons hert bewaert in vreden, Op dat wy blijven staen. Een Godt en drie persoonen Zy van ons prijs en eer, Om danckbaerheyt te thoonen Soo goedertieren Heer: Die ons beschickt ter trouwen Den Adel van sijn Hof, Om ons te doen aenschouwen Sijn macht met vreught en lof. 