 RYck Vader Godt almachtigh, IESV Godts Soon waerachtigh, O heyligh' Gheest seer krachtigh, O hooghste dry Persoonen! Dryvoudigh, end' eenachtigh, Weest onser, Godt, ghedachtigh, Die tot u roepen klaghtigh; Wilt uw' ghenade thoonen: Uw' handt heeft ons ghevrocht, Uw' liefd' heeft ons ghesocht, U bloedt heeft ons ghekocht, Uw' doodt ons 't leven brocht: Wilt ons dan niet versmaden, Al komen wy beladen, Vergheeft, Heer', ons' misdaden; Door uw' bermhertigheyd Brenght ons ter saligheyd. MARIA Moeder schoone, O Maeght der Maeghden kroone, Poorte van 's Hemels throone, Naest Godt al ons betrouwen; Bidt voor ons uwen Soone, (Ghelijck ghy zijt ghewoone) Dat hy tot onsen loone Sijn aenschijn laet' aenschouwen: O Vrouw' vol alder deughd! O Maeght des Hemels vreughd! Moeder, die d' aerd' verheught, Troost ons; want ghy vermeught Ons' traenen af te drooghen. Wy bidden oock ghebooghen, Uw' minnelijcke ooghen, Godts Moeder hoogh-ghe-eerd', Van ons toch niet en keert. Vierichste Seraphinnen, Die met den brandt der minnen Ontseken zijt van binnen, Godts liefde wilt ontsteken: O wijste Cherubinnen O Throonen kloeck' van sinnen, Leert ons den Heer' oock kinnen, Bidt Godt voor ons' ghebreken. O neghen Chooren claer', O Engh'len groote schaer', Neemt ons in u bewaer; Bidt voor ons al te gaer: O Enghel ons bewaerder, Als den strijdt valt wat swaerder, Wilt ons dan komen naerder, En rasch door uwe kracht, Verdrijven 's vyandts nacht. O heylighe Propheten, Wien Godt heeft sijn' secreten Seer dickwils laeten weten; Helpt ons eer dat wy sterven. Apostelen gheheeten, 's Wereldts Rechters gheseten; Gods goedheyd onghemeten Wilt voor ons al verwerven. Princen hoogh van verstandt, Die eerst in alle landt 't Gheloove hebt gheplant, En nae-liet tot een pandt, Wilt ons gheloof vermeeren, Bidt dat hen noch bekeeren Ketters, die anders leeren Dan Christi Kercke houdt, Op Petro vast gheboudt. O Martelaren chooren, Bisschoppen, en Doctoren, O vrome Confessoren, Priesters, en Heremijten, Ghy Maeghden uytverkooren; Wilt ons' ghebeden hooren, Bidt dat niet gaen verlooren Die hier suchten en krijten: O Maeghden eel' van stam, Die altijdt volght het Lam, Dat 's wereldts sond' af nam; Blust ons Godts toorne gram'. O Santen, en Santinnen, Godts vrienden, en vriendinnen, Helpt ons den Hemel winnen. Bidt voor ons al' gelijck Die zijt in 't Hemelrijck. 