 O Hemelsche Ghesanten, Beschermers van Godts eer Ons vrijdt van alle kanten, Die swack zijn ende teer: Ghy zijt in 't Hemelrijcke Van Godt nu vast ghestelt, Laet ons doch niet beswijcken, Voor al dat Helsch ghewelt. Hier zijn seer veel ellenden, En veel ghebrecks daer by: Wilt ons uw' wel-bekenden Daer van eens maken vry. Of moeten wy noch sweven, En staen in onsen strijdt: Doet dat wy in ons leven Den vyandt zijn tot spijt. Wy zijn seer los van sinnen, En soo berooft van raedt, Dat wy meest al beminnen Dat noodigh waer ghehaet: Dus vult al ons ghedachten Met Godt, sijn Rijck, en Hel: Op dat wy niet en achten Al 't tijdelijck ghequel. O Princen Hoogh-ghebooren, Van Godts woort in 't begin, Sijn dienst hebt ghy verkooren, Sijn vreught is u ghewin: Tot hem en tot ons naesten Met liefde ons voorsiet: Ons by-staet totten laesten, Want wy zijn kranck als riet. Ghy zijt subtijl van weesen, In 't werrick snel als vyer, Van traegheyt wilt gheneesen Ons hert, door u bestier. Al wat wy doen in 't leven, Werdt Godt van u vertoondt, En die de deughd aenkleven, In 't oordeel ghy verschoont. Verheught u Godts beminde, O Geesten, in uw' roof Ghy bleeft sijn hofs-ghesinde, Als Lucifer verstoof. Wilt ons by Godt verwerven Veel graci' en faveur, En opent, als wy sterven Van 't Paradijs de deur. Alwaer wy vry van sonden, Van doodt, en 't helsch ghedrogh, Van 's wereldts lust ontbonden, En 's vleesch venijnigh sogh, Eens moghen triumpheeren In glori', met jolijt, En t' samen jubileeren In Godt tot aller tijdt. O Machtigh Godt, wiens wercken, Goet en vol wonders zijn, Wilt ons met graci' stercken, Tot uw' lof maeckt ons fijn, U eert met dienst en sanghen Het hof vol Majesteyt, Doet ons daer na verlanghen In deughden wel bereydt. Glori' zy Godt den Vader, Die ons door sijnen Soon Verlost heeft allegader, Begaeft met deughden schoon: Den goeden Geest van beyden Zy lof, die ons hier gheeft Sijn Eng'len, die gheleyden Elck mensch, soo langh' hy leeft. 