 DEs wereldts Schepper, Heere Godt, Die alle dinghen, sonder spot, Gemaeckt hebt door uw mogentheyt, Rgeert oock met voorsichtigheyt. Wy vallen als misdadigh // neer, En bidden, weest ghenadigh // Heer Den nacht het licht nu scheyden doet, Geeft een nieuw licht in ons ghemoet. Laet ons uw' Enghelen bystaen, Die ghy uw' kinders hebt ghedaen: Dat sy ons van de sonden smet Beschutten en beschermen net. 't Serpent, dat altijdt om ons gaet, Laet sy af keeren metter daet: Op dat het met sijn stricken snoodt, Ons zielen niet en brengh ter doodt. De vrees' van ons vyanden mee, Verdrijven laets' uyt deser stee, Den vrede laets' ons brenghen // meer, De pest van ons verlenghen // veer. Den Vader eer en glori' zy, Die al die door den Soon zijn vry, Ghesalft oock door den Geeste soet, Door d' Engelen bewaer in 't goet. 