 MEnschen vreughd baert, En wilt uyt slaep op-rijsen, Catharina prijsen, De edel Maghet schoon: Sy, jongh ghejaert, Verwon die oude grijsen: Onder alle Wijsen Sy spande veer de kroon. Sy gingh den Keyser stout verkonden Van Jesus wet, met woorden ronde. Maghet Catharijn, lof moet u altoos zijn. O Maeght eerbaer, Reyn, suyver, uyt-ghelesen, Ghy moet zijn ghepresen Van alle menschen seer, Ghy hebt voorwaer De wereldt u doen vresen, Om die te ghenesen, Ghestreden voor Godts leer, U schoonheyt en Koninghs gheslachte Gingt ghy voor Godes eer verachten. Maghet Catharijn, lof moet u altoos zijn. Een strijdt hebt ghy Voor Godt seer vroom ghestreden, En voor hem gheleden Den doodt met vrolijckheydt: d' Engelen zijn bly, Verwondert oock met reden, Zijn daer toe ghetreden Met groot' eerbiedigheydt: U suyver lichaem met eerwaerden Hebben ghebracht selver ter aerden. Maget Catharijn, lof moet u altijt zijn. 