 FRanciscus uytverkooren Apostel, die Godts woort den Indiaenen, Die van Christo te vooren Noyt wisten, leeret, hem hen te vermaenen. Ghy hebt bekeert Na uw' begeert Japonien door uw' leeringh; China rijck, machtigh, Gheniet uw' gaven krachtigh T' haer bekeeringh. D' Afgodsche boeverijen Hebbend' verblindt al 't landt met hare volcken, Kost ghy niet langher lijen, Maer dreef van hen dees duyster swarte wolcken, Alsoo dat sy Wt slavernij Des duyvels daer s' in saten Wierden ghetrocken, Looft Godt die hen quam locken T' hunder baten. Veel duysent-duysent zielen Gantsch Heydensch zijn bekeert tot Godt Almachtigh, Soo dat sy niet meer knielen Voor Af-god, maer voor God den Heer waerachtigh, Die alle eer En duystmael meer Zy, dan tongh' kan verklaren. Wilt haer Heer goedigh In u gheloof voorspoedigh Doch bewaren. Maer ghy bekeerde Rijcken Met danck wilt Godt en uw' Apostel eeren; En nimmer wilt afwijcken Van het geloof dat hy u-lie'n quam leeren. Tot aller tijdt Voorsichtigh zijt, Mijdt u van Ketters raden, Maar door veel staten Het recht gheloof verlaten T' hunner schaden. Maer wilt in danckbaerheden Fanciscus Xaverius lof verheffen; Die met sijn leer' en seden 't Beweghen tot Godts woordt u hert gingh treffen. Betreft nu we'er 't Bewijs van eer; Laet 't u toch niet verveelen Op herpen, fluyten, Op citers en op luyten Lof te speelen. Op dat ghy Godes zeghen Altijt geniet, u danckb'righ siend' verneerdert; Bidt hem: hy wil beweghen De goetheyt Godts, dat hy sijn Kercke meerdert, En roeye uyt Al 't quaet onkruyt: Brengend' tot een ons t' samen; Dat w' hem daer boven In eeuwigheden loven Altijdt. Amen. 