 CEcilia, reyn Maeght, Ick moet u loven, Ghy waerter seer vol van deugden fijn, Waer mee ghy hebt behaeght Den Heer hier boven: Ghy hebt verwacht 's werelts valschen schijn, Ghedroncken tegen 't vleeschs fenijn Een medecijn, Van een liefde puer, Al in een vast gheloove, Die tot den Heer brande als een vuer. Der Orgels helder klanck, En 't soet Musijcke Hebt ghyder verwonnen kloeck van moet, Met een veel soeter sangh, Seer suyverlijcke: Uw' Bruygom Valerianus vroed, Een machtig Prins, seer e'el van bloed Haest'lijck ghy doet Godts woort nemen aen, Daer toe ootmoedelijcke Dienen hem in suyverheydt voort-aen. O uyt-verkooren greyn, Princes verheven: Een Enghel u lichaem heeft bewaert, In suyverheyt seer reyn, Heel sonder sneven: Uw' vroomheydt is over-al vermaert, Dewijl ghy voor Godt onvervaerdt Met goeder aerdt, U lichaem ter doot Goetwilligh hebt ghegheven. Laet ons rusten, Maget, in uw' schoot. 