 ONtwaeckt, mijn ziel, ontwaeck, Pooght aen te mercken Gods wercken, in sijn Kampers fier, Die door Godts liefd' geraeckt, In 's wereldts percke, Seer stercke, voortijds streden hier. Sy hebben vroom, met goe manier, Ghegeven klaer ghetuygenis, Van Christus leere // Sijn Kerck tot eere, Beseghelt met haer bloedt ghewis. Sy hebben vromelijck Het Cruys des Heeren, Vol eeren, met vreughd aengevaert: Daer mee volherdelijck De ware leere, Niet teere, tot den eynd' bewaerdt: Alsoo ghevolght met goeder aerdt Haer Capiteyn Jesum playsant, Des Hemels kroone // In Jesus troone Ghewonnen hebben sy valjant. Haer dese wereldt boos Kost niet doen sneven, Noch beven // met al haer ghequel: Haer vleesch, hoe wel seer broos, En daer beneven, Het leven, duyvel, doodt, noch hel, Princen, Tyrannen, quaet en fel, Haer vande liefde Jesu soet Niet konden scheyden // Noch oock verleyden. Waerom haer Godt oock eer aen doet. 