 DEsen seer heyl'gen Confessoor des Heeren, Wiens feest het volck hout over al met eeren, Heden is weerdig opgegaen blij'lijcke, Na 't Hemelrijcke. Die wijs, Godtvruchtigh, sober, en eersamigh, Ootmoedigh, reyn was, en daer toe vreedsamigh, So langh als dese werelt heeft gegeven Sijn le'en het leven. By wiens graf heyligh, dickmaels is bevonden Dat siecke menschen in seer korte stonden, Genesen zijn van 't gene haer beswaerden Hier op der Aerden. Waerom nu desen Lof-sangh onse schare, Tot sijnder eeren, vrolijck singht te gare, Dat wy altijt door sijn verdiensten heyligh, Moghen zijn veyligh. Eer' moet hem wesen, saligheydt en krachte, Die op 's Hemels top sittende, met machte, De gantsche wereldt gouverneert alleene, Drie ende eene. 