 O Christ'nen och // Die leven noch, Wilt ghy Godts eer vermeeren: Sonder vertogh // Soo soeckt nu doch Een Kerck sonder bedrogh, Een Kerck sonder bedrogh D'Ecclesie vol eeren. De waerheyt jent // Seer excellent, Sal altijdt by haer blijven, Haer fondament // Dat is gheprent Op Godts beloft bekent, Op Godts beloft bekent Als de Propheten schrijven. Dit 's mijn verbondt // Tot aller stondt Met haer-liens // seydt den Heere, Mijn Gheest oorkondt // Mijn woordt goet rondt Dat stel ick in haer mondt, Dat stel ick in haer mondt Het sal van haer niet keeren. 't Is nu met mijn // Als die dag fijn, Doe 'k Noë hadd' gheswooren, Dat na 't termijn // Des sundt-vloedts pijn Niet meer en soude zijn, Niet meer en soude zijn Op de aerde, als vooren. Alsoo voorwaer // Sal ick hier naer Op haer niet meer gram wesen: Noch t' eenegaer // Ontnemen haer Mijn liefe openbaer, Mijn liefe openbaer Noch verwerpen na desen. Als 's Hemels poort // En 't Aerdtrijck voort, En al de berghen beven: Dan sal mijn woordt, (O mensch aenhoordt,) Noch niet worden verstoord, Noch niet worden verstoord Seydt de Heere verheven. Ghy sult niet meer // Seyt Godt den Heer, Verlaten vollick wesen: Maer hoogh en ne'er // Vol prijs en eer, Een kroon verheven seer, Een kroon verheven seer In mijne handt ghepresen. Beloften bly // Oock hebben wy, Van Christo ons ghegheven: Ick blijf u by // T' aller tijdt vry, Tot dat de eyndinghe zy, Tot dat de eyndinghe zy Van de wereldt vol sneven. Wie hoort uw' raet // Niet obsitnaet, Die hoort de mijn oock mede: Wie u versmaedt // Met sinnen quaedt, Versmaedt my metter daedt, Versmaedt my metter daedt Die u sende ter stede. De poort verdreydt // Van d' hell' verbreydt, Die sal u niet verwinnen. En Paulus seydt // Met klaer bescheyt, Een pylaer der waerheydt, Een pylaer der waerheydt In Godes Kerck, vol minnen. Dus schort u yet, Doet haer bediet, Seyt Christus noch voort-aene, Wie de Kerck niet // Hoordt // noch ontsiet, Houd hem sonder verdriet, Houd hem sonder verdriet Voor Heyd'n en Publicane. Noch al hier naer // Joannes klaer Jerusalem sagh dalen: De vesten daer // Waren voorwaer D' Apostelen eerbaer, D' Apostelen eerbaer Och menschen wilt niet dwalen. Tot aller tij' // Blijft Godt haer by, Sy is des Lams Huysvrouwe. Godts klaerheydt bly // Verlicht haer vry, Geen Son behoevet sy, Geen Son behoevet sy Haer licht is 't Lam ghetrouwe. Als crystallijn // Soo blinckt haer schijn, Van goudt zijn hare straten: De Koon'ge fijn // Haer voedtsers zijn, Haer licht heeft geen termijn, Haer licht heeft geen termijn Godt sal haer niet verlaten. Dus doen haer eer, (Na Godes leer) De Koninghen met spoede, Sy buyghen seer, Ter aerden neer, En kussen, dat is meer, En kussen, dat is meer Haer voeten met ootmoede. O Kerck eerbaer // O hemelsch' schaer, Godt heeft u hoogh verheven. Hy seydt voorwaer // Met woorden klaer: Mijn wille is in haer, Mijn wille is in haer S' is in mijn handt gheschreven. Op d' aerd' ydoon // In 's Hemelsch throon, Zijt ghy een al-ghemeyne: De Engh'len schoon, (Seydt Godes Soon) Die zijn uwe dienstboo'n, Die zijn uwe dienstboo'n O Christ'nen groot en kleyne. Wt liefde goet // Is blijschap soet, Al in des Hemelsch throone, Als met ootmoet // Een sondaer vroedt Recht penintenti' doet, Recht penintenti' doet Seydt Christus in persoone. Dus broeders soet // Met groot ootmoedt Wilt u verstandt verneeren Onder 't behoedt // Met aller spoedt, Van d' Heyl'ge Kercke goet, Van d' Heyl'ge Kercke goet Godt sal uw' deughd vermeeren. 