 ICk ben een armen Pelgrim hier, Ick moet gaen doen mijn pelgrimagie In druck, in lijden vol dangier, Soo leydt al mijn passagie. Pelgrims habijt en hooghe schoen Om reysen worden my ghegheven: Om pelgrimagie soo te doen Al naer het eeuwigh leven. Versleten heb ick mijn habijt: Aen 't nieuw en kan ick niet gheraken: Dat is soo veel bequamen tijdt. O Heer wat sal ick maken? D' ander zijn voor, en ick moet naer: Ick soude geerne noch wat beyden. De doodt maeckt my den wegh soo swaer, Dat my verdriet te scheyden. Met swaren arbeydt en verdriet Moet ick de reyse gaen aenveerden: Al mijn gheklagh en baet my niet, Och wat sal my gheweerden. De doodt die moet mijn leydts-man zijn, Sy doet my aen soo groot verseeren: Met haer te reysen doet my pijn: Niemandt kan weder-keeren. Den wegh is nauw aen elcken kant Die ick alleene moet passeeren: Och in dat onbekende landt! Waer sal ick gaen logeeren? Met 't Heyligh weerdigh Sacrament: Met 't broot des Hemels wilt my spijsen: Op dat ick in den laetsten endt, In blijschap magh verrijsen. Den eersten nacht als ick dan sal Van deser wereldt moeten scheyden: Maria met Godts vrienden al Willen my wel gheleyden. Moght ick eens soo gheluckich zijn Dat my Godts Enghelen gheleyden Door desen wegh voor Godts aenschijn: Ick sou te liever scheyden. O Heere Godt, wilt my doch nu Aensien met d' ooghen uw's genaden. Al mijn betrouwen staet op u: En wilt my niet versmaden. 