 O Heer aensiet, Aensiet toch ons verdriet. Wilt ghy noch voort Op ons dus zijn verstoordt? Sullen wy nimmermeer Uw' gramschap Heer, In soo droeven tijdt, En soo groot verwijt, In soo droeven tijdt doen stelpen? O Godt, o goeden Godt, komt helpen. Daegh'lijcks bespot Wy worden en belacht: Uw ' leer voor sot' Ghehouden, en veracht, O heylighdom ont-eert, Als slijck van d' eerdt, Ons vyanden noch Bitter, vol bedrogh Ons vyanden noch verstijft // ghy. O God, o goeden God, waer blijft // ghy? Wy, met ootmoet, Bekennen ons misdaedt, Vallen te voet, En bidden: Komt te baet, Te baet komt, lieven Heer, Uw' kind'ren teer, Die ghy met u bloedt, Heere Jesu soet Die ghy met u bloedt quaemt koopen, O Godt, o goeden Godt, komt loopen. 