 EEn Enghel werdt ghesonden Van Godt den Heere goet Tot een die lagh in sonden, En swom in 's wereldts vloedt. Sondaer, ghy meught wel beven, Dat ghy in sonden zijt: Den Heer' sal u begheven, En korten uwen tijdt. Den Sondaer lagh alleene, Hy wierdt verschrickt voorwaer: Seer ras was hy te beene, Benouwt soo stondt hy daer. Wilt u quaet leven laten, De deughd wilt nemen aen: Neemt Godt tot uwer baten, Eer u de doodt komt slaen. Sou my de doodt bevanghen, In mijn quaet leven groot? Och doetse wat verlanghen: Ick ben van deughden bloot. Ick en sal u niet laten, Stelt u in goeden staet: Mijn woorden wilt wel vaten, Eer ghy ter aerden gaet. Wat helpt het triumpheeren, Als ick soe sterven moet? Ick wilt al renonceeren, En soecken 't eeuwigh goet. Och mijn beminde ziele En zijt niet wanckelbaer: Dat u niet en verniele Het pack der sonden swaer. Adieu o werelt schoone, Ick neme mijnen gangh Tot Christus doornen-kroone, En tot dat Cruyce langh. 