 TEr fonteyn van 't eeuwigh leven Heeft mijn droogh hert groot verlangh: In dees lichaems kluys vol sneven, Valt mijn ziel den tijdt soo langh: Om haer heel tot Godt te gheven, Valt haer woelen haer soo bangh. Als sy sucht, en ducht te sterven Onder wereldt, onder vleysch: Om eens rust en vree te erven: Roept sy dickwils Kyrieleys, Want het goet dat sy moet derven, Haer dan op-klimt in 't ghepeys. Want wie weet, wat vreugd 't magh wesen In de eeuw'ghe vree te gaen, Daer van peerlen uyt-ghelesen Hoog-verheven huysen staen: Daer de kamers oock by desen Blincken, van roodt goudt bela'en? Van fijn Jaspis en Robijnen Dat ghebouw' blinckt over-al: Van fijn goudt de straten schijnen, Helder dan eenigh crystal: Daer is slijck, noch dreck, noch quijnen, Noch oock eenigh quaet misval. D'r is geen Somer dorr' van hette, Noch geen Winter stijf van kouw'. Maer de Mey met bloemen nette, Duert aldaer sonder ophouw': Tusschen roosen, violetten, Lelien, druypt balsem-douw'. Door de groeyende landts-dauwen Vloeyen beecken honingh-soet: Van de specerij' ghetrouwe U een soeten geur ontmoet: 't Groen gheboomt', schoon om t' aenschouwen, Staet van vruchten roodt als bloet. Daer en is geen loop der Maene, Sterren noch der Sonnen graet, 't Lam verlicht des Hemels baene, 't Welcke nimmer onder-gaet: Nacht noch tijt men hoort vemaenen, Eenen dagh daer eeuwigh staet. Al de Heyl'ghen, die daer woonen, Als een Son soo blincken sy: Met triumph en goude kroonen Groeten sy malkander bly: Haren strijdt om 't eeuwigh loone Die vertellen sy nu vry. Sy van alle smet ontslaghen Zijn den strijdt des vleeschs ontgaen: 't Vleesch, door geestelijck behaghen, En den geest wel t' samen staen: Dus sy sonder strijdt of plaghen Van malkander vreed' ontfaen. D' onghestadigheyt te boven, Komen tot den eersten staet: En de waerheydt onbedoven Sy aenschouwen metter daedt. Dees' fonteyn des Hemels hove Gheeft haer soeten honigh-raet. Altijdt zijn sy in een wesen, Blijven oock in eenen standt: Jeughdigh, klaer, schoon, uyt-gelesen, Misval is daer geenderhandt: Alle sieckt' is daer verwesen: Jongh, fray zijn sy t' allen kant. Daerom blijven sy gheduerigh, Want 't Voor-by-gaen is voor-by, Groeyigh, blosende niet truerigh, Van des doodts ghebreken vry: Door des levens kracht seer vuerigh 't Recht des doodts verslinden sy. Wat en kunnen sy niet weten, Die hem weten, die 't al weet? Want des herten grondts secreten Zijn in Godt haer niet secreet: Eendracht is daer onghemeten Van haer hert en wil ghereedt. Waer het lichaem is met vrede Komen d' Arendts allegaer: D' Engels, en Godts vrienden mede, Met Christo verblijden haer; En het selve broodt heeft stede Voor de Borghers hier en daer. Hongherigh en sat met eenen, Dat sy hebben lust haer noch, Dus doet honger niemandt weenen, Noch versaedtheydt soeckt vertogh, 't Eten doet gheen hongher kleenen, Nochtans is daer gheen bedrogh. Altijdt nieuwen sangh sy hooren Van een thoon seer excellent, Het jolijt verblijdt de ooren Door 't soet spel, en instrument: 's Koninghs lof sy singhen vooren, Door wien haer strijdt is vol-endt. Hoe gheluckigh zijn de zielen Die haer Jesum sien present, Onder haer oock 's Hemels wielen Drayen en ras om-ghewendt? Sterren en Planeten krielen, Son en Maen seer excellent. Christe prijs der kampers koene Brenght my toch in desen throon En na mijnes strijdts voldoenen: Geeft my der victori' kroon, Dat ick met uw' kampioenen Krijghen magh des Hemels loon. 