 O Eeuwigh leven, O Vader-landt playsant: Hooghe verheven Stadt Godts seer triumphant! Saligh zijn sy, Die in u moghen woonen: Sy singhen bly, Glori' Godt in den throone. Schoon uyt-ghelesen Zijn uwe mueren jent: Poorten ghepresen Van peerlen pertinent: Uw' straten fijn Van d' alder-puersten gouwe, Boven Robijn Klaer blincken in 't aenschouwen. Ghy bloeydt seer schoone In uwe weelden soet, Lust'lijck ten thoone Ghy vloeydt van alle goet: In u is niet Sulcks, als men hier moet lijden, Pijn noch verdriet, Ghy weet daer van geen strijden. Liefd' in 't ghemeene Regneert daer over-al: Noyt isser weene, Maer altijdt soet gheschal: Met groot jolijt Singhtmen daer vol van vreden: Ghebenedijdt Zy Godt in eeuwigheden. Daer magh men hooren Dat soet' Alleluia, Sonder verstooren, Ghestadigh voor en na. Och of ick mee Moght weerdigh zijn ghevonden, In sulcken vree Van 's lichaems pack ontbonden. O! hoe gheluckigh Soud' ick dan zijn voort-aen, Als 't lijden druckigh Gheheelijck waer vergaen: En Godt den last Van swaer melancolije, Die my quelt vast, Verkeerd' in melodije. Al mijn verlanghen Streckt heel na dien dagh, Dat ick met sanghen Volmondigh loven magh U mijnen Heer, Met al uw' uyt-verkooren, Dies bidd' ick seer: Mijn suchten wilt verhooren. Wilt my ghenesen, O Prins seer excellent, Gunt my te wesen By u, mijn Godt present, Als ick van hier Vertreck, laet my aenschouwen U aenschijn fier, Helpt my haest uyt 't benouwen. 