 O Vaderlandt glorioos en soete! Duysendt-mael ick u van verre groete: Als ick met mijn ghesicht U begin t' aenschouwen: Ick blijv' gheheel verplicht, Ghestadigh denck en dicht, Om het playsante licht, Dat in u is ghesticht, Eeuwelijck te behouwen. Hoe vermaeck'lijck zijn my t'aller uren, Hemelsch Jerusalem uwe mueren! O Stadt des Heeren klaer! O schoon Tempel mede. Daer d' Enghelen eerbaer, Met aller Heyl'ghen schaer, Loven den Heer eenpaer, Met melodij' eerbaer, In eendracht ende vrede. Ghy zijt dat landt vloeyende seer schoone Van honigh en van mellick ydoone, Bereydt voor herten goet, En van sonden puere, Die met rouw' en boet', En met seer diep' ootmoet, Den Heer vallen te voet, Die neemt ghy in 't behoedt Daer s' eeuwigh moghen dueren. Gy zijt het eynd' van al ons begeeren, Een vrij' haven, daer wy arriveeren: Ghy zijt ons' liefde groot, En al ons verlanghen. Och of wy, door de doodt, Vry waren van den noodt Des wereldts valsch en snoodt, En alle tegen-stoot, Die ons hier soo swaer pranghen! Gelijck een hert na de klaer' fonteynen Haeckt en snackt, al om het water reyne, Alsoo haeckt mijn ghemoedt Tot u mijnen Heere: Na u // o hooghste goedt, Soo dorst my, dat ick moet Traenen in over-vloed Wt-storten, als een vloed. Het verlengh quelt my seere. Den wegh tot u valt my alsoo langhe: Och des lichame bant valt my soo banghe, O Heer wanneer sal 't zijn, Dat ick, vrij van qualen, Eens drincken sal den wijn Van uwe glori' fijn, En singhen 't lof divijn, Present voor u aenschijn, In 's Hemels gouwe salen? O Prins, hoe langh sal dus miserabel Mijn hert noch moeten zijn variabel! Hoe langhe sal ick tre'en Door dees' vreemde paden! Waerom ick daegh'lijcks ween, Tot dat my Godt verleen Sijn selven, dien ick meen: Want hy my kan alleen Van mijnen last ontladen. 