 Dat is mijn hert een pijn. O Jesu lief, wat maeck ick hier In 's droefheyts arm' valeye, In groot miseri' en dangier, Daer ick geen vreughd verbeye? Moet ick noch langher zijn In 's wereldts boos contreye, Compassi', bid ick, toont aen my, U mijnder wilt ontfermen, Och wilt mijn ziel eens maken blij, Ontfanght haer in uw' ermen. verlost my uyt ellendt, Aenhoordt mijn krachtigh kermen, Laet my u zijn present. Hoe langhe sal ick wesen noch Als ballingh hier beneden, In 't dal der tranen vol bedrogh, Om stae'gh te zijn bestreden? Steldt toch mijn druck een maet. Hoe soud' ick zijn te vreden? Mijn daghen die zijn quaedt. Gheeft my we'er mijn soet Vaderlandt, Daer ick soo seer na hake: Mijn 's Hemels Vader-landt, playsandt, Laet my daer in gheraken. Dit leven my verdriet, 't Is my een sware sake. Mijn lijden, Heer, aensiet. Ghelijckerwijs een Tortelduyf Altijdt sonder cesseeren, Met swaer ghetruer, klachtigh ghesnuyf, Niet doet dan suspireeren, Als sy haer gaey' ghetrouw' Verliest, en moet ontbeeren, En leeft voort-aen in rouw'. Alsoo ick oock met onghenught Inwendigh seer bevanghen, Mistroostigh lamenteer en sucht, Besweken door verlanghen, Om u mijns herten lief: Want u alleen t' aenhanghen, Dat is al mijn gherief. O Prince komt doch metter spoet, Ontbindt des lichaems banden: Met u te zijn, geen dingh soo soet In dese vreemde landen. Volbrenght toch mijn begeer: Ras my uyt dees' warande Leydt eens tot u, o Heer. 