 IN alle druck ende lijden, In pijn en swarigheyd, Wilt dencken 't eeuwigh verblijden Dat Godt u heeft bereydt: Want 's hemels vreughd Het hert verheught, En trect de menschen tot de deughd. Een' siele van hier ghescheyden In deughden, blinckt seer klaer; Haer komen Godts vrienden leyden, Dan singht der Engh'len schaer: Bruydt Christi schoon, Ontfanght de kroon', Voor u bereyt in 's hemels throon. Wie soude konnen bedencken, Hoe sy dan is verheught; Als singhen en schoon lof schencken Godt d' Enghelen met vreughd! Ghebenedijdt Moet zijn den tijdt, Als ghy de sond' u maeckte quijt! Met blijschap sy werdt ontsteken, Als sy dit liedt aenhoort. Maer hoort haer ootmoedigh spreken, En gheven voor antwoordt: Niet ons, o Heer', Niet ons, maer meer U naeme gheeft alleen die eer'. De tweede Choor komt oock prijsen, En maeckt een soet gheluydt: Siet, dit is een vande wijsen, Godts uytverkoren Bruydt: O goeden tijdt! In welck met vlijt Ghy Christo naer ghevolghet zijt! De derde Choor hoort-men singhen: Och! wat een' schoone blom Komt tot ons uyt 't aertrijck springen, Beperelt om en om! O goeden tijdt! O groot profijt! Dat ghy volbracht hebt uwen strijt. Haer' vrienden, en haer' Patroonen, En al' der Heyl'ghen schaer, Die komen haer eer' bethoonen, En spreken dus tot haer: Weest nu verblijdt; Want ghy hier zijt, Daer-men geen druck, noch pijn en lijdt. Den Hemel gaet sy beschouwen, En al' die plaetsen schoon': Van vreughden kan sy 't niet houwen, Dan roept met blijder thoon: Hoe lieffelijck Is, Heer', u rijck! O God, van blijschap ick beswijck'. Een setel seer hoogh verheven Siet sy met lusten aen; Godts Moeder was die ghegheven. Hier blijft sy stille staen, En roept: Ick min' Godts huysghesin; Maer dees, naest God, staet in mijn sin. Maria die Maghet schoone De siel brenght tot haer kindt, En seydt dan: Siet hier, o Soone, De Bruydt die ghy bemindt. Bruydt Christi schoon', Siet nu mijn Soon, Dien ghy begeert hebt t' uwen loon. Heer'IESVS komt haer onthaelen, En spreeckt seer vriendelijck: Beminde, komt in mijn' saelen, Besit mijns Vaders rijck. Komt, komt tot my, Weest altijdt bly; Vorst ende reghen is voorby. Hy leydt haer dan tot den Vader, Die haer gheluck oock biedt: Wanneer sy dan wat komt nader, Van blijschap singht een liedt: O saligheyd! O eeuwigheyd! O Godt, wat hebt ghy my bereyd! Nu sal ick u altijdt prijsen, Mijn Schepper, Heer', en Godt: Och mocht ick u meer bewijsen, Mijn deel, mijn lief, mijn lot! Och wat soetheyd! Wat vrolijckheyd Smaeckt hy die looft uw' moghentheyd! Komt smaecken // mensch, dese saecken, Schoudt 's wereldts ydelheyd: Wilt maecken // hier te gheraecken, En peyst op d' eeuwigheyd: Want is soo veel Dit minste deel; Denckt wat die vreughd moet zijn geheel. 