 IErusalem ghy schoone stadt, Hoe staet ghy Bruydt in mijn behaghen, Mijn oogen maeckt ghy dick soo nat, Mijn herte doet ghy na u jaghen. Mijn oogen maeckt ghy dick soo nat, Mijn herte doet ghy na u jaghen. Want boven alle schoonheyt schoon Zijt ghy van buyten en van binnen, Soo dat tot uwen lof ydoon Noch menschen zijn, noch Seraphinnen. Soo dat tot uwen lof ydoon Noch menschen zijn, noch Seraphinnen. O gulde Son, o silv're Maen, O Sterr'kens blinckend' als robijnen, Maer die daer binnen eens kost gaen, Veel Sonnen soud' hy vinden schijnen. Maer die daer binnen eens kost gaen, Veel Sonnen soud' hy vinden schijnen. Schoon Vader-landt, schoon Vaderlandt, Godts aller triumphantsten throone: In u is rijckdom abondant, O saligh die u krijght ten loone. In u is rijckdom abondant, O saligh die u krijght ten loone. Uw' mueren zijn van goude fijn, Bestroyt met peerlen zijn uw' straten, In u en is geen Sonne-schijn, Want ghy schijnt selver boven maten. In u en is geen Sonne-schijn, Want ghy schijnt selver boven maten. Hoe schoon blinckt daer den diamant, Hoe soetkens lachen de saphieren, Oock den karbonckel triumphant Geeft licht in duysentich manieren. Oock den karbonckel triumphant Geeft licht in duysentich manieren. Tapijtsery en isser niet, Dit zijn Hierusalems tapijten: De motten doense geen verdriet, Den tijdt en kanse oock niet slijten. De motten doense geen verdriet, Den tijdt en kanse oock niet slijten. Och schoon Sion mijn liefste lief! Ghy hebt berooft alle mijn sinnen: Maer desen roof doet my gherief, Nu sal ick u alleen beminnen. Maer desen roof doet my gherief, Nu sal ick u alleen beminnen. Dus roept mijn ziel', o Heer wanneer, O wanneer sal ick van hier scheyden! Naer u soo haeck ick even seer, Al wilt het vleesch my ne'erwaerdts leyden. Naer u soo haeck ick even seer, Al wilt het vleesch my ne'erwaerdts leyden. Ick ben hier in het tranen-dal, Den hooghen Thabor is daer boven: Och laet my met u vrienden al Uw' Majesteyt eens saligh loven. Och laet my met u vrienden al Uw' Majesteyt eens saligh loven. 