 SOo diep in die groen' heyden Van 's werelts wilt foreest Meynd' ick my te vermeyden, En vlieden drucks tempeest. Maer noyt tot gheender stonden (Al heb ick wel ghesocht) En heb ick troost ghevonden Die my versaden moght. In mensch of creatuere En vind' ick geen gherief, 't En zy dat my ghebuere Jesus mijn soete lief. Dus wil ick my begheven Met gantscher herten goet, Om Jesus vast t' aenkleven, Spijt nijders quaden moet. Hy is een Heer' der Heeren, Goet-gunstigh boven al: Ick wil my tot hem keeren In dit traen-vloedigh dal. Hy is een Koningh machtigh, In sijnen hooghsten throon, Godt ende Mensch waerachtigh, Den alder-liefsten schoon. Met sijnen strael der minnen Ben ick gheheel doorwondt, Van buyten en van binnen, O Heer' maeckt my ghesondt. Wanneer sal ick aenschouwen U over-klaer aenschijn? Och moght ick u behouwen Al in dat herte mijn. Jesu lief uyt-verkooren, Mijn troost, mijn toe-verlaet, En laet my niet verlooren, Mijn hert' heel op u staet. Reyn Prince lief ghepresen, Mijn 's herten liefste deel, Laet my doch met u wesen, In 's Hemels soet prieel. 