 MYn ziel wilt u niet keeren Tot 's werelts ydelheydt, Om hier te triumpheeren, Godt is 't die u verbeydt: Van hem niet af en scheydt. Maer u tot hem begeeft, Met herten hem aenkleeft, Soo langhe als ghy leeft. Want hy, vol consolaci'/ U gheven magh alleen, Nu, en tot aller spaci', Dat ghy sult zijn te vre'en. Dus wilt het al vertre'en, Verstooten mette voet, Wat u afkeeren doet Van Godt het hooghste goet. Al wat ghy in de menschen Of creatueren vindt, Al had ghy 't naer u wensche, 't Is niet dan roock en windt: Als ghy het wel versindt 't Geeft maer van vreughd een schijn: 't Veranderdt in fenijn, 't Laet bitterheydt en pijn. Waerom wordt ghy bedrogen Van valsche rasernij, Vergeefs van Godt ghetoghen. 't Is groot sotternij, Daer ghy mooght wesen bly, Dat ghy wilt zijn bedroeft, En bid (soo ghy 't beproeft) Den geen, die selfs behoeft. Want alle creatueren Gheheel ghebreckigh zijn, Haer troost en kan niet dueren: Maer die ons schenckt de wijn Van rechte weelden fijn, Is Godt den Heere soet: Bemindt hem met ootmoedt, Van hem komt alle goet. Seer rijck is hy van graci', Daer toe seer abondant Stort over alle naci' Sijn goeden t' allen kant, Tot sijnder liefden pandt, Sonder eenigh verwijt: Soo ghy maer soeckt met vlijt, Langhmoedigh wacht den tijdt. Hierom wilt wederkeeren Ghelijck een duyfken jent, Al na de Arck des Heeren, Christum seer excellent: Diep hem in 't herte prent, En slacht den Raven niet, De krenghen haestigh vliedt: Anders naeckt u verdriet. O Prins seer hoogh van weerden, Mijn troost, mijn toe-verlaet; Hier is geen rust op eerden, 't En sy men naer u staet: Daer vindt ons ziele baet. Dus wilt my gunnen, Heer, Dat ick toch nimmermeer Het buyten u begheer. 