 MYn ziel, o schoone creatuere Van Godt geschapen excellent. Hoe langh sal noch ons dwaesheyt dueren? Hoe langh sal dueren mijn ellent? Hoe langh sullen wy noch beminnen Des wereldts lust en ydelheydt? Die ons betooverdt onse sinnen, Om niet te peysen d' eeuwigheydt. Nu dan, mijn ziel, wilt eens ontwaken, En uyt den diepen slaep opstaen: Wilt toch na ware wijsheyt haken, En wilt haer leere nemen aen. Mijn ziel wilt toch eens over-peysen, En wilt hier neerstigh acht op-slaen, Waer wy gheduerigh heenen reysen, En waer ons reyse komt van daen. Wt niet gheschapen, en verlooren Door Satans list, zijn wy gheweest: In sonden van Moeder ghebooren, Berooft van Godes soeten Geest. Nu staet den Hemel weder open, Door Jesu Christi wonden roodt: Die al die tot hem komen loopen Verlost en helpt uyt allen noodt. Die hier sijn' vrienden op der eerden Beproeft in druck en lijden swaer: En daer-en-tegen, hoogh van weerden, Een wijn vol troost so schenct hy haer. Een troost die niemant hier kan geven, Hoe rijck, hoe e'el, hoe schoon hy zy: Al wat hier is, sal ons begheven, 't En magh ons niet langh maken bly. Veel dienaers die mijn Vader loven, Worden versaedt met Hemels broodt: En ghy, mijn ziel, van hem verschoven, Soud' sterven hier van hongers noodt. Sullen wy dan heel zijn verstooten, Verschoven uyt ons Vaders huys? Sal my de deur dan zijn gheslooten? O Godt! dit waer te grooten kruys. Neen, neen, ic wil my tot hem keeren, En haesten, eer het wordt te laet, Ick wil my voor hem gaen verneeren, Sijn kruys aenveerden metter daedt. Prins, Heer, Godt Vader, weest genadigh, Ontfermt u over mijn verdriet: Al ben ick sondigh en misdadigh; Ick bidd' verstoot my daerom niet. 