 MYn herte wilt nu vluchten Van all' ydel gheruchten, Diendt Godt den Heere groot: Want waer ghy soeckt ghenuchten, Geen blijschap sonder suchten, In deser wereldt schoot. Wellust en kan niet baten, 't Gheselschap moet ghy laten, Als ghy sult sterven ras: Wel kouten en wel praten, En treden langhs der straten, En komt dan niet te pas. Rijckdom en houdt geen stede, Schoonheydt vergaet oock mede, In alsoo korten tijdt: De doodt vol bitterhede Jaeght ons, 't en baet geen bede, Niemandt en heeft respijt. Ghy herten jongh van jaren, Ick weet 't sal u vervaren Derven de wereldt soet: Nochtans, sonder beswaren, Doet deughd, hoort mijn verklaren Keert u tot Jesum goet. Aenmerckt hoe sy failjeren, Die bouwen en fonderen Op 's wereldts ydel schijn: Van all' die triumpheren, En lustigh bancketeren, Welck sal het eynde zijn? Och lacy, en och ermen, Eer langh sy sullen kermen, Als komt den laetsten dagh: Wilt Godt dan niet ontfermen, Sy moeten alle swermen Na d' helle met gheklagh. 