 ICk magh wel klaghen Heer' En schreyen langhs te meer, Dat ick u all' mijn daghen Vergramt heb alsoo seer: In 's wereldts lof en eer' Hadd' ick al mijn behaghen. Den Mammon triumphant Met weelden abondant, Heeft my (o Heer) bedroghen: Het vleesch aen d' ander kant, De wereldt inconstant, Sy hebben al gheloghen. Door haren boosen raedt, Wierd' ick seer obstinaet, En in mijn quaet ghepresen: Tot allen over-daedt, Tot alle sonden quaedt Wild' ick altijdt een wesen. Ick heb de wereld wijdt Ghediendt soo langhen tijdt: Noyt was mijn hert' te vreden, Maer vol van haet en nijdt, Met eenen swaren strijdt, Vervult met bitterheden. Ick wil my keeren af: Want 't is al stof en kaf, Om mijn ziel te verliesen: Het is al verckens draf, Vol stancks, ghelijck een graf, De deughd die wil ick kiesen. Ick bidd' u Vader mijn, Wilt mijns ghenadigh zijn, Door uw' vijf roode wonden: Weert my het helsch fenijn, Weest mijnen Medecijn: Ik ben een vat vol sonden. O Vader eeuwigh Godt, O Godt van Sabaoth, Wilt my, o Heer, toch leeren, Want ick ben slecht en bot, Ghy zijt het beste lot, Tot u wil ick my keeren. Ick roep u Vader aen, Als eenen Publicaen. Wilt my, o Heer, ontfermen: Van 't quaet wil ick af-staen, Soo David heeft ghedaen: Aenhoordt mijn bitter kermen. Al zijn mijn sonden groot, En weghen swaer als loot, Wilt my, o Heer, ontladen: Wilt door uw' bitter doodt, My helpen uyt den noodt, Want groot zijn uw' genaden. Ick bidd' u Jesu soet, Al door u dierbaer bloedt, Wilt my uw' graci' gheven: Helpt my uyt 's werelts boet, Schenckt my dat Hemels goet, 't Welck is het eeuwigh leven. Oorlof mijn Broeders al, Al komt ghy tot den val, Keert u tot Godt hier boven: Want hy u maken sal Een kindt van sijn ghetal, Om hem altijdts te loven. 