 ICk wil de valsche wereldt haten, Ick hebt ghedacht in mijnen sin, Al sy 't bedrieght, ick wilse laten, Soo kom ick daer niet dieper in. Mijn jonge jeught die is voorleden, Ick en kanse verhalen niet, 't Quaet kruyd heeft het goet saedt vertreden, Daerom en zijn mijn vruchten niet. Door quaden raedt heb ick gegeven Mijn vleesch al sijn wellustigheyt; Al na de werelt gingh ick leven, Daer in nam ick mijn sinn'lijckheyt. Nu ick begin my te versinnen, Ick merck dat ick bedroghen bin, Mijn geest is seer verkout van binnen, 't Hert is ydel en licht van sin. Ick wil nu wederom gaen keeren, En draghen oock den Heere goet, De graci' Godts sal 't my wel leeren, De minne maeckt den arbeyt soet. De graci' Gods moet my voorkomen, Want van my selven heb ick niet, Veel sonden 'k heb op my ghenomen, Het was den vyandt die 't my riet. De graci' Godts kan wonder wercken, Sijn gaven menighfoudigh zijn, Dat kanmen mercken, aen de wercken Die in den wijngaert gh'roepen zijn. Hy is bereyt tot allen stonden Sondaers t' ontfanghen vroegh en spa, Die eens kan suchten voor sijn sonden, Die neemt hy lieff'lijck in ghena. 