 WIlt my verlichten, en onderrichten, Bid ick u, o Heer Godt verheven: Dat ick u kenne Heer, en minne seer; Want ghy zijt doch mijn licht, Want ghy zijt doch mijn licht, Want ghy zijt doch mijn licht, wilt graci' gheven. In duysterheden, ben ick ghetreden: 'k En sie byna waer heenen keeren. Steeckt uyt u rechte hant, treckt m' aen een kant: Ick sal u volghen na, Ick sal u volghen na, Ick sal u volghen na, ghy sult my leeren. Met 't zeel der sonden // ben ick ghebonden, Uw' wegh en kan ick niet betreden: Sy soo seer letten my, aen alle sy: Verhoort o Heere mijn, Verhoort o Heere mijn, Verhoort o Heere mijn devote beden. Wilt dese banden, van voet en handen Ontbinden Heer, 't is mijn begheerten. Ghy mijn saligheyt zijt, tot alder tijdt: Die mijn sond' kunt alleen, Die mijn sond' kunt alleen, Die mijn sond' kunt alleen, van my geweeren. Prins Heer der Heeren, uw' lof vermeeren Sal ick altijt na mijn vermoghen; Willet my doch helpen, droefheydt stelpen: Ick blijf u altijdt by, Ick blijf u altijdt by, Ick blijf u altijdt by, wilt graci' toghen. 