 EEen eenigh een heb ick verkooren, Daaerom wil ick hem soecken gaen: Op dat my niemandt magh bekooren Als Jesus die my kan versta'en. Want hy seer soet // met diep' ootmoet, Voor my geleden heeft soo groote pijn: Daerom soo hoop ick hem ghetrouw te zijn. Met hem alleen sal ick verwinnen Al die my komen strijden aen: Hy en verlaet noyt, die hem minnen. Daerom soo wil ick tot hem gaen: Want hy seyd fijn // komt al tot mijn, Ick sal uw' lasten een ontlader zijn, En voor uw' zielen eene Medecijn. Och mogt ic my toch eens ontbinden Van daer ick aen ghebonden sta! En mijn vyanden eens verslinden, Die my bestrijden voor en na! Sy toonen haer // als schapen klaer, Maer 't zijn al wolleven, als ick 't versin. Adieu, o werelt, ick nu Godt beminn'. Adieu, o werelt, met uw' treken. Adieu, hadd' ick u noyt ghekent! O Venus-dieren, wilt toch breken Uw' lust, daer ghy toe zijt ghewendt: En neemt u keer // tot Godt den Heer, En wordt eens moede van u boosheyt groot: Dat ghy bly leven mooght noch naer uw' doodt. Hier boven by de Eng'len schoone, Al in dat Hemels Paradijs, Daer Godt den mensch eeuwigh sal loonen, Die hier ghestreden heeft om prijs, Daer mooght ghy bly // van droefheydt vry, Van Jesus eeuwelijck verheven zijn, Wilt ghy hier wesen sijn Discipel fijn. O Heer, tot u neem ick mijn gangen: O heer ghy zijt mijn saligheyt. 'k Geev' u mijn hert, wilt het ontfangen In weerdige meduldigheyt. O Heer, ghy zijt // Die my verblijdt: Geeft my, dat ick in waer' ootmoedigheydt, Tot uwen dienste magh hier zijn bereyt. 