 MEyn-eedigh' wereldt valsch' verrader, Geeft my mijn hert, dat g' hebt berooft: Ick wil 't schencken mijn God en Vader, Want ghy gheeft niet, dat ghy belooft. Uw' valsch cieraet, uw' schoon gelaet, Bedecken een seer doodelijck fenijn, En geven in het eynd' de helsche pijn. O edel mensch! opent uw' ooghen, Ick bid' laet u verleyden niet, Ghelijck daer menigh wort bedrogen, Die alleen 't uytwendigh aensiet. Ick heb 't beproeft, vind' my bedroeft, Hoe dat ick was in eenen strick ghebracht, En in mijn boosheden geheel versmacht. Rijck Godt, ick wil my tot u keeren, En laten al, dat ghy niet sijt, De werelt heel abandonneren, Terwijl het noch voor mijn is tijt. Ick sie soo veel, die 't beste deel Verkiesen, en de werelt heel afstaen, O lieve Heer! wilt my oock niet versma'en. Mijn geselschap wil ick verlaten, In eenigheyt beminnen Godt: Al gaen de menschen van my praten, Al houdt de werelt met my spot. Nochtans gh' alleen, en anders gheen, Sijt mijn toevlucht Jesu Bruydegom soet, Die my dick inden geest verheugen doet. Ghelijck een tortelduyfken reyne Hem van 't gheselschap heel afwent, Als hem sijn gaeyken laet alleyne, Tot dat het weder komt present; Want ghy alleen en anders gheen Sijt mijn toevlucht Jesu bruydegom soet, Die mijn jonck herteken verheugen doet. Suyver, en reyn, simpel van wesen, Diep van ootmoet, gaeren veracht, Zij het cieraet des ziels gepresen, Kostelijck boven 's werelts praght Dit is de baen, die ick moet gaen, Al valdt het vry wat swaer voor de natuer, Een rechte minnaer valt gheen arbeyt suer. In 't gebet vierigh, en aendachtigh; Wijs, en voorsichtigh in het doen, Dickwils te sijn Jesum gedachtigh, In voortganck van deughden te spoen. Oprecht van grondt, en heusch van mont, Sonder gheveynstheydt, ofte valschen schijn, Soo moet een dienaer Christi altijt sijn. Treckt my, Jesu, minnaer der zielen, Anders is mijn opset al niet. Ick kan mijn boosheyt niet vernielen, Als 't niet door u gracy gheschiedt, Ick wil wel sterck strijden in 't perck, Helpt ghy my maer met uw' machtige handt, Ontsteeckt ooc in mijn hert der minnen brant. Adieu wereldt 't is tijt van scheyden, Mijn minnaer treckt my met sijn kracht: Sijn hulp en troost wil ick verbeyden, Versmaden heel uw' ydel pracht. Een ander lieght, en die bedrieght, 'k Set mijn betrouwen op mijn Godt en Heer, Dat ghy my niet en sult bedriegen meer. 