 DEn vy'nt, Jesu, hooghmoedigh Beroert door haet en nijdt, Met sijn gheselschap bloedigh Mijn siele seer bestrijt, Hierom mijn hert ontstelt Wort door sijn wreet ghelaet, En oock sijn groot ghewelt Maeckt my heel desolaet. De werelt komt bespringhen Met haer wellusten al, Sy soeckt mijn siel te brenghen Helaes // al tot den val, Maer Jesu delicaet, Door u lijden en pijn, Wilt doch in desen staet Mijn hulper altijdt zijn. Mijn vleesch, ick moet 't u klaghen, Dat valt my oock rebel, Mijn vrienden ende maghen Oock brenghen in 't ghequel, O Heer, mijn ziele bloot, Die ghy uyt liefden reyn Verlost hebt door uw' doodt Al van de helsche pleyn. O Heer wilt mijns ontfermen, Want ghy bermhertigh zijt: Och wilt my doch beschermen Voor alle list en strijdt, Waer mee den duyvel quaet Mijn ziele excellent, Meent door sijn boosen raedt Te brenghen in torment. O Jesu uytverkooren, O hooghste goet vermaert: Laet my doch niet verlooren, Noch worden desperaet. O Heer, in mijn verdriet, In mijnen grooten noodt, Wilt my verlaten niet, Nu noch in d' uer der doodt. 