 MYn ziel verlanght, o Heere, Naer u, mijn hooghste goet. Gheeft my toch, meer en meere, In deughden eens voorspoet: Want ick seer strijden moet Tegen dat vleesch rebel: Gheeft my, o Koningh soet, Dat ick 't magh temmen snel. Mijn jeughd die is verslonnen: O Godt wilt my bystaen, 'k En heb noch niet begonnen In deughden voort te gaen. Wilt my toch niet versma'en, Om mijn ellendigheyt: Maer maeckt my nu voort-aen Tot uwen dienst bereydt. O Godt wilt mijns ontfermen, Aenhoort mijn groot misbaer: Neemt my in uwen ermen, Mijn strijdt die valt my swaer. Aensiet mijn groot ghevaer, Maeckt my in strijden vroom: Op dat ick vry en klaer Door mijn vyanden koom'. Och moght den Geest behouwen In my de over-handt: En de natuer verflouwen In haren strijdt vaillant! Och waer mijn ziel gheplant Al in der minnen hof, Soo soud' door 's liefden brandt Dat onkruyt worden stof. Maer och! natuer en sinnen Die doen my droevigh zijn. Want eynden of beginnen Sy willen met fenijn: Sy thoonen eenen schijn Van deughd' en medecijn In al de wercken mijn. O Godt, dit doet my pijn. O Prince Godt almachtigh/ Aensiet toch mijnen noodt: Aenhoort mijn bidden klachtigh, En neemt my op uw' schoot: Dat ick magh zijn ontbloot Van al dat my nu plaeght: Bevrijdt van sonden snoodt, En al dat u mishaeght. 