 SOnder kruys ofte lijden En magh men hier niet zijn: Die hem wil na verblijden Die moet hier lijden pijn: Soo wie soeckt 's Hemels glori', Versmae' des werelts eer: Wie krijghen wil victori' Die moet hier strijden seer. Het Hemelrijck hier boven Dat lijdt seer swaer gheweldt: Ghy moet eerst zijn verschoven, Wilt ghy daer zijn ghesteld. Met pijpen en schalmeyen Krijght niemandt sulck ghewin: Maer met suchten en schreyen Mooght ghy daer komen in. Den wegh na 't eeuwigh leven, De poort der saligheyt, Men vindt het klaer beschreven, Seer engh' is sy bereydt. Wilt ghy daer in gheraken, Haest u, soeckt geen verlengh: Gaet u natuer versaken, En leeft een leven strengh. Rijst uyt der sonden slape, En wilt niet zijn rebel: Eer u de doodt betrape, Bedenckt u leven wel: Verlaet de sachte pluymen, Daer ghy verkeert in rust: Laet het al van u ruymen, Ghemack, solaes, wellust. Wat wilt ghy veel gaen soecken In dese werelt boos? Ghy sult haer noch vervloecken, Als ghy haer vindt soo loos: Sy heeft een schoone schijne, Van vooren seer playsant: Maer in haer steert fenijne Draeght sy seer abundant. Dus wilt maer door passeeren Als eenen vreemdelingh: Laet and're triumpheeren, 't Is maer een ydel dingh. Haer feest sal ras verdwijnen, Haer vreught sal haest vergaen. Na weelden volght dan pijne, Na lachen volght ghetraen. Maer soeckt ghy u vermaken? Soeckt dat in 't ander landt, In Goddelijcke saken, In glori' sonder schand'. Geen dingh kan doch versaden Uw' ziel, dan Godt alleen. Dus wilt het al versmaden, Wat u van hem doet tre'en. Wilt oock abandoneeren Den Prins des werelts quaet: Soo magh u niemandt deeren, Op Godt u maer verlaet: Die u dan sal gheleyden In sijn schoon Hemelsch hof: Daer ghy noyt uyt sult scheyden, Maer hem stae'gh singhen lof. 