 SChoonder dan schoon Rijck machtigh boven al, Die 's Hemels throon Regeert, en 't aerdsche dal: Wijs, edel, reyn, Eeuwigh sonder begin, Is hy alleyn Die ick van herten min. O leli teer, Onder de doornen hert, Daer ick wel eer Om leed soo grooten smert. U is bereydt een kroone triumphant, Die u verbeyt In 's Hemels vader-landt. Groot is 't present Dat ghy, o lief, my toont: In 's Hemels tent Met u te zijn ghekroont; Maer ghy en meught 't Beloonen niet soo schoon, Of my verheught Noch veel meer uw' persoon. Acht ghy dan wijs My boven 's Hemels goet, Ben ick den prijs Die u verlangen doet? Soeckt dan geen lust Ter werelt buyten my: Laet zijn uw' rust Het Cruys met herten bly. Het Kruys is swaer, En strijdt teghens natuer, 't Laten eenpaer Der werelt valt my suer, Maer ghy zijt weert Dat ick 't al lijd', en laet, Dat ghy begeert O schoon Hemels cieraet. Strijdt nu, 't is noodt Dat ghy toont uwe kracht, Ick storf de doodt Voor u aen 't Cruys onsacht. Zijt mijns ghelijck, Draeght oock het Cruys met mijn, In 's Hemels Rijck Sal ick u eyghen zijn. Ick ben te vre'en Siet des Heeren dienst-maeght: 't Moet zijn ghele'en Dat u, o Heer, behaeght. Maer in den strijdt En wilt my niet af-gaen; 's Werelts jolijt Sal ick om u versma'en. Bruydt, hoogh bemindt, Van my soo duer ghekocht, Desen strijdt windt, Werckt soo ick heb gewrocht: Ick sal u hier Niet laten in 't perket: In u dangier Uw' hoop vast op mijn set. 