 WAt sal ick gaen beginnen? Ick ben beswaert van binnen, Waer sal ick gaen om raedt? Den vyandt leght sijn' laghen, En queldt my alle daghen, Al met sijn valscheydt quaedt. Het is my een swaer lijden Dus stadelijck te strijden, Want selden ben ick vry: Stell' icker een besijden, Daer komt een ander lijden: Hoe soud' ick wesen bly. Het valt my wel soo suere Te sterven mijn natuere, Want sy is kranck en teer: Den Geest die spreeckt van binnen, Dat ick my sou verwinnen, En dienen Godt den Heer. Nu Heer, ick hebt ghevonden, Ick hoop door uw' vijf wonden, En uw' ghenade soet, Dat ghy my sult vergheven Al mijn boos sondigh leven: Ghy zijt 't ongrondigh goet. Jesu wilt mijns ontfermen: Ick vlied' in uwe armen: Daer toe soo hebb' ick lust, Waer ick my keer' of wende, Vind' ick my in ellende: Maer in u vind' ick rust. 