 O Godt gheeft mijn Doch eens een grondigh sterven: Om ghelijck te zijn In lief, en oock in leydt: En sonder pijn, In 't hebben en in 't derven, Om de liefde dijn, Tot uwen wil bereydt, O Heer, door uw' kracht, Gheeft my, dat ick verwacht: Dat ick, na uwen wille soet, Magh strijden met een vroom gemoet, Om te wesen kleyn, Verduldigh ende reyn. Ick voel mijn gheest Gheheel bereydt te waghen, En in minst en meest Godts wil t'aenveerden bly: Gantsch onbevreest Het Cruys hem na te draghen, En in drucks tempeest Hem altijdt blijven by, Maer kranck is het vleysch, Het soeckt al sijnen eysch. Ick wil de reden volghen naer, Al valt het mijn natuer wat swaer; Het vleesch moet toch met pijn Alhier ghestorven zijn. Och! die eens moght Door sterven soo gaen leven! Dat hy, wel bedocht, Sijn qua' natuer vergaet! Die eens volbrocht Godts wil, en ginck begheven, Dat hy eerstmael socht, En daer het vleesch na staet! Die sou metter daedt Hier geeren zijn versmaedt. Want lijden, pijn, schandael, verdriet, 't En magh de ziel al schaden niet: Als sy in haren grondt Door liefden is gewont. Al most men hier Het vleesch en bloedt verteeren, Water ende vyer Door-waeyen koudt en heet: Sonder ghetier, En sonder bijster beeren, Om Godts liefde fier, Wy mosten zijn bereydt. Want sijn liefde fijn Verslint druck ende pijn. Als onse ziel uyt liefde soet Ghetrocken wordt na 't Hemels goet, 's Lichaems druck en seer En acht sy dan niet meer. O Prins, o Heer, Wilt my dees' graci' gheven: Dat ick meer en meer Uw' liefde soeck alleyn: En t' uwer eer Geen dingh en magh aenkleven, Dat mijn hert treckt ne'er Van u, o klaer fonteyn. Aenhoort mijn gheweyn Alhier in 't aerdtsche pleyn: Leert my, sonder verkiesen mijn, Uw' wil perfect subject te zijn: Dat ghy, na de doodt, My namaels niet verstoot. 