 Om wat reden O vreucht der Cherubinnen Daelt ghy op aerd, Om wat reden Gheeft ghy tot stof u sinnen, Ten is 't niet waert, Ons moeras te leelijck stinckt o Heer? Wy vuyle vaten, Sijn waert verlaten, Kiest 's Hemels straten, O mensch dit doe 'k om u! Om u! om u! Och om u, com ick soo veer. Om wat reden Omwint soo groven laken U leetkens teer, Om wat reden Comt pijn en schant ghy smaken Voor weeld' en eer, Die so schoon cleet Hemel, Aerd en Meer, Dat onse ooghen Geensints vermogen Haer glans gedogen. O mensch dit doe 'k om u! Om u! om u! Och om u, com ick soo veer. Om wat reden Wort ghy veracht gebooren, Dus in een stal? Om wat reden Comt ghy doch als verlooren Tot sulcken val? Schiep u hant, den Hemel niet wel eer? En sult ghy dolen In vuyle holen Daer beesten schoolen, O mensch dit doe 'k om u! Om u! om u! Och om u, com ick soo veer. Om wat reden Light ghy in 't hoy om rusten O lieve hert, Om wat reden Daer yder soeckt sijn lusten Omhelst ghy smert. Coninck groot, hoe smijt gy u dus neer, Godlijcke gracy Waer is eylacy U reputacy. O mensch dit doe 'k om u! Om u! om u! Och om u, com ick soo veer. Om wat reden Hoortmen u bitter schreyen Fonteyn van vreucht, Om wat reden Och niemant nu can paeyen U ongheneucht? 't Hemels hof singt dat niet tot u eer, Met groote stacy Staech jubilacy Vol alle gracy? O mensch dit doe 'k om u! Om u! om u! Och om u, com ick soo veer. Nu is 't weenen, Maer ick sal anders lijen Om u misval Tot de beenen Verscheurt aen alle sijen Gelaeft met gal, 't Hooft bespout, verwert in doornen fel, Gereckt als snaren By Moordenaren Geslacht, niet sparen Aen 't Cruys mijn edel bloet! Mijn bloet! mijn bloet! Met mijn bloet doven u hel. 