 ADams geslacht Van 't Serpent lang verbeten Herneemt nu vry de moet, Want door Godts cracht Is het nu weer versmeten, Vertreden met de voet, Godt door liefden soet Ons biedt des Hemels troone, Schenckende de Werelt boos Sijn alder-liefsten Soone. Godts eyghen Soon Sijn Vader heel gelijcke Van alle eeuwicheyt, Even soo schoon, Soo goet, soo wijs, soo rijcke, Soo groot van Majesteyt Nu by ons hier leyt, Een menschen kindt gebooren Van een waerde Maget reyn En Moeder uytvercooren. Die Moeder wert En is reyn Maeght gebleven Door Godes groote cracht, Onder haer hert Godts geest de vrucht deed' leven Van zijn goetheyt ghewracht: Die ons nu toe lacht Verlost van onse sonden Die anders in der Hellen brant Versoncken al te gronde. Die schoon borduert Met duysent fraey coleuren En bloemen 't lieve velt, Die constich vuert Met sterren 's Hemels deuren Seer wijselick gestelt Dien grooten helt Die d' Eng'len vierich loven, Schreyt hier in een Kreb in 't hoy Van alle man verschoven. Een Hemels licht Met glinsterende stralen Verjoech de swarte nacht Wt Bethlehems sticht, Daer d' Harders sagen dalen Veel Engelen met pracht Die met eendracht Seer lieffelijcken songen Eer sy Godt, en vreed op d' aerdt, Met musicale tongen. 