 ICk sie een Schip comen van verre, Weest al te samen verblijt, Daer op soo blinckt de Morgen-sterre Die ons brenght een goede tijt, 't Schip heeft geladen voor provande Broot dat eeuwigh leven doet, 't Comt uyt de Hemelsche warande, 't Brengt Gods Soon in vleys en bloet. Wy hadden nu vier duysent Jaren Al geleden hongers noot, Wy mosten al ter Hellen varen En sterven d' eeuwige doot: Ten waer ons quam dees Maget reyne Met haer onbevlecte vrucht Verlossen al groot ende cleyne, Daerom maeckt een soet gerucht. O glorieuse Maget Moeder, Hoogh verheven boven al, Wiens borst u Schepper onsen Broeder Laeft, en voet in 't aertsche dal: Ghy draeght hem op u blijde armen Na den Tempel heel ten toon, En offert Duyven als de armen Voor de rijcke Godes Soon. Dat onse eerste Moeder Eva Ons ontnam door 's duyvels raet, Geeft ons nu wederom Maria Door dit waerde Godlijck saet, Op dat wy sondaers souden comen In des Hemels salen claer, Sijt ghy gemaeckt en uyt-genomen, Hemels veynster openbaer. Ghy sijt de costelijcke doore Van den grootsten Conincks hof, Ende de poorte daermen hoore Ende sien can 's Hemels lof, Verblijt u seer verloste scharen, Ende maeckt een groot jolijt, Om dat ghy mooght ten Hemel varen Door dees suyver Maeght bevrijt. Glory sy u Heer der Heerscharen Die om ons ghebooren zijt, En met u Vader ons eenpare, En den heyligen Geest verblijt, Wy loven u in drie persoonen Eenen Godt gebenedijt, En singen staegh met lieden schoone U soet lof ghebenedijt. 