 AL die vol van rouw, Dwalen op der Aerden, Godts genadens douw, Missen hoogh van waerden, Al die sich kent stof, Om in vuylnis vaten Te zijn tot Godts lof, Eeuwelijck verlaten: Hoort nu soete clanck, Luystert Eng'len sanck Die ons brengt een tijdingh bly Hoe uyt Davidts ranck, Belooft over lanck Ons nu comt Messias by, Voor onse gebreken En om sijn leet te wreken Tegens het boos adders vel Dat met zijn loose treken Bedrieghlijcke smeken Adam maeckte Godt rebel. Die de Son becleet Met soo brave stralen, En vol lichten deed', Schijnen 's Hemels salen, Die het swarte vel Constich gaet vercieren, Van dit slobbich del, Op duysent manieren, Comt nu by ons staen, Met ons ommegaen, Locken van het Hels gespuys, En een effen baen Maecken om te gaen In sijns Vaders welich huys, Om daer in vreucht en eeren Eeuwich te domineren, Met het Cherubins geslacht, Met Godt te triumpheren Bevrijt van alle seren In een Conincklijcke pracht. Pompery versmaet, Die vermot in hoecken, Die ghy mensch te laet Swoegende loopt soecken, U Godts recht verwees, De doot sal verrassen, Aen u rotte vlees Wormen sullen brassen, Daer nu Godt hier neer Leyt een kintje teer In een Kreb draecht al sijn roem, Doecken acht ons Heer Boven 's werelts eer, O die alder-schoonste bloem, Daer d' Engelen in rusten, Om coelen al haer lusten, In 't gebloemt als 't Bijtjen soet De werelt met onrusten Vergaf al die sy custen: Als de spin venijnich doet. Salomon wel eer Met beleefde seden Op de knien ter neer, Sprack een wijse reden, Als hy een gebouw, Datmen moet beweenen, Cleeden in het gouw, En soo diere steenen, 't Costelijck ghesticht, Daer de Son by swicht, Comt u geenichsints te baet, Mijn getimmert licht Onwaert u gesicht, Is veel minder naer u staet, Hoe soud' hy staen verslagen Dat nu sijn oogen sagen Die Godt in een vuyle stal Om wien hy soo deed' dragen Soo houwen en soo sagen Soo 't begouden over al. Heer ghy lijt dus smert, Om ons arme leuren, Moet u Moeders hert Al dit leet betreuren Om u boose knecht, Die u wel verachten, Moght ghy wel te recht, Onder d' aerd versmachten: Die smelt als het was, Breeckt ghelijck een glas, Als een yd'le roock verdwijnt, Met een wintje ras, Wech brant als het vlas, Als nat in het sant beclijnt, Sult ghy dus om mijn schreyen? En sal ick my vermeyen? Tergen u om ons wee? Wilt mijn strick ontdreyen, Heer laet my niet verleyen Als de verckens in de zee. 