 SInt Laurens sagh Sijn Vader out van dagen, Cloeckmoedigh gaen ter doot, Riep met geclagh En woorden onverslagen: Waer gaet ghy Priester groot, In al uwen noot Heb ick u niet begeven, Waerom scheyt ghy Priester Godts, (Sonder mijn) uyt dit leven. Wilt uwen Soon O Vader niet verlaten, Want ick die schatten al Naer u geboon, Die ghy my hebt gelaten Besteet heb over al, In dit tranen dal, Wilt my alleen niet laten, Want u dienaer heeft mijn Heer U dienste noyt verlaten. Hy sprack seer goet Met troostelijcke reden, Soon, ick verlaet u niet, Ick gae seer soet, Een weynich voor heen treden, Recht naer drie dagen siet, Hoort na mijn bediet, Sult ghy oock by mijn comen, Als ghy hebt een swaerder strijt Voor Christus aengenomen. Een Rechter hem Op het woort vande schatten, Ende op Christus naem, Naer Xistus stem Laurentium deed' vatten, Ende sprack heel bequaem Ghy pleecht eenen blaem Ons altijt na te geven, Om dat wy het Christen bloet Dus brengen om het leven. Ick stel ter sijdt De banden, kerckers, 't dooden, En al dat vreesen doet. Leeft; wort rijck vry, Maer doet dat is gheboden, Geeft over 't kercken goet Met een goet gemoet, Want u Godt slaet geen munte, En hy leert de Keyser 't zijn Te gheven voor een punte. Sint Laurens sprack Hier op met woorden sedigh, Ick wil dat geerne doen Met onghemack, Drie dagen heel onledigh Sal ick mijn haestich spoen Om u wil te doen, Daer op wiert hy ontslagen, Hy gaf d' armen 't Kercke goet In de geseyde dagen. Veel siecken daer Deed' hy, en armen comen Op den geseyden tijt, Als hy ginck naer Den Rechter sonder schromen Die hem wachten seer blijt: Sy traden met vlijt Tot aen d' heylige poorte Daer hy vant een grooten hoop Siecken van alle soorte. Sy baden seer Begeerigh wat t' ontfangen, Maer hy wiert heel verstoort. Hy sprack mijn Heer: Waerom siet ghy soo bange, Nu luystert na mijn woort, Die ghy hier dus hoort Van groot ellende crijten, Sullen d' Hemels saelen haest Vercieren als tapijten. Hy sprack verstoort, Comt ghy my noch bespotten, 'k Sal u dat leeren wel, Gaet dan vry voort Ons honden voor u setten, Ghy wilt doch sterven wel: Maer niet al te snel Sult ghy den doot ontfangen; Want ick op een rooster fel U leven doen verlangen. Met een cleyn vier Sal ick u langh doen braden, Een spiegel voor de rest, Ick sal u hier Met pijn genoegh versaden, Lijt ghy vry al u best, Martelaer op 't lest Sullen sy u dan noemen, Dan mooght ghy op mijn vier veel En op mijn rooster roemen. Als hy soo lach Op den rooster te braden, Sprack hy den Rechter an Sonder geclagh, Ghy mooght u wel versaden: 't Is gaer eet als een man, U rooster en can Noch u vier mijn beswaren, Want ick reyse seer verblijt Na die hemelsche scharen. 