 O Hoogh beroemde dagh, U lof dient niet vergeten, Want in u men sagh 't Gheen voortijts de Prophete Hadden veropenbaert, Wort ons nu verclaert Door 't vertreck van onsen Heer, Want ons Godt en ons Coningh, Verlaet dees aertsche woningh En climt in 's Hemels glory weer. D' Engelen verblijt Met verwonderingen Roepen met jolijt, Jeuchden en singhen, O ghy eeuwighe poorten hoort, Heft u op, want hier comt voort De glori van ons Rijck 't Is den Heer der Heyrcrachten, Verlosser van allen geslachten, Onsen Godt, en Mensch gelijck. Maer wie is dese dan Die uyt Edom comt treden, Met roode cleedingh an Wt Bosia hier beneden, En moet sijn habijt dus zijn Gelijck al die den wijn Wt-perssen steets met cracht, Waer toe dees bloedige wonden? 't Sijn tekens, die voor 's menschen sonden Hy tot triumph heeft met gebracht. Nu dan ghy Christen schaer Wilt nu doch vreuchdigh rommen, Volcht hem met lof-sangen naer Die daer is opgeclommen In sijnen rijcken troon, Seer heerlijck ende schoon, Met een over-groot geluyt Van trompetten en claroenen, Ja met duysentich millioenen Die haer vreucht daer baenden voort. Hy is nu ons Advocaet By sijnen hemelschen Vader, Hy is den toeverlaet Van ons menschen allegader, Want hy vertoont aldaer Sijn wonden diep en claer, Sijnen Vader, t' onsen profijt Om hem hier door te bewegen, Dat hy t' onswaert mocht zijn genegen Met mede-doghen t' alder tijt. Laet ons dan onbevreest gaen Tot den throon sijnder ghenade, En met den Publicaen belijden ons misdaden: Niet twijfelende of d' Heer Sal door mede-lijden weer Ons gunnen genade door sijn Soon, Die voor ons heeft geleden, Offert steets onse gebeden Voor zijn Vaders rijcke throon. Verheught u dan al te saem, Toont Godtvruchtige danckbaerheden, Looft nu des Heeren naem, Looft hem, die ons als heden Geopent heeft zijn rijck, Waer door wy al gelijck Connen genieten zijn Hemels hof, Want dees glory staet nu open, Ja voor niet connen die copen, Dus jeucht geeft hem eeuwich lof. Tot roem van dees feest Offeren wy onse gebeden, O Heer gunt ons u geest Als Elias zijn dienaer dede, Laet ons oock u vrede mee, Als ghy u Apostelen dee: Toont over ons u cracht, Laet ons gedachten by u woonen, En wilt ons hier naer betoonen, Uw's Vader glory ende macht. 