 CHriste ons Heer En ons verlosser goet, Siet doch eens neer En ons genade doet, Door de ghebeen Van u vrouw moeder reyn, Die sy ghemeen Stort voor ons al gemeyn. Ghy Eng'len al Die in den Hemel sijt, Veel in 't getal, En u met Godt verblijt, Verdrijft en went Door u ghebeden al, 't Out en t' present, En 't quaet dat comen sal. Propheten wijs, En Patriarchen milt, Elck doch om prijs Voor ons Gods gramschap stilt. 't Licht van Gods leer Apost'len triumphant, By Godt den Heer Helpt ons met u bystant. Ghy die om Godt, Hebt uytgestort u bloet, Des werelts spot Gheweest om 't aertsche goet, En die den Heer Hier treftigh hebt bele'en, Helpt ons doch seer Met u goede gebe'en. O Maeghden puer Als lelien seer wit, Met u ghebuer Der Monnicken ghelit, En al de rest Van 't heyligh Hemels hof Doet doch u best, En maeckt ons mee daer of. Drijft verd' van hier 't Ongelovigh ghespuys, Door Gods bestier, En een Hemels gedruys, Op dat wy staegh Met vreught en jolijt, 's Nachts en by daegh Sijn inden Heer verblijt. 