 DRoefheyt baert mijn hert Smelt en wort besweken, Als ick hoor met smert Mijn beminde spreken, Die om 's werelts sond' Wert aen 't Cruys geslagen, En soo menigh wondt Voor ons heeft gedragen, Stort beneffens 't bloet, Als een water vloet, Veel bedoude tranen vocht Daer meed' hy voldoet, En ons schulden boet, Noch zijn liefde meer vermoght, Bidt als hy hangt verheven Vader wilt toch vergeven Dese menschen haer misdaet, Sy sijn versteent gebleven Dooden 't eeuwigh leven, Maer bekennen sond' noch quaet. Ghy hebt noyt begeert Eenigh sondaers sneven, Tracht dat hy bekeert En voortaen mach leven, Als den Moordenaer Kende u Almachtigh, Riep met groot gevaer Heer weest mijns ghedachtigh. Gaf u bleecke mont Hem voor troost terstont: Ghy sult heden by mijn zijn, Nae dees droeve stont, Heb ick u vergont 't Eeuwigh Paradijs met mijn, Al waermen smaeckt de vruchten Van ons quael en duchten, En ontfanght soo rijcken loon, Laet ons de sondt oock vluchten, En strijden met ghenuchten, Om dees opgehangen Croon. Die ons Godt bewaert Om hier naer te geven, Die hem op der aerd Sijn getrou gebleven, Oock int lijden niet Van hem sijn gheweken, Noch door geen verdriet In haer loop besweken, Blijft by 't cruys oock staen Als wel heeft gedaen Een soo teere maeght vol trou, Die met druck gelaen Noyt en heeft ontfaen Dat haer smert versachten sou: Want als de Moeder hoorde Spreken dese woorden, Vrouwe siet daer uwen Soon, Wast of haer herte schoorden, En een smert door-boorden, Want zy die was ongewoon. Een te recht beclagh Deed haer pijn verlangen, Als sy droevigh sagh Godes glory hangen, Tot een schand' en spot Van al die hem haten, Riep, waerom mijn Godt Hebt ghy Godt mijn verlaten, In soo droeven schijn, Wtgeteert van pijn, Sonder bystant uwer macht, Salder dan voor mijn Niet te vinden zijn Dat het lijden wat versacht? Siet mijn door-wonde leden Van boven tot beneden, Sijn door-hackelt en door-sneden Al om der menschen vreden Heb ick dit geleden, En daer voor dees pers getreden. Omdat ghy den wijn Moght u vrienden schincken, Heb daerom asijn Sellifs willen drincken, D' alder-grootste Vorst Wien het al behoorden, Roept: Ick hebbe dorst Met vermoeyde woorden. Siet hier een Soldaet Boos en obstinaet Vult een spon met gal en eeck, Die hy onversaet Van wangunst en haet Aen u droghe lippen streeck, O mijn Godt mijn leven! U wordt niet gegeven Van het geen daer na ghy tracht, U teere leden beven Die haer cracht begeven, Want ghy hebt het al volbracht. 