 CHristenen schaer wilt u verblijden, Siet met verheugen u blijtschap aen, Diemen onlangs sach in swaer lijden, Is vander doot nu fris opgestaen. Die met groote pijn, nu ghele'en drie daghen, Gegeesselt en geslagen, sijn cruys swaer en grof, Een seer lange wech, op zijn le'en most draghen, In jammer die het sagen, is nu weer tot zijn lof Triumphant, verresen vander doot, En heeft ons bevrijdt, van alle last en noot. Alle de smert, pijn, last en hinder Die wy op ons hadden gelaen, Heeft hy voor ons als een verwinder, Met zijn doot heel wech gedaen. En is de doot, die wy moesten lijden Door Christus vroom strijden, niet alleen verniet, Maer ons is oock, in dese Paesch-feest tijden Vergunt tot verblijden, dat wy met Christo siet, Hier na mee, met vreught moghen opstaen, En daer na met hem, oock in zijn glory gaen. Voorwaer 't is wis, en wilt niet beyen, Hy gaet u voor na Galileen, Gaet g'u naer Emaus wat vermeyen, Hy sal wel by u comen treen, Want hy soect selfs, u d' blijdschap mee te deelen, Die hy weet dat veele, wel hebben van noot, Vermits zy noch in moey'lickheyt gaen queelen, En met droeve kelen, beclaghen Christi doot, Daerom ey! singt nu Adams geslaght, Om dat is vernielt, die u Vaders val belaght. Jesu o Prince, o Davids soone, Die vander doot verresen sijt, Geeft dat wy mee als u persoone, Verrijsen, naer dees' werelts tijt, Op dat wy staegh, by u mogen wesen, Van alle ramp ghenesen, in 's Hemels Vader-lant, En met 't gheslacht, ws' Vad'ren uytghelesen, Die met u verresen, en zijn by u playsant, Mogen met u Moeder Maria, Eeuwigh sonder eynd' singen Alleluia. 