 VAn Godt Gabriel gesonden Wt des Hemels salen claer, Zacharias heeft gevonden Inden Tempel by 't Outaer, En seyd' u Elisabeth, Eenen soon ontfangen het. Hy niet lovend' naer behooren, Gabrielis woorden waer, Heeft terstont zijn spraeck verlooren, Maer Johannes deede claer Hem sijn name spreken uyt, En Godt dancken over luyt. Ghy noch onder 's moeders herte Rustende; ons Godt en Heer Hebt gevoelt; en uyt der herte Buygend' u voor hem ter neer, Als hy in eens maechts palleys Wat vertoefden op zijn reys. In u jonge kintsche jaren Schouwende des werelts pracht, En der menschen boose scharen Hebt ghy alle dingh veracht, Om dat ghy van sonden reyn Leven sout in 't aertsche pleyn. U cleedt harde beeste vellen Waren, u dranck ende spijs: Sal ick hier nu gaen vertellen, Sprinckhaens hoort na mijn advijs Honighraet en water claer, Was u spijs en dranck voorwaer. Wilde appels ende cruyden Die ghy inde velden vont, Die niet seer veel en beduyden, Was al cost voor uwen mont, Godt seyde van vrouwen claer, Ghy de grootst' geboren waer. In wilde verlaten velden, Met de beesten in het wout Daer de menschen comen selden, Ghy u jonge jaren wout Leven met der Eng'len schaer, Die gestadigh by u waer. Groote Salighmakers bode En voorloper triumphant, Wilt voor ons menschen seer snoode Bidden ons Heer en Heylant, Dat hy ons by d' Eng'len schaer, Brengen wilt van sonden claer. 