 WAt is 't aertrijck o Heer, o Heer, Dat ons vervreemt van u soo seer, Is dien troosteloosen niet Wel waerdigh, datmen hem eens aensiet? Verdienet al datmen hier vint Te worden vanden mensch bemint, O Godt de liefde is te puer Tot sulcken snooden creatuer. Waerom gaet dick ons herte dan, Dat sonder u niet zijn en can, Hem geven tot die ydelheyt, Die 't schepsel, van den Schepper leyt. Ons ziel en weet niet vande vreught Daer ghy u vrienden mee verheught, Daerom ist dat zy ruste neemt In 't geen dat haer van u vervreemt. Troost moet zy hebben ergens in, 't Sy na den geest of na den sin, Daer zy in u dan niet en rust, Vermaeckt zy haer in sinnen lust. Daerom o Heer vliet ons gemoet Van u, die zijt dat eeuwigh goet, En soeckt met zijne crachten al Te woonen in dit tranen dal. Maer wort haer vreught o Heer voldaen Met ingeschapen troost te staen, Die niet en rust tot dat sy raeckt In u, daer sy toe is gemaeckt. Voorwaer zy rust in u alleen, Die sijt haer eynt, en anders geen, Haer en voldoet niet wat zy vat, Dan ghy, die sijt der zielen schat. Als ghy de blijdschap niet en geeft Soo sterft de ziel waer dat zy leeft, Al swom sy in wellusten groot Haer leven is een puere doot. Geen vreughden en zijn inder tijt Als ghy die ziel niet en verblijt, Hert-sweeren zijnt maer ende pijn, Becleet met valscher vreuchden schijn. Dit weet ick en beken ick nu, Geen vreught en isser dan in u, Die elders naer geneuchte staet Veer uyt den wegh des levens gaet. 