 IEsu soet, hooghste goet, O schoon wonder blinckent diamant! Uwe gaven groot, Sijn in onse noot, Tegen strijt des duyvels valiant, Maer eylacy quaet, Ben ick inder daet, Nochtans en laet ick niet, U mijnen grooten Godt Aen te roeren met mijn suchten, tranen, Droefheyt is mijn meeste lodt. Ach mijn hert is vol smert Als ick wel bedenck mijn edel pont: Gaen ick door het velt, Mijn geest is ontstelt, Door u liefden wonderlick afgront: Merck ick dan op u pijn Crachtighe medecijn, Waer door u dierbaer bloet Is tot overvloet, uytgegoten, uytgeput, Veracht, vertre'en, o Jesu soet. Keert dan weer, neemt een keer, Van de sonde tot de ware deught, Siet de werelt boos, Vals en goddeloos, Die de zielen wegh-neemt, 's Hemels vreught, Slaet voor u bost met rouw, Blijft uwen Godt getrouw, Soo suldy zijn hier naer, Eeuwigh sonnen claer, Met de Cherubijnen, Throonen, Seraphijnen wonderbaer. 