 EEn Bruydegom schoon Heeft mijn ziel uyt gelesen, En sonder hem En mach mijn ziel niet wesen, Met stemme soet, Met stemme soet, Met stem, met stem, met stemme soet. Ick hem altoos loven moet. Hy is alleen Mijn alderliefste gepresen, En sonder hem En magh mijn ziel niet wesen, Want hy alleen, Want hy alleen, Want hy, want hy, want hy alleen Is dien ick grondigh meen. Hier om o ziel Wilt daer niet veel om dencken, Al moet ghy hier U natuer vry wat krencken, Al valt het swaer, Al valt het swaer, Al valt, al valt, al valt het swaer, Het is u qua natuer. Wilt u natuer Niet al te veel op achten, Die het cruys vliet, Die moet 't cruys verwachten, Want 't vleesch moet met pijn, Want 't vleesch moet met pijn, Want 't vleesch, want 't vleesch, want 't vleesch moet met pijn Toch eens gestorven zijn. O Heer tot sterven Wil ick mijn gaen begeven, En met vromicheyt U te dienen al mijn leven, Met vromicheyt, Met vromicheyt, Met vroom, met vroom, met vromighheydt, Heer u dienstmaeght is bereyt. O Heer u cruys Gewilligh te ontfangen, En met vrolickheyt Doet mijn een soet verlangen, Want een weynigh tijt, Want een weynigh tijt, Want een weyn, want een weyn, want een weynigh tijt Is dat mijn ziel hier lijt. Maeghden eerbaer, Hout immers vroom couragie, Al val 't u swaer Die werelt te versmaden, Denckt Godts gracy soet, Denckt Godts gracy soet, Denckt Godts gracy, denckt Godts gracy, denckt Godts gracy soet Sal u geven goede moet. 