 ADieu, adieu wy scheyden, Adieu o Kevelaer! Al trecken wy ter heyden Wy laten t'herte daer, Adieu o Maget soet Die ons bewaren moet. Wy sullen ons gesellen, Als wy zijn weer gekeert, Tot uwen lof vertellen, Hoe ghy hier wort ge-eert. Adieu o Maget soet Die ons bewaren moet. Die aen de Samber woonen En die van Kempen-landt, Om eer aen u te toonen Sijn daer gelijcker handt. Adieu o Maget soet, Die ons bewaren moet. Wy hebben daer gelaten. Van die zijn boven Rhijn, Als oock van die u haten, En die beneden zijn. Adieu o Maeget soet, Die ons bewaren moet. De Maes moet oock belijden Dat sy siet op de baen, De Pelgrims t'allen tijden Soo vlijtigh naer u gaen. Adieu o Maeget soet, Die ons bewaren moet. Adieu, Adieu y scheyden, Adieu dan Kevelaer, Adieu wy gaen ter heyden, Maer laten 't herte daer. Adieu o Maeget soet, Die ons bewaren moet. 