 O Liefsten Heer Het heeft my aen soo seer Dat ick als noch u hebt ghesocht, Door der sinnen leer, In mijn Beddeken seer socht, Naer heden, de reden die leert hier aen mijn, V rusten in lusten, niet vindigh en zijn. Ghy neemt u rust, In eene Ziel wiens lust, Alleenelijck tot t’s Hemels staet, Die naer u soo dust, Is u als een Koningh raedt, V ooghen verthooghen, hun, Aen sulcke claer, En ghye seer blije, Kunt woonen daer. Dit siende aen, Soo wil ick op gaen staen, En u veel beter soecken hier, K’sal de Stadt om gaen, Elcke Straet in elck Quartier, De Wijcken, door kijcken, al sonder respijt, En d’hoecken, door soecken, Oft ghy daer in zijt. De Stadt die ick, Wil, om gaen neerstelijck, Dat is my hert vol van u Min, T’allen ooghenblick, Wensch ick altijdt u daer in, De Straeten, wilt baeten, sijn wenschen tot u, Goe wercken, wilt mercken, naem ick Wijcken nu. Had ick hier bedt, Mijn hert op u gheset, Had ick door de deught tot u ghetracht, Had’ ick hier ‘t ghebedt, Meer ghebruyckt dagh ende nacht, K’en hadde met schade, hier moeten zijn, Noch leven, al sneven ghedurich in pijn. Godt hooghste goedt, Komt stelt u op den voet, Al heb ick u ghesocht seer flauw, Ick herneme den moedt, Om te soecken u seer gauw, Komt stilligh, goet willich, en wilt u toch niet, Ontbinden, Beminden, maeckt dat-men u siet. 