 O Liefde Godts soet ist u aen te hanghen, T’is wonder een Ziel haer thoont gheroeft Die met den Wijn der Gratie wordt bevanghen En van u soeten Most heeft gheproeft, Hy doet haer segghen tot laefenis, Aen die bedroefde Ziel, komt proeft met my, Hoe soet hy is. Was Pauirelus niet als versuft van sinnen, Als hy riep vol van des Minnen brandt, Heer wie sal my trecken van u minne, Wie sal beletten dat ick blijf constant, Wie sal my trecken van desen Mast, Vier noch vlam, noch Duyvel Wereldt Vlees, Ick ben te vast. Noch meerder Liefde komt hier by gheresen, Hoort Augustinus hoe hy Godt vereert, Hy seyt waert moghelijck ick Godt te wesen, En Godt in Augustinus waer verkeert, Soo sou ick toonen sonder pijn, Dat ick u soude laeten wesen Godt, Ick Augustijn. O Seraphinschen brandt van grooter weerden, O Liefde van ons hert en ons ghemoet, Ghy treckt den Mensch gheheel op vander Aerden, En altijdt staedigh in u blaken doet, Ghy gaeft te kennen door uwen schijn, al wat-men soeckt och wilt niet anders moet, Als Liefde zijn. Wilt Zielen nu voordaen niet anders weten, Als dat den Liefsten is om u, ghekruyst, Wilt buyten hem oock allen dinck vergheten, En soetiens stillekens in hem verhuyst, Wilt daer dan segghen met soet gheschry, Niet anders als ghedurigh, ick voor u, En ghy voor my. 