 Myn uyt verkoren, Iesus die ick Min, Ick ben voor u gheboren, Want ghy staet in mijnen sin, En in mijn hert gheprent, Ick bemin u sonder ent, O Iesus soet, Blijft altijt in mijn ghemoet, En dat met liefde doet. Mijnen beminden, Mijn vreucht mijn s’herten lust, Als ick my by u vinde, Dan ist al in vollen rust, Dan is het al in vre, Soeten Iesus leydt my me, En laet ons sin, T’samen twee ghetroude zijn, Ay alder-liefste mijn. Wegh ander vryers, K’en acht u nu niet meer, K’en let nu op gheen vlijers, Want ick min mijn Godt en Heer, Hy is nu heel den mijn, En ick ben gheheel de zijn, Ick gheef voor pandt, Aen hem mijne rechte handt, Mijn hert voor eenen bandt. Een bedt een kamer, Is voor ons twee bereydt, Op dat wy soo bequaemer, Souden zijn in vryigheydt, Om te spreken van de Min, Iesus ghy verstaet den sin, Hoe ick het meen, Daerom ben ick gheeren alleen, Met u en anders gheen. Mocht ick eens raecken, Aen uwen lieven mondt, Laet my een kusken s’maecken, Ey laet my dit zijn ghesondt, Want aen een Bruydt certeyn, Magh dit niet gheweyghert zijn, Maer seer milt, Gheeft men haer al wat sy wilt, Tot dat sy is ghestilt. 