 Meynt ghy Heer dat ick u bemin, Om dat ick u voor rechter kin, Oft dat ick vreese u helsche pijn, Daer de verdoemde eeuwigh zijn. Oft om dat ghy den Hemel toont, Daer ghy u vrienden mede loont, Daer Sy voor eeuwigh-sulken zijn, In ‘t soet gheniet van u aenschijn, Mijn liefde is nu al te vast, Dat sy op Hel noch Hemel past, Sy is al stercker ghefondeert, Als in een eyser g’hemaelleert. Schoon dat ick wist datter hier naer, Gheen ander leven meer en waer, Noch sou ick u beminnen Heer, Om Hel noch Hemel min noch meer. Maer wilde ghy eens weten Heer, Waer om ick u bemin soo seer, Om dat ghy zijt de liefde soet, Die mijn ziel met u liefde voet. Om dat ghy Godt der liefde zijt, Die weder liefde weerdigh zijt, Om dat ghy zijt den liefden bant, T’is liefde liefde t’allen kant. 