 Ick ben een arm creatuer, Sulcks wordt ick bevonden, Nu ick ben ghebonden, Aem mijn Lichaem stuer, Ick moet in d’aerde woelen, Teghen mijnen danck, In vuyl modder poelen, Daer het is vol stanck, Dat is mijn Lichaem kranck. Ick moet dat zijn heel onderdaen, K’moet daer voor sorghe draghen, Nacht ende daghen, T’sijnen dienst al staen, Avont ende morghen, Doen al sijn gherief, Oock den kost besorghen, Oft het waer mijn Lief, En k’achtet voor een dief. T’is dickwils noch heel, T’doet dickwils niet dan kreunen, Krochghen ende steunen, Teghen my op staen, Wie sou dan willen wenschen, Naer dit aerden vat, O verblinde Menschen, Dat ghy’t niet en vat, Waer dat is inden schat. Wat ick op heel de aerde sien, T’is teghen mijn ghenoeghen, K’en kan my niet voeghen, Om dat jonst te bien, Het staet my al teghen, Wat ick oyt aensagh, Oock s’wereldts rijcken seghen, Doen ick mijn beklagh, Roep wat ick roepen magh, Wie sal my gheven goedertier, De Vleughelen der Duyven, Om daer me te schuyven, Tot mijn groot plaisier, Naer s’Hemels contreyen, Daer men noydt en sucht, Maer altijdt sal verblijen, Met een soet ghenucht, Daer om neem ick de vlucht. In de vijf wondekens der min, Daer t’altijt staet in’t bloyen, Van het honingh vloyen, K’wil daer woonen in, K’wil my daer in versaeden, Naer mijn vollen rust, Slaen ghedurigh gaden, Waer mijn Ziel naer lust, Tot dat sy is gherust. 