 Sondaer waerom gaet ghy vluchten, Perst u Ziel met duysent suchten, Waerom wilt ghy droevigh zijn, Siet ghy Godt sijn Kruys niet draghen, T’uwer liefde sonder klaghen, Om u te helpen uyt dees pijn. Viren Godt die gaet gheladen, Overlast met sijn ghenaden, En roep alle komt tot my, Die belast zijt en beladen, Ick en sal u niet versmaden, Maer k’sal u vertrooster zijn. Godt gaet met sijn gratie leuren, Mensch eer ghy het moet betreuren, Komt en koopse sonder gelt, Ghy hebt gelt ghenoech ghevonden, Als ghy hebt berouw der sonden, Ey niet langher uyt en stelt. Vreest ghy voor t’aenschijn des Heeren, T’is gheenen Leeuw van Iuda meeren. Maer een Lam vol sachtmoedigheydt, Met een traentien tot betuyghen, Kont ghy sijne Godtheydt buyghen, Want hy is vol medelijdt. Met een aensicht vol verlanghen, Sal hy sondaer u ontfanghen, Want hy uwe Ziel bemindt, Dat hy lijden ende slaghen, Heeft om uwen twil verdraghen, Soo is Godt op u ghesindt. Komt dan al met groote hoopen, Komt tot dees Fonteyn gheloopen, Worpt u sonden groot en cleyn, In de verdiensten sijnder wonden, Laetse daer in sijn verslonden, Tot dat sy ghesuyvert zijn. 