 O Bruydt ghy wenscht soo dickwils my te raken, Om my te soenen aen mijn lieven mondt, Maer weet eer dat ghy daer toe kont gheraken, Oft eer die vreught aen u sal zijn ghejont, Soo moet ghy derven u sinnelijckheydt, En oock versterven u begheerlijckheydt, Dat voor altijdt. Wilt eerst gaen keycken, In de groen Landouwe, Wat Boecken dat ghy daer, Te wijden vindt, Weytse toch wel, En wilt dit wel onthouden, Dat zijn u smaeckens die ghy bemindt, Want my te minnen en u selven me, T’is teghen sinnen en oock tegen me, Ick ben de vre. Bindt met de handekens, Van mijne Minne, u quaye en onghereghelde natuer, Luyster wel als ick u, Spreeck van binnen, Dat ghy niet zijt, In een ontijdigh uer, Want ick versoecke sonder verschil, Dat ghy vervloecken soudt u eyghen wil, En swijghen stil. Een hert dat soecken wilt, Mijn min te voelen, Dat moet heel ledigh zijn, Van alles bloodt, Eer ick kan met mijn, Gratie daer in woelen, T’moet sterven eerst, Een Gheestelijcke doodt, K’ben niet te vreden dat ghy naer my vraeght, Ick soeck oock mede dat ghy my behaeght, En liefde draeght. O Bruydt wilt ghy voortaen, Mijn min ghenieten, Doet open uwe deur, Als ick daer staen, Schept altijdt nieuwen, moet sonder verdrieten, Denckt wat ik al, Vyt liefden heb ghedaen, Voor alle mijn smerten, Heysche ick anders niet, Dan heel u herte dat voor mijn gheniet, Soo ghy wel siet. 