 Och ick soeck met groot verlanghen, Naer die mijn ziele wilt aenhanghen, Sal ick u niet vinden dan, Sal ick u niet vinden dan, Daer ick u nochtans wil minnen, Vyt gheheelder hert en sinnen, Iesus soet soo veel ick kan, Iesus soet soo veel ick kan. Blaest nu vry ghy noortsche winden, Kan ick maer mijn Lief ghevinden, Soo en vraegh ick nieuwers naer. Soo en vraegh ick nieuwers naer. Dat den donder my verplette, En gheheel in polfer sette, Als ick Heer Iesus maer. Als ick Heer Iesus maer. Wie soo stout hier van u beyden, Die my heel sal konnen scheyden, Van de liefde Christi soet. Van de liefde Christi soet. K’wil de wereldt heel verachten, En het vleesch gheheel versmachten, Ende pletten met den voet. Ende pletten met den voet. 