 Vrouw vol van glorie, Vrouw vol van victorie, Eeuwighe memorie van Ierusalem, Stadt Godts verheven, Arcke des verbondts, Wilt ons toch gheven, Vwe Moeders jonst. O noydt volpresen, Schoon uytghelesen, Door u soet wesen Zijn wy heel verblijdt, Ons voorspraeckersse, Wilt zijn voor altijdt, Siet u dienersse, Loven u met vlijdt. Wy u begroeten, Die met u voeten, Hebt heel vertreden, T’hooft van t’hels Serpent, T’broodt van den Hemel, Vol van soetigheydt, Sonder gheschemel, draeght ghy u altijdt. O Son vol stralen, Wegh sonder dwalen, Laet u achterhalen, In s’Hemels Sion, Schoon morghen Sterre, Vyt u schoon tonneel, Licht ons van verre, Want ghy zijt ons deel. O Schoon Sibori, Schoon Consistori, Van d’alderheylighste, Dryvuldigheydt, Hof vol wellusten, Maeght onbevleckt, In wien wilt rusten, T’aenschijn Godts bedeckt. Wijngaerdt vruchtbarigh, Maer minder jaerigh, En zijt niet spaerigh, Ons te schencken dien, O suyver Roose, Die noydt wordt gheschent, Maer altijt bloosen, Sal sonder endt. O Leli pure, Schoon creature, Tot alder ure, Godt in u vermaeckt, Ghy kont wel speuren, Vyt Godts klaer aenschijn, Hoe ick betreure, T’ballinghschap van my. O Maeght vol gratie, Vol jubilatie, Troost consolatie, In al onsen noodt, Ghy weet te streelen, Godts rechtveerdigheydt, Dat sy gheheel, Moet zijn neer gheleydt. 