 O Maria weerde Maeght, Siet ick kom u hier begroeten, Ghy sijt die mijn Ziel behaeght, Ick kom met een diep oodtmoedt, Nedervallen voor u voeten, Want ghy ons groot weldaet doet, Ghy zijt ons hop’ ons leven, voorspraeckerse vroegh en spaey, Ey en wilt ons noyt begheven, T’hoont u kinders u ghenaey. Wy roepen met droef gheschal, Met de traenen in d’ooghen, Hier beneden in dit dal, En wilt ons verstooten niet, Thoont u Moederlijck medooghen, Wilt ons helpen uyt verdriet, Den Duyvel van der hellen, Die en slaept noch dagh noch nacht, Om ons arm Ziel te quellen, Houdt hy stadighlijck de wacht. Soo ghy maer u ooghen slaet, Om die over ons te buyghen, Stracks den vyant vluchten gaet, Hoe ick my op u betrouw, Dat sal mijne Ziel betuyghen, Want ghy zijt die weerde Vrouw, Ghy glorieuse Moeder, Die den al draeght in u handt, Vwen Soon is ons behoeder, Gheeft ons uwe onderstandt. 