 Ick ben een aerdigh kindt, Ick heb een goedt verstant, Met mijn Pijlen om te gaen, Een ieder ick verwint, Ick wen s’al naer mijn handt, Om mijn liefden te begaen, Ick treck se al tot my, Ick en laet niemandt vry, Als ick hun raken magh, Vint ick hun in een soet beklagh. Wie leeren Schieten wilt, Moet komen al tot my, Cupido te weder staen. Daer in ben ick seer milt, Want dese konst is vry, Niemandt kan daer teghen gaen, Maer let wat ick u segh, Want daer zijn op den wegh, Vyanden op de baen, Die u willen wederstaen. Vraeght hun voor eerst het woort, Soo het gheen Iesus, Maeckt u Pijlen dan ghereet, Is het twist oft discoort, Ick segh u voor ghewis, Biet se wederom bescheet, Recht uwen Boogh, Altijt naer my om hoogh, Siet dat ghe hem soo ghewent, Dat ghy niet als Iesus kent. Door Mijnen naem alleen, Soo moet het vluchten al, Al waeren sy noch soo sterck, De Hel is veel te kleen, T’is al maer niet met al, Als ick met mijn gratie werck, Al stont het al in brandt, Door mijn machtighe handt, Alleen door mijnen naem, Sal ick’t al doen vluchten gaen. 