 Apolonia suyver Maeght, Seer hebdy Godt behaeght, Die ghy hebt seer ghedient, En hertelijck bemindt, Dat allen u tanden met groote pijn, Naer veel tormenten, Voor Godt presente uyt ghetrocken zijn. Ghedreycht met t’vier dat meer, Ontsteecken branden seer, Maer met bedachten sin, Spronckt ghy daer selver in, Maer t’vier der liefden verwon den brandt, Dat ghy kloeckmoedigh, Met liefden gloedigh, T’al hebt overmandt. Ghy sont uwen suyveren gheest, Voor uyt naer s’Hemels feest, Daer ghy in vrolijckheydt, Zijt met den Heer verblijdt, Verkrijcht ons t’Hemels minnen vier, Dat wy s’wereldts minnen, Moghen verwinnen, Door u goedertier. 