 O Tyd ô wonderlyken tyd, waer door geheel het menschdom leyd ô Tyd vol rampen swaer, Die wy menig jaer, Nu komen beleven, Sedert de dood van Maria Thresia. Is er geen vriendschap meer ofte genae, Zoo jonk als oud bejaerd Is in dees tyd vervaerd Door Mars zyn vreeden aerd. Geel 's weirelds manschap komt te been Men kapt en kerft nu onder een, Ider bewaert zyn recht, En vlugt naer t'gevecht, Zonder de dood te vreezen, Veel menschen kennen in dees wonder tyd Geen pligt geen zeden nog menschlievendheyd, Het is al moord en brand Te water en te land, Door 's veyands wederstand. Ziet eens wat voor een zee van bloed Den vreeden Mars nu stroomen doet, Dien schelm dien verraer, Ja dien moordenaer, Vernielt zoo veel menschen, Hy boesem ider zyne driften in, Men heeft geen achting voor de broedermin: Want nu by dag en nagt Word 't mannelyk geslagt Ten onderen gebragt. Jongheyd van zestien jaeren oud, Zyn van den oorlog niet benouwd, Den man grys, oud en styf, Die verlaet zyn wyf Om naer het veld te trekken; Mars dien bedrieger roept in dit geval: Tot ider krygsman dat hy winnen zal, Zoo geeft hy ider moed Tot stoorting van het bloed Dat vele zugten doet. Elk mensch oordeeld naer zynen zin Van het vreed oorelogs gewin, Zy dunken niet dat Godt Zelfs beslist het lot Van al de partyen, Den oorloog komt van de menschen niet Het is Gods straf die op d'aerde geschied, Voor ons zonden en kwaet En onzen menschen haet, Onkuysheyd overdaet. 't Is meer als tyd gy menschen al Dat gy leert kennen het geval, Waer uyt den oorloog spruyt, En neemt zyn besluyt, Om God voor af te bidden; Dat hy een eynde maekt van dezen stryd En doet erleven waer vreedsaemheyd, Ik zal van mynen kant, Als treur Godin van 't land, U doen myn onderstand. Maria weerde Maget reyn, Wilt nu by God ons voorspraek zyn? Bidt aen u lieven Zoon In de 'sHemels woon, Dat hy weer houd zyn royde, Waer mé dat hy nu geel Europa slaet, Bidt bidt hem tog dat hy zyn vraek verlaet Dat hy ophouden doet, Die noyt gehoorden vloed Van 't dierbaer menschen bloed. ô God die t'al Almagtig zyt, Die loont en straft op zynen tyd, Keert u gerechte straf, Van dezen weireld af: Doet Mars in keten slaegen, ô Maria weerde Maget zoet! Wilt uwen lieven Zoon vallen te voet, Dat hy zyn straffend hand, Keert van ons Vaderland, En Mars slaet in het sant. 