 O Mensch' hout op van slapen, U weckt de na na na na na na na na Nachtegael, Alleen na Godt geschapen, Met dese lie lie lie lie lie lie lie lie lieve tael. Oock boven alle dingen Looft desen milden Heer, En hoort het dier u singen: O Sondaer tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuc tuck niet meer. De Swaluwe neer gevlogen, Oock u verwijt wijt wijt wijt wijt wijt wijt wijt wijt het quaet. De Mugh' u vlieght in d'oogen, Staet op, eer 't is is is is is is is is is te laet. De Wachtel hoort bevelen, De wach wach wach wach wacht, De doot, als die wilt stelen, Komt in de midde midde midde midde middernacht. Hoort eens hoe de Exter schetert, En u begeck gec gec gec gec gec gec gec geckt onwijs, Die noch u niet en betert, Singt met de Cys cys cys cys cys cys cys cys cys een wijs, En in den dreck der sonden Blijft met den Hoppetop. O Sondaer weer ontbonden, Vlieght met den Leeu leeu leeu leeu leeu leeu leeu leeu Leeuwerck op. Hy sal u niet verachten, Die alle tijt tijt tijt tijt tijt tijt tijt tijt tijt is goet. Sijn armen u verwachten, Gelijk de kloc kloc kloc kloc kloc kloc kloc kloc klockhen doet. Als ghy de Son siet stralen, De werelt is u vuyl, En laet u hert niet dwalen Van 't licht gelijck lijc lijc lijc lijc lijc lijc lijc lijck den Uyl. Wilt, seyt den Heer, niet vluchten, Ick u noch nie nie nie nie nie nie nie nie niet verschuyf; Maer om u sonden suchten, Gelijck de Torre torre torre torre Tortelduyf. Wilt naer u Arcke keeren Weer met het Duyf ke rasch', En van den Raef niet leeren Het cra cra cra cra cra cra cra cra cra cra cra cra cras. De Duyf kon nergens rusten; Den Raef bleef op op op op op op op op op een aes. En volght soo niet u lusten, En weest niet al al al al al al al al alsoo dwaes. Wilt dan u vleesch versaken, Voldoet alleen de noot, Wanneer de Besen smaken, Dan is de Ly ly ly ly ly ly ly ly Lyster doot. Den Vogel wort bedrogen, Wanneer het flu flu flu flu flu flu flu flu fluytje gaet. Het net haest neer getogen Opd'aerd' het Vinc vinc vinc vinc vinc vinc vinc vinc vinckje slaet. Soo gaet het vleesch' u vleyen, En Satan u bekoort. En laet u niet verleyen, Niet na de werre werre werre werre werelt hoort. Van Godt om hoogh verheven, Soekt daer dat eeuwig eeuwig eeuwig eeuwig u verblijt. Denckt op het eeuwigh leven, Soo langh u lijdt den tijt, u lijdt den tijt, u lijdt den tijt. Alleen soeckt daer u gaytjen, U vleesch' altijt bedwinght, En met het Papegaytjen In 't eyndt victory tory tory tory tory singht. 