 HOorthoe Matthaus van den Heer bekeert, En onderwesen ons de wijsheyt leert. Ons door 't Serpent geweken van ons endt Hy wederom doet keeren door 't Serpent. Wilt ghy geraken weer in 't Paradijs Weest, seyt den Leeraer, als Serpenten wijs. U sondigh leven drijft u na de hel; Met het Serpent doet uyt dit oude vel. Wanneer het door sijn vasten is gereet, Dan gaet het soecken eenen engen spleet, Daer kruypt het door, en 't vel heel achter laet, En soo vernieuwt, voortaen het beter gaet. Na dit exempel, en na mijnen wensch', O Sondaer oock doet uyt den ouden mensch', En weer den nieuwen doet ootmoedigh aen, Soo sult ghy dese wijs heyt wel verstaen. Den wegh is naeuw, gelijck den selven seyt, Die tot het eeuwigh leven seker leyt. Het Rijck der hemelen ons voorgestelt, Door vasten, boet, en tranen lijdt gewelt. Het dier geeft al sijn leden voor sijn hooft, Soo wort het eeuwigh leven ons belooft, Als met d'Apostels oock wy lijden roof Van all' ons goet, en leven voor 't Geloof. Oock het Serpent de warme Son bemint, Waer in het kouwe dier sijn sterckte vint. De liefde Godts verstercktons in de deucht, Als ons sijn tegenwoordigheyt verheught. Ten lesten ist voorsichtigh, en het waeckt Op dat niet onversiens den jager naeckt. De wacht beveelt den Heer ons dagh en nacht, Op dat de doot niet komt ons onverwacht. 