 O Droevigen Eclipsis! Daer van Godt een ziele scheyt, En tot de doodt verdoemt is Om haer onrechtveerdigheyt, Van 't eeuwigh licht verleyt Door listen van 't Serpent In groot ellend', (O droevigen Eclipsis!) In droef heyt, en torment, In 't lijden sonder endt, O bitter bitter scheyen, Eeuwighlijck van 't eeuwigh Rijck! Hoe laet ghy u verleyen, Mensch' een mensche niet gelijck, Met vuylen draf, en slijck. Hoe sal den valschen schijn, En 't vrolijck zijn Veranderen in schreyen. O wereldt uwen wijn Is in het eyndt venijn. Wie sal my vleugels geven Dat ick van die wereldt raeck, En van haer slijck verheven Niet die suere druyf en smaeck. Van nu af ick versaeck Haer vol hoveerdigheyt, En ydelheyt, Die van het eeuwigh leven, De vrienden Godts bereyt My leydt in duysterheyt. O Vader der genaden, Die my met u liefde treckt, En wilt my niet versmaden, U gesicht my weer ontdeckt, En tot berouw verweckt. Met eenen vollen vloet Beschreyen doet In tijts al mijn misdaden, Eer dat ick scheyen moet Van u mijn eeuwigh goet. 