 WAer dat ghy, mensch', u oogen slaet, Het Aerdtrijck u te boven gaet. Ghy veelderhande vruchten siet In haren schoot, in uwen niet. HEt water is u by der handt Als ghy zijt dorstigh, en u landt. En ghy den armen niet en laeft, Die tot den sweet sijns aensichts graeft. HEt krachtigh vier 't metael versoet, En u den kost wel smaken doet, En ghy verhert in uwen haet Doet uwen naesten alle quaet. DE Locht u leven onderhout, En honich op u landen dout. In sijnen dienst, die 't leven geeft Ghy noch, ô mensch', onachsaem leeft! DEn schoonen Hemel u behaeght, Met sulck een order omgejaeght. En u terstont het vlees verleyt, Den vyandt van geregeltheyt! DE Son verlicht het Firmament En al het licht daer in geprent. En ghy de duysternis onthaelt, En niet het licht, dat eeuwigh straelt. SIet hoe den Hemel u beschreyt, En tot berouw soo langh verbeyt. En ghy soo dorr', en soo versteent Niet eens om al u sonden weent? HOe singht den Vogel in de locht Tot lof des Heeren opgebrocht, En niet en sorght dan voor de noot, En vraeght oock niet als dag'lijcks broot. DE Beesten met haer groote kracht De menschen dienen dach, en nacht, Die door de sonden zijn verkeert In beesten, als ons David leert. DAt in den Oogst het Miertje gaert, Voorsichtigh voor den Winter spaert. En ghy vergadert nu geen deucht, Die na dit leven u verheucht? VOor 't Jagers listigh instrument Sluyt bey sijn ooren het Serpent, En ghy den boosen geest noch hoort, Die tot de sonden u bekoort? HEt Schaepje spijst u, en bekleet, Altijt tot uwen wil gereet, En nut het niet tot gulsigheyt, Noch kleet u tot hoveerdigheyt. DEn Hondt, die wederom de muyl Steeckt in sijn spoogsel, acht ghy vuyl. O sondaer ghy noch vuylder leeft, Die tot het quaet u weer begeeft. DEn Hert van uwen pijl geraeckt, Terstont na sijn fonteyne snaeckt. En ghy niet denckt op u fonteyn Soo vol van wonden, en onreyn? VOor weynigh graentjens, die ghy saeyt, Wel hondertfout ghy weder maeyt. En Godt voor sijn weldaden al Niet eenen danck weer hebben sal? DE kruyden klimmen all' om hoogh, En ghy niet eens heft op u oogh Naer 't eeuwigh licht, het eenigh endt, Waer toe dat ghy geschapen bent! HOe soete vruchten draeght den boom, Gewortelt by den soeten stroom. En ghy, die 't woort des Heeren hoort, En brenght noch geene vruchten voort. HEt jammert u, dat alsoo ras Verdwijnen moet dit schoon gewas. En ghy van schoonheyt u beroemt, Een blomken in de Schrift genoemt. HOe soet is u den honich-raet, Die 't neerstigh Bietjen achter laet. Als gall' aen uwen Godt mishaeght U sonde, die ghy niet beklaeght. DIt al, en meer heeft u bereyt Den Schepper tot u saligheyt, En dagelijcks voor oogen houdt, Op dat ghy beter leven soudt. 