 GElijck een Blom Uyt niet ick kom Van G odt almachtigh. De wereldt meer Als mijnen Heer Ick ben gedachtigh. ICk niet en ken Waer toe ick ben Van hem geschapen, Als ick den tijt Alsoo verslijt In droom, en slapen. DEn will' is blint Die niet bemint Het eeuwigh leven; Maer meerder hout Van 't aerdtsche gout Daer toe gegeven. O Mijn gesicht Na 't eeuwigh licht Van Godt verheven, Een Berzabee Van dese ree Heeft u verdreven. VOor mijnen Godt En sijn gebodt Ick sluyt mijn ooren, Die open staen En hooren aen Die my bekooren. SOo langh my dwaes Een ydel aes Noch kan vermaken, Den geest soo soet Van Godt soo goet En kan niet smaken. DEn minsten tocht, Of quade locht Terstont doet klagen. Hoe sal ick kranck Der sonden stanck Hier na verdragen. HEt is my soet Voor 't werelts goet, En eer te strijden. Het doet my seer Voor mijnen Heer Soo veel te lijden. 