 O Mensche recht om hoogh Geschapen van den Heer, Hoe daelt u edel oogh' Alsoo van boven neer. Hoe blindt is u verstandt, En dwaelt, en dwaelt, en dwaelt Van 't licht dat eeuwigh straelt, Van 't ware Vaderlandt. Tot uwen dienst van niet Heeft u den Heer bereyt All' dat u ooge siet, En dit u noch verleyt Van 't eenigh eeuwigh goet! Dat ghy, dat ghy, dat ghy Van al u sonden vry Gestadigh soecken moet. Ghy loopt een bobbel naer, Die maer een luttel schijnt, Den rijckdom allegaer Soo haest met u verdwijnt. In eer, en hoogen staet Den lust, den lust, den lust En is noch niet gerust Alleen u Godt versaedt. Godt is alleen u eynd', En boven all' u wit, Niet, als ghy qualijck meynt, Het goet, dat ghy besit, Dat sijn voorsichtigheyt U geeft, u geeft, u geeft, Die 't al geschapen heeft Tot uwe saligheyt. En doolt niet van u licht, O schoone Sonne-blom. Altijt toont u gesicht Aen uwen Bruydegom, Bemint den goeden Godt, En houdt, en houdt, en houdt Oock boven alle gout Voor oogen sijn gebodt. Op dat ghy van den Soon In sijn rechtveerdigh recht Verkrijght den hoogen loon, Gelijck den goeden knecht. Heft op altijt u hooft, En siet, en siet, en siet, Als ghy de sonden vliedt, Den hemel u belooft. 