 O Menschen, Broeders allegader, En kinders van den alderhooghsten Heer Tot hem wyroepen: Onsen Vader, Die van der eeuwigheyt beminde meer Ons als den Vader, en de Moeder, Die op der aerden zijn, en zijn geweest; Is onsen trooster, en behoeder, En door de doot van sijnen Soon geneest. Tot u wy door 't geloove loopen, Alleen het wit van onse saligheyt. In u met uwen David hopen, Ootmoedigh bidden om bermhertigheyt. Wat kan u kinders liever wesen Als desen naem, en wesen eeuwigh goet! Noyt meerder liefd' is opgeresen; Noyt soeter naem, die ons betrouwen doet. Met den verlooren Soon ons oogen Gaen op naer u, die in den Hemel zijt, Van uwe goetheyt opgetogen Naer uwen hemel, daer ghy ons verblijt. In ons gedachten, woorden, wercken Alleen Geheylight uwen Name zy. Wilt ons in uwen dienst verstercken, En laet ons loven u van sonden vry. Met den Verlooren Soon wy keeren Tot onsen Vader, en weer aengenaem Verkrijgen al dat wy begeeren Van u door desen aldersoetste naem. O soeten naem in ons gedachten, En boven alle smaeck in onsen mondt, In all' ons wercken, vol van krachten, En onsen ancker in den lesten stondt. Ons in genaden wilt ontsangen; U liefde noyt een goet berouw versmaet. Verhoort ons suchten, en verlangen: O Vader ons u rijck toekomen laet: Komt door u gunst in ons regneeren, En stellen in ons herten uwen throon; Niet meer en laet, ô Heer der Heeren, Weer gaen verlooren den verlooren Soon. De naem van kindt zijn wy niet weerdigh, O goeden Vader, ons van nu voortaen Altijt tot uwen wille veerdigh, Neemt vooru alderminste slaven aen: Hier op der aerden soo geschieden Als in den Hemel uwen wille laet. Niet meer laet onsen wil gebieden, Die buyten uwen wil verlooren gaet. Verhoort genadigh ons gebeden, Niet meer den sonden-draf ons smaken laet: Ons daeg'lijcx broodt verleent ons heden, En met u heyligh woord' ons ziel versaet. Wilt ons voortaen alsoo bewaren, En onse schulden ons, ô Heer, vergeeft Gelijck wy doen ons Schuldenaren: Want u barmhertigheyt geen eynd' en heeft. Laet ons niet vallen in 't bekooren, En wijcken af van uwen goeden raedt, Waer door ons Siele gaet verlooren; Maer ons verlossen wilt van allen quaedt. Alsoo wy bidden al te samen, En maer, dat saligh is, ons hert begeert En all' eendrachtigh roepen: Amen. Van uwen lieven Soon alsoo geleert. 