 OVader, Soon, en Geest Met u we liefde stralen In 't herte, dat u vreest Komt neder-dalen. Tot uwen wil bereyt Mijn ziel, en al mijn krachten Met groote vierigheyt U vier verwachten. Verdrijft uyt mijn gesicht De nacht van al mijn sonden; Door u genadigh licht Geneest mijn wonden. Verlicht met uwen dagh Mijn hert, en al mijn sinnen, Op dat ick eeuwigh mach U weer beminnen. Vervult heel mijn verstant Alleen met die gedachten, Doet na mijn Vaderlant Mijn ziele trachten. Mijn hert alleen besit Met uwen pays, te vreden. Weest ghy alleen het wit Van mijn gebeden. 