 OMensch', ô schoone creature, Van uwen Godt na sijn figure Voor hem geschapen recht om hoogh, Hoe laet ghy van die schoone stralen Soo neer met alle beesten dalen Op 't aerdtsche slijck, en draf u oogh? Wanneer ghy stelt u tot het bidden De werelt stelt haer in het midden, En u gedachten haest besit, En soo verleyt van u gebeden Naer ydelheyt der ydelheden, En jaeght u schichtjens van haer wit. Wilt ghy die beter opwaerts drijven, En in 't gebedt volherdigh blijven, En in de deuchden zijn volmaeckt, En niet van hem meer afgetogen, Sluyt eer ghy bidt, een van u oogen, Den Schutter soo sijn wit oock raeckt. Met hem laet and're sorgen buyten, En wilt voor haer aenkomste sluyten Het oogh van u begeerlijckheyt, En houdt alleen u rechter open, Alleen laet uwe liefde loopen Naer 't wit van uwe saligheyt. Hoe meer ghy siet den Schutter recken En neerder sijne pese trecken Den pijl is eerder in het wit; Alsoo wort u gebedt verheven, En door de wolcken opgedreven Als ghy den Heer ootmoedigh bidt. U soo den Vader wilt ontfangen Door sijnen Soon aen 't Kruys gehangen, En uytgereckt met alle smert. Laet zijn dan tegen alle vreese 't Kruys uwen boogh, sijn Vleesch u pese; Den pijl u Ziel, het wit sijn Hert. 