 VErlooren Soon wilt weder keeren, Eer ghy vergaet; En wilt niet meer den draf begeeren, Die niet versaedt. Alleen den hemel kan versaden U ydel hert, En u bevryen van de quaden, En alle smert. Het is maer draf, dat u voor oogen De wereldt houdt, Wilt ghy van haer niet zijn bedrogen, Niet meer betrouwt. Haest u verandert in een vercken De gulsigheyt. Van u verwerpt die boose wercken Van duysterheyt. En laet niet meer u oogen dalen Naer 't vuyle slijck; Maer siet eens na die schoone zael Van 't Hemel-rijck: Staet op, en gaet naer uwen Vader, En hem versoet. En siet, hy selve komt u nader, Valt hem te voet. Siet, in sijn armen wilt ontsangen U wederom, Hier toe gereckt aen 't Cruys gehangen Den Bruydegom Van onse ziele, die verlooren, En van haer endt Was afgeweken door 't bekooren Van het Serpent. Niet naer u doot; maer naer u leven Den Heer verlanght, U schulden wil hy geern vergeven, Den kus ontfanght. Van sijne goetheyt, en genaden Altijt bereyt Voor die met sonden is beladen, En die beschreyt. Voortaen naer u begeerlijckheden En wilt niet gaen: U van de werelt gaet ontkleeden, En weder aen. Doet Jesum Christum vol van deuchden, En heyligheyt, Op dat ghy leeft met hem in vreuchden In eeuwigheyt. 