 MEnsch om een korte vreucht Afgeweken van de deucht, Hoort de soete stem van den Bruydegom: Keert O Sulamite wederom. Keert mijn lieve kindt Weer na mijnen schoot Eer d'onverwachte doot U in sonde vindt. Eer ick tot het oordeel kom, O Sulamite keert weerom. Van u eynd' afgeleyt, Met de Coninck David schreyt. Met u tranen oock wast u vuyl gesicht, Afgeweken van het eeuwigh licht, Keert mijn Tortelduyf, Om u sonden sucht, Waer na mijn Arcke vlucht, Eer ick u verschuyf, Eer ick tot het oordeel kom, O Sulamite keert weerom. Hoort ghy noch dertel dier Naer het locken van de Lier, Vreest het soet gewelt van het snaren-spel, Dat u ziel doet dansen na de hel. Mijn beminde Bruyt Hoort na mijnen raet, En my belijdt u quaet, Eer den tijt is uyt, Eer ick tot het oordeel kom, O Sulamite keert weerom. Wie heeft u soo verleyt Van mijn tafel u bercyt? 't Is u gulsigheyt, die u ziel daer af Heeft gedreven tot den vuylen draf. Keert weerom naer huys, Keert na mijnen throon Met den verlooren Soon, Van u sonden kuys. Eer ick tot het oordeel kom, O Sulamite keert weerom. Arme ziel blijft ghy noch Liggen aen de sonden-troch? Slaept ghy soo gerust op den vollen dagh, Daer de klock u slaet den lesten slagh. Op op mijn vriendin, Eer ick u ontweck, En uyt den grave treck, Laet my weder in. Eer ick tot het oordeel kom, O Sulamite keert weerom. 