 AL hadt Argus hondert oogen Om te waken dach, en nacht, Van Mercuer is hy bedrogen, En ten lesten omgebracht, Als hy na sijn fluytjen hoorde, Dat hem tot den slaep bekoorde, Die haest al sijn oogen sloot, En was oorsaeck van sijn doot. Juno sach dit met medoogen, En die oogen stelde gauw', Om die eeuwigh te vertoogen, In de steert van haren Pauw. De Poëten, die verhalen Dese fabel, niet en dwalen Van de waerheyt, die u leert, Hoe de werelt u verkeert. Meerder licht is u gegeven; Meer verlicht is u verstant, En u oogen opgeheven Naer het ware Vaderlandt. Recht om hoogh zijt ghy geschapen, Om met Argus niet te slapen, En verliesen alsoo licht Door u schult het eeuwigh licht. Oock de werelt komt u vleyen, En vermaken met haer vreucht, En u ziel' alsoo verleyen Met dit fluytjen van de deucht. Eer dat sy begint te naken, Den Apostel doet u waken. In den sonden-slaep u singht, Ist dat ghy u niet bedwinght. By dit fluytjen oock gelijcken Meught ghy haer hoveerdigheyt. Haren pracht, en Coninck-rijcken Sijn maer wint, en ydelheyt. En wilt daer niet meer naer hooren, Met Ulysses stopt u ooren. Steeckt den steert met het Serpent In u oor: aensiet het endt. Niet te seer en wilt betrouwen Op u kracht, een ydel riet. Het sal u te laet berouwen, Als ghy u bedrogen siet, Die u oogen laet verblinden, In den Pauw' oock sult die vinden; Sien hoe dat in pracht, en staet Uwe ziel' oock onder gaet. 