 DEn Visscher als hy vis gaet vangen Eer hy begint, eerst stoort den vloedt; Dan gaet hy aen den angel hangen Het aes, en naer het water spoedt. Den Vis is lustigh, En naer 't aesje siet En wel gerustigh Vreest den angel niet, Soo raeckt hy in 't verdriet. Soo komt de werelt u bekooren, En noot u tot haer aes te gast, Wanneer ghy proeft, zijt ghy verlooren, En hanght al aen den angel vast. Eerst oock ontrusten Gaet u stil gemoet, Dan haer wellusten U beminnen doet, En treckt van 't eeuwigh goet. Sy u belooft een langer leven Wanneer sy toont de lange snaer, En soo van uwen Godt gedreven Doet uwen geest haer volgen naer; Dan u de deuchden En het goet ontraet, En door haer vreuchden, En haer bly gelaet Beweeght u tot het quaet. Sy met dit lock-aes gaet bedecken Oock haren angel, en soo lockt U met die loose boose trecken Tot dat u ziel den angel slockt. Dan u gevangen Van haer goet, en eer Doet u verlangen Als een slaef na meer, En is dan uwen Heer. Ghy dan begeeft u tot de sonde Om te voldoen aen uwen lust, En leeft soo los, en ongebonden, En zijt altijt soo wel gerust Al of den Hemel Voor u open stondt, Op haren schemel Valt met open mondt, Gelijck AEsopus hondt. Wat zijn doch anders haer genuchten, Als eenen schim, die u vervuert, Haer vreuchden even eens ontvluchten, En ghy veracht, dat eeuwigh duert. Naer ydelheyden Als na meerder vreucht Laet ghy verleyden U soo van de deucht, Die eeuwigh u verheucht. Soo haest het aes begint te smaken, Den angel oock terstont ontbloot Begint u doodelijck te raken, En naken d'onverwachte doodt. Dan opgetogen Wort ghy sondaer dwaes, En u bedrogen Met een ydel aes Siet ghy te laet, eylaes. O mensche wilt dan beter schouwen De werelt vol van ydelheyt, Op haer en meucht ghy niet betrouwen, Die u verleyt, wanneer sy vleyt. Niet sonder mangel Ghy den honigh proeft: Niet langh den angel Na die vreucht vertoeft, En eeuwigh u bedroeft. 