 O Mensch hoort aen een wijs vermaen, Dat u een Muysjen heeft gedaen; Het jongskens had gekregen, Oock tot den roof genegen; Maer eer sy quamen tot de daet, Het Moertjen gaf haer desen raet: Mijn lieve beestjens als ghy siet Een ander dier, en nadert niet; Maer wilt haest weder keeren. Ick sal u dan gaen leeren Of dat het uwen vyandt is. Soo wandelt ghy altijt gewis. Eerst quam op haer grammoedigh aen De stouten Calekoenschen haen. De knagertjens verslagen Al op het monster sagen. Den Calekoen met eenen brom Joegh dese diefjes wederom. Het Moertje sey: Den Calekoen En sal u geenen hinder doen. Doen liepen al die Muysen Te stouter in de huysen, En uyt haer hoeckjens sagen hier Een Katje sitten by het vier. Het Puysjen haer behaeghde wel; Maer naer het Moederlijck bevel Het troepje weder scheyde. Tot haer het Moertje seyde: Niet met dit soete Puysje speelt, Dat in het eynd'u leven steelt. O mensch' u soo dit Muysje leert, Die met de werelt veel verkeert, Dat ghy moet minder vreesen Een gramschap opgeresen, Als een soetlachende gelaet, Dat met een kusjen u verraet. De wereldt is de Kat gelijck, In haren schijn bedriegelijck. Sy wilt u gaen verleyen Als sy begint te vleyen. De werelt houdt oock in 't begin, Gelijck de Kat, haer klauwen in. Dan laets' u schrapen gelt, en goet, En suygen uyt het armen-bloet; Oock laet u veerder loopen Om staet, en eer te koopen; Maer daer en tusschen met haer gout U arme ziel gevangen houdt. U dan geworden rijck, en groot De valsche werelt weer ontbloot, En al van u gaet vluchten; Den lach verkeertin suchten. Het eynde dan van al haer spel Is eeuwigh branden in de hel. Den Calekoen u niet en deert, Alleen haer brommen u verveert, En doet u weder-keeren, Gelijck het Woort des Heeren, Dat u de straf voor oogen houdt, Op dat ghy beter leven soudt. Wanneer de wereldt dan soo vleyt, Denckt dat sy voor u ziel bereyt Die eeuwige tormenten. Ghy wijs gelijck Serpenten. Houdt desen steert altijt in 't oor, Soo krijght de werelt geen gehoor. 