 DE werelt, en haer ydelheyt, Haer schatten, en hoveerdigheyt Als eenen schim al gaen voorby, En met die werelt rollen wy, Tot dat ons d'onverwachte doodt Van dese wederom ontbloot. Gelijck een Bobbel, dan vergaet Al onsen rijckdom, eer, en staet. U liever op een riet betrouwt Als op haer silver, en haer gout. Sy veel belooft, en luttel geeft, Waer op den sot in vreuchde leeft. De ronde werelt niet en rust; Niet kan versaden onsen lust. Gelijck het klatergout, maer schijnt, En met de Bobbel haest verdwijnt. Waer is den wijsen Salomon? Waer is den schoonen Absalon? En Samson onverwinnelick? En Jonathas soo minnelick? Waer is nu Caesar, en sijn daet? En Alexander onversaet? Al dat hier meynden hoogh te staen, Is als een Bobbel uytgegaen. Al desen opgeblasen pracht Al dese soo verheven macht, Al dat hier heeft getriompheert, Is weer in ydelheyt verkeert. Eylaes een Bobbeltjen alleen, Een eere die soo luttel scheen, Heeft menigh mensch' alsoo verleyt Van hare ware saligheyt. Hoe hoogh sat Aman op de leer Hoe haest viel hy van boven neer. Den staet, waer van ghy u beroemt, Is in de Schrift een bloem genoemt. Gelijck een bladt, dat henen waeyt, Soo wort ons leven afgemaeyt. Al dat ghy krijght, het u bedrieght, En als een bobbel weer ontvlieght. De valsche werelt niet gelooft, Sy maeckt u rijck, en weer berooft. Gebooren tot het eeuwigh Rijck En blijft niet steken in het slijck. O mensch' om hoogh siet naer het licht, Waer naer u Godt heeft opgericht. Geluckigh is hy, die voor al Maer soeckt dat eeuwigh dueren sal. 