 ULysses na veel jaren, en baren Ten lesten in een enghte quam varen, Waer de Meerminnen roerden haer snaren. En waren met den soeten sanck Al neerstigh op haren vanck. Eerst sochten met vleyen Het Schip te verleyen, En trecken soo listigh tot haer Op klippen, en ander gevaer. Wanneer hy dit wierde gewaer, Stopte met was ras sijn ooren sijn ooren, Stopte met was ras sijn ooren sijn ooren Voor het bekooren hem vast Wijselijck bondt aen de mast. U wort die wijse lesse gegeven Seer aerdigh van de wijsen beschreven, Waer na voortaen ghy, mensche, moet leven In dese wereldt vol tempeest; En weest oock niet onbevreest. Hier zijn oock Meerminnen, Die trecken u sinnen Naer hare wellusten, en vreucht, Het aes van u dertele jeucht, Haest van het goet leven, en deucht. Laet u soo niet niet bedriegen bedriegen, Laet u soo niet niet bedriegen bedriegen. Als u de wereldt verrnaeckt, Ghy zijt in 't lijden geraeckt. Betuynt met uwen bloedigen dooren O goeden Godt mijn hert, en mijn ooren, Dat ick niet meer naer haer en kan hooren, Die soo geduerigh my bekoort, En dan in het quaet versmoort. Heer sluyt oock mijn oogen Dat sy niet bedrogen En worden door al haer beleyt, En eeuwigh in 't eynde verleyt Van 't eynde de goeden bereyt. Aen uwen mast vast wilt binden wilt binden, Aen uwen mast vast wilt binden wilt binden, Aen u, Gekruysten Heer, hecht Uwen ootmoedigen knecht. 