 SChoone Bobbel opgeresen Om te wesen Voor de jeucht Een korte vreucht. Ghy my leert hoe dat het leven Ons gegeven Oock een luttel tijdt verheucht. Al u schoonheyt is gedreven, En verheven Uyt het slijck Den mensch gelijck. Oock uyt slijm sijn uytverkooren, En gebooren Alle menschen arm', en rijck. Als de Kristallijne glasen, Opgeblasen Door een stroy Wort ghy soo moy. Het almachtigh woordt des Heeren Doet vermeeren 't Vlees geleken by het hoy. U koleuren overvloedigh Even spoedigh Uwen rant Aen alle kant Seer vermakelijck omswieren, En versieren Boven 't menschelijck verstant. Al de kinders om u singen, Om u springen. Uwen bal zy loven al. Lof, en eer, waer na wy loopen Oock met hoopen, Haest met u verdwijnen sal. Nauw begin ick u te naken, En te raken, Uwen yet Is heel te niet. 't Eynde van u hoop', en wenschen, Lieve menschen, Hier in desen Spiegel siet. Valsche bobbel die bedrogen Hebt mijn oogen, En verleyt Naer ydelheyt, Ghy my leert de werelt schouwen, Niet betrouwen Op haer ongestadigheyt. Maer een oogenblick verscheenen En verdweenen U figuur Van geenen duur My doet houden dach, en nachte Goede wachte Voor de lest' onseker' uur. 