 HOe meucht ghy soo beminnen noch O mensch, de werelt vol bedrogh, Vol alderhande lagen Die u terstont behagen; Maer als ghy slaept in haren schoot, Ghy zijt gevangen van de doodt. Gelijck een Dalila sy vleyt, En u soo in bekoringh leyt. Denckt op het eeuwigh suchten, Het eyndt van haer genuchten, En niet en hoort naer haren raet, Eer ghy met Samson sucht te laet. Wilt ghy noch beter dit verstaen Komt, laet ons eens na buyten gaen. Daer sal ick u ontdecken Haer listen, die u trecken. Alsoo de werelt u verraet, Gelijck het met den vogel gaet. Ey siet hoe dat het pluym-gediert Hier door de groene tackjens swiert, Het Lysterken wilt vangen De besen opgehangen. Het nauw' en krijght wat in de krop, Eylaes, het hanght al in de strop. Besiet oock listigh neer gestelt De netten op het open velt, Hier neven in de muyten De tamme diertjens fluyten. De wilde gastjens soo genoodt Haest neder vliegen in haer doodt Het aes is nauw' in haren beck, Siet vallen toe met eenen treck Heel over haer de netten, Die haer de vlucht beletten. Soo zijn die yinckjens allegaer Gevangen van den Vogelaer. De werelt door haer gulsigheyt O mensch u ziel alsoo verleyt. De Weerden voor haer netten U Somer-huysjens setten, En locken door het soet geluyt Van instrumenten in de muyt. Terstont de tafel is bedeckt Van al, dat uwen lust verweckt. Eer ghy begint te schencken, Op Israël wilt dencken. Noch was de spijs in haren mondt, Haer over quam de doot terstondt. Ghy siet noch een ontvlogen dier Hem in het groen vermaken hier. Den schutter laet het springen, En sonder vreese singen; Maer daer en tusschen daer op past, En noch ten lesten eens verrast. Ist dat u Godts barmhertigheyt Oock langer tot berou verbeyt. En blijft niet in u sonden, Hy dreyght u alle stonden. In 't midden van sijn vreuchden hoort Den Coninck Balthazar vermoort. Wilt ghy die stricken dan ontgaen, En hoort niet meer de werelt aen. De goddelijcke raden Uleeren haer versmaden, En hem beminnen boven al, Die eeuwigh u verblijden sal. 