 DOen Narcissus quam gedalen Van de bergen in een pleyn, Daer met kristallijne stralen Daelde neder een fonteyn. Hy vermoeyt van hitt', en jagen In die plaetse kreegh behagen, En by die fonteyne sat, Dorstigh naer het koele nat. Als sijn roode lipjens soncken, Om te drincken, in de sprongh, Meerder dorst, en heeter voncken Uyt die koude drift ontfongh. Die van and're liefde vluchte, Om sijn eyge liefde suchte, 't Beelt, dat hy daer in vernam, Was het voncksel van die vlam. Alsoo menighmael hy naeckte Sijnen schim oock nader quam. Sijne schoonheyt hem vermaeckte, Maeckte van een Stier een Lam. Om sijn eygen beeldt te kussen, En alsoo den brandt te blussen, Dieper in het water sonck, En eylaes, alsoo verdronck. De Poëten hem verkeeren In een bloem naer hem genoemt. Mensch' om u alsoo te leeren Die van schoonheyt u beroemt, Dat niet langer die sal dueren Naer het seggen der Schriftueren, Als een bloemtjen van het velt, Daer den sin niet op en stelt. 