 BAlthasar Het eynde van u leven En u Rijck is al getelt U goet, en sonden al Met haer getal Nu sijn in de strenge Waegh gestelt, Openbaer Ghy rekeningh sult geven Voor den hoogen Raedt gedaeght In desen leste noot, O Sondaer groot, Die na geen vermaningh' hebt gevraeght. Waer sult ghy wenden U benauwt gesicht In 't onbekende Goddelijck gericht. Te swaer Aldaer Is al u quaet. Te licht Het gewicht Van uwe deucht opgaet: En dewijl Ghy sit in u wellusten Naeckt u d'onver wachte straf. U ziel verlooren gaet In desen staet, En 't vlees, nu soo dertel, daelt in 't graf. Siet het bijl, Dewijl ghy meynt te rusten, Houden af hier uwen boom, Eylaes, voor 't eeuwigh vyer Om u paysier, En noch leeft ghy sondaer sonder schroom. Als ghy voor desen Strengen Rechter staet Wie sal dan wesen Uwen Advocaet In noot Verstoot U dan den vriendt, Die ghy Alle ty Soo trouwigh hebt gedient. Ghy dan siet Hoe dat ghy zijt bedrogen, Van de werelt, die ghy eert. Het mas ker is terstont Van haren mont, En is van u vrientschap afgekeert. Kent u niet. De liefd' is al vervlogen, En niet anders geeft u aen Als een versleten hemdt U toegestemt Daer mee laet u lichaem henen gaen. U tweede vrienden, Vrienden van u bloet, Die u maer dienden Om een handt vol goet, U lijck Gelijck Maer tot het graf Gaen naer, En van daer Gaen eeuwigh van u af. Hoort den Heer, En na sijn goede raden Tot den Hemel keert u hooft, Daer sijn barmhertigheydt U noch verbeydt, En in desen noot u hulp belooft. Keert dan weer, Hy sal u niet versmaden, Al is hy van u veracht. Valt hem weerom te voet, En soo versoet, Die u tot berouw soo langh verwacht, Toont hem u tranen, En beweent u quaedt; Na sijn vermanen Haest hem u misdaedt Belijdt, En mijdt De sonden al. Het goet, Dat ghy doet, Alleen u volgen sal. 