 HEt Oordeel naeckt. U rekeningh' haest maeckt Eer u verrast, ô mensch, dien dagh, Die geen sondaer ontvluchten mach. Dit wiert gewaer Den Coninck Balthasar Als hy een groote maeltijt begon Met sijne Princen in Babylon. Hy droncken dee komen Den weerdigen schat Den Tempel ontnomen Van d'heylige Stadt. En doen hy die vaten Van silver, en gout, Met al die daer saten, Onteerde seer stout. Haest op de wandt Hy sagh een wonder' handt Met hare vingers schrijven aldaer Recht tegen over den kandelaer. Doen metter haest Den Coninck heel verbaest Riep al de wijsen binnen de zael, Om te verstaen d'onbekende tael. Hy seyde: die lesen Sal konnen die handt, Den derden sal wesen In alle mijn landt; Het schrift al aensagen, En kenden het niet. Den Coninck verslagen Bleef in het verdriet. Na sijn bevel, Den wijsen Daniel Heeft die Schriftuer' alleen uytgeleyt, En aen den Coninck alsoo geseyt, Ghy hebt bespot De vaten hier van Godt, En aengebeden, dat niet en leeft. Hierom dit oordeel geschreven heeft: U Rijck, en u leven, Ontrouwige knecht, Sijn overgegeven In 't goddelijck recht: Ghy zijt opgehangen, Bevonden te licht, En nu sult ontfangen Loon naer u gewicht. U vonnis hoort, Dit is het leste woordt: U Rijck gedeylt gegeven voortaen Is aen den Meed', en den Persiaen. Terstont hier naer De straff' hy wiert gewaer. Na dese maeltijt, den selve nacht Van sijnen vyandt is omgebracht. Het lichaem lach onder De dooden op straet. Oock vreest desen donder, O Sondaer in 't quaet. Dit vreesselijck oordeel, Dat Balthasar lijdt Voorkomt tot u voordeel, Dewijl het is tijdt. 