 O Menschen arm, en rijck Weest, als ghy leeft, de doot gelijck, En u nu soo bekeert, Als u den mensch' in 't eynde leert. Als 't leven is daer uyt, En ghy sijn open oogen sluyt, Bewaert oock u gesicht, Op dat ghy siet het eeuwigh licht. Oock sluyt wel uwen mondt, Op dat hier uyt niet meer de sond', Oock niet een ydel woordt, Dat Godt mishaeght, en wort gehoort. Soo stil u handen houdt, En niet het listigh vlees betrouwt, Dat u niet en verleyt Den raeck van uwe suyverheyt. Eer dat de naeckte doot U van de werelt oock ontbloot. Haer goet, en gelt verlaet, Of met het hert, of met de daet. Ghy soeckt dan uyt den hoeck Voor 't lichaem eenen ouden doeck. Oock soo te vreden leeft, Met 't gene dat den Heer u geeft. Daer light dan uwen vrient, En niet en sier dan meer verdient Altijt u soo bereyt, Dat ghy niet sterft in eeuwigheyt. 