 ZEe-sterre klaer Belooft in all' ons gevaer, Na godt ons toevlucht aldermeest. Ghy zijt voorwaer Ons seker' hope waer naer Wy ons begeven onbevreest Soo verlicht van den heyligen Geest, O Sachtmoedige Maeght All' ons wolcken verjaeght, In u handen ons draeght, En ons tranen af vaeght, Ghy voor ons uyt Jacob reest Om weer te stillen ons tempeest. O suyver licht Toont u barmhertigh gesicht Eer dat ons ziel te gronde gaet. Ons wegen richt In ons de liefde weer sticht, Licht ons, ô schoonen dageraet, Door u stralen verdrijft al ons quaet. Weer ons oogen ontblint, Van de sonden ontbint, En versoent met u kindt, Dat sijn Moeder bemindt. In den strijdt altijt by-staet En in het eynde niet verlaet. Die niet begeert Dat uwe kinders yet deert, O lieve Moeder weest gegroet, Weer ons vereert Den naem van EVA verkeert, Laet ons eens hooren den AVE soet. Wy ootmoedigh u vallen te voet Als de ziele verscheyt, Ons den wech dan bereyt, Na den hemel onsleyt, Daer den Heer ons verbeyt. Komt met hem ons in 't gemoet En 't eeuwigh Rijck ons open doet. Van Godt bewoont, Rontom met Sterren gekroont O noyt geslooten hemels poort. Ons nu verschoont Voor ons u borsten hem toont, Spreeckt eens voor ons een krachtigh woort Dat het hert van den Vader doorboort. Hy genadigh aenschouwt, Met sijn gracy bedouwt, In sijn liefde behoudt Hem, die op u betrouwt. Maeght der Maeghden ons verhoort Die uwen maeghdom noyt verloort. O noyt besmet Met alle deuchden beset, Van alle sonden ons bevrijt. Laet ons gebedt Gaen opwaerts sonder belet Tot u wen Soon gebenedijdt, Die u voor sijne Moeder belijdt, Die u noyt en veracht En u geeft hooge macht, Ons bevrijt van de nacht, Daer de sond' ons in-bracht. Toont dat ghy sijn Moeder zijt Door uwen Jesum ons verblijt. 