 O Vlammen, ô vlammen, ô helsche vlammen! O vreesselijcke vlammen! Waer in mijn ziel, eylaes, moet eeuwigh branden. O eeuwigh branden! ô eeuwigh branden! U vatten geen verstanden O eeuwigh eeuwigh branden. O branden! ô branden! ô eeuwigh branden! O eeuwigh eeuwigh branden! Och of de menschen al u eens verstonden, U eens verstonden, u eens verstonden, Die leven noch in sonden, Die leven noch in sonden. O sonden, ô sonden, houdt op ô sonden, Beweent, ô mensch', u sonden, Die boven alle pijn my eeuwigh knagen My eeuwigh knagen, my eeuwigh knagen, Eer ghy alsoo moet klagen Wilt u in tijts beklagen. O eeuwigh, ô eeuwigh! ô bitter eeuwigh! O eeuwigh, eeuwigh, eeuwigh! Geduerigh sonder eyndt mijn tranen loopen, Mijn tranen loopen, mijn tranen loopen, En eeuwigh niet en hoopen, Den tijdt is nu verloopen. U tranen, u tranen, ô mensch' u tranen, Geluckigh zijn u tranen. Met eenen traen alleen, met eens te suchten, Met eens te suchten, met eens te suchten Kont ghy dit vyer ontvluchten. Neemt waer den tijdt van suchten. 