 O Moetick nu soo leven in pijnen. En sal my noyt den hemel beschijnen. O waer ick noyt een mensche geboren, Ick waer, eylaes! niet eeuwigh verloren. Waer ick rondom mijn oogen na wende, In dese ronde vind' ick geen ende. Eylaes, geen handen konnen ontbinden My van dit vier, dat my gaet verslinden. O mocht ick die genade verwerven, Dat ick noch eens met hope mocht sterven! Hoe kan ick noch soo wenschen en hopen! Nu al mijn sandt is eeuwigh verlopen. O waerder niet als sant op der aerden, En niet als sandt geduerigh en baerden, En tot den hemel waer al verheven, En my dees' hope wierde gegeven. Dat alle millioenen van jaren, Die noch soo menigh sanden vergaren, Sou maer het kleynste vogeltje dalen, En maer alleen een sandeken halen. En dat het eyndt van alle die sanden, Sou wesen oock het eynde van branden, In al mijn pijn, en moeyelijck lijden My sou die mare Konnen verblijden. Vergeefs ick na mijn saligheyt wensche. Siet beter toe, die kont noch, ô mensche. Wanneer dit zandt sal op zijn genomen, Niet tot het eynd' en ben ick gekomen. Noch niet het midden voelen mijn sinnen, Noch niet, eylaes mijn pijnen beginnen. My sal dit eeuwigh eeuwigh knagen. Ick sal mijn dwaesheyt eeuwigh beklagen. Mocht ghy maer eens een stemmeken hooren Van dit musijck, niet meer u bekooren En sou de werelt met haer genuchten, Waerom ick eeuwigh eeuwigh moet suchten. Alleen maer in een kleyne doodtsonde Was ick, eylaes, in 't eynde gevonden. In vuyl gedachten had ick behagen, Hierom moet ick die pijnen verdragen. O mensch, dat u gedachten al waren Met den Propheet, van d'eeuwige jaren, Ghy soudt wat meer u saligheyt achten, En van de minste sonden u wachten. 