 MAria Coninginne, Mijn toevlucht, en Vriendinne, Mijn Esther in de noodt, Uy u, ô Maeght, gebooren Is ons den uytverkooren Verlosser van de doodt. Wy hadden al gesondight, Al was de doodt verkondight Ons van den hoogen throon: 't Serpent had ons vergeven, Nu wederom wy leven Door uwen lieven Soon. Ghy spreeckt voor ons misdaden O Moeder der genaden, U vrucht gebenedijdt; Terstont is weer te vreden, En ons door u gebeden Van alle quaet bevrijdt. O troost van alle krancken, Neemt ons voor uwe rancken, En laeft met uwen wijn. O wijngaert uytgelesen, Laet uwen Jesus wesen Alleen ons medecijn. Naer uwen schoot wy loopen, In uwen Soon wy hopen O levende Fonteyn. Wilt ons van hem verwerven, Dat wy wel mogen sterven Van alle sonden reyn. O Paradijs der vreuchden, Maria vol van deuchden, Na Godt ons toeverlaet, Laet ons u licht beschijnen, En nimmermeer verdwijnen, O schoonen dageraet. 