 NU moet ick derven, En sonder sterven, Het eeuwigh licht (O strengh gericht!) En geen gena verwerven, De droefheyt eeuwigh erven, Wee my, mijn vuyl gesicht Heeft desen brandt gesticht. Nu moet ick lijden Soo lange tijden Om een plaisier Het eeuwigh vyer. In 't quaet ick my verblijde, d'Occasy niet en mijde, Daer nu brand' ick hier, Verplet als eenen pier. Mijn tranen loopen, En niet en hoopen Voor my, eylaes, Vergeefs ick raes. Geen deur en gaet hier open, Ick heb den tijt versopen; En blijf der vlammen aes, Hoe mocht ick sijn soo dwaes. Dit eeuwigh klagen Sal ick verdragen Hier sonder endt In dit ellendt. Den worm sal eeuwigh knagen, En my geduerigh plagen. Had ick mijn schult bekent Ick waer in geen torment. Mocht ick eens keeren Na mijn begeeren: O ô waer ick Uyt desen strick, Hoe soud' ick my verneeren: Ghy soud' van my dan leeren, O mensch', hoe kostelick Is eenen oogenblick. 