 IN den stille middernacht Ick hoor een kindtje schreyen: Godt, ô sondaer, u verwacht, En wlit niet meer verbeyen. Hy noot door dese soete stem U tot sijn heyligh Bethlehem. U een schoon pallays onthaelt Seer kostelijck behangen. Uwen Heer soo neer gedaelt En wilt ghy niet ontfangen Den Schepper van de werelt al Moet liggen in den armen stal. U een gulde ledekant Verwacht om op te slapen; Hem een kribbe, wiens handt De werelt heeft geschapen. Op 't harde stroo wort hy geleyt; Een sachter bedd' is u bereyt. U de werelt moet een kleedt In vremde landen soecken; Niet en is voor hem gereet Als weynigh arme doecken De ware wijs heyt hier veracht Het werelts goet, en all' u pracht. U verheugen staet, en eer, Die u soo haest ontvluchten. Hoort hier uwen Godt, en Heer Om u wellusten suchten. O sondaer opent uwen schoot, Ontfanght het kindt soo naeckt, en bloot. 