 NImmermeer de werelt sagh Op der aerden sulcken dagh Vol van stralen Voor die dwalen Als in desen middernacht Van soo langen tijt verwacht. In den welcken onse Son, Die van eeuwigheyt begon, Was den luyster In het duyster Van de werelt vol van quaet, En in noot ons toeverlaet. Uyt de zee niet op en stont, In het hoy, en stroy men vont 't Soete lichtje 't Soete wichtje, Dat de Herderkens omscheen, En voor niemant oyt verdween. Desen dagh uyt Jacob rees, En de Wijsen onderwees. O verblinden Die niet vinden, En gaen soecken oock dit licht, Dat ons weder onderricht. O verblindt is hy, die niet In die klare nacht en siet, Noch onthalen Wilt die stralen Van de liefde Godts soo klaer, En wilt hem niet volgen naer. Sondaer opent u gesicht, En ontfanght het ware licht. In die klaerheyt Siet de waerheyt. Sijnen armen stal u leert, Dar ghy al te veel begeert. U zijn kribbeke verwijt Dat ghy al te dertel zijt En wilt rusten Naer u lusten, En noch soeckt hier u gemack, Daer den Heer heeft geen gerack. Die den Meester is van al U verwacht in zijnen stal. In de boecken Van zijn doecken Sijn ootmoedigh leven leest, En niet meer hoveerdigh weest. 't Hoy is voor het kindt te hert, Het wil rusten in u hert: Laet het binnen, En beminnen Wilt, ô Ziele, wederom Uwen lieven Bruydegom. Gaet dan in zijn Bethlehem, En ootmoedigh onder hem Spreyt u leden, Die met reden In de Schrift sijn hoy genoemt U voortaen niet meer beroemt. Hier en is geen ander vier Als den aessem van het dier, Na vermogen Hebt medogen Met het alder-armste Kindt, Dat ghy voor u deure vindt. Neer dan op de kribbe daelt, En sijn ledekens onthaelt In u armen, En verwarmen Wilt alsoo den naeckten Heer, Hier tot u gekomen neer. Siet, alreedts het Kindtje weent Om u hert alsoo versteent, En zijn tranen U vermanen. Ey laet desen soeten douw U bewegen tot berouw. Sijnen schoonen dageraet Oock u tot het selve raet. U propoosten Hem vertroosten, Vast u in sijn doeckjens windt, En niet meer en stoort het Kindt. 