 O Maria gulden throon Van den hooghsten Coninck uwen Soon, Bidt voor ons wijse Maeght, Het den Vader behaeght, Wat ghy voor sijn' arme kinders vraeght. Maeght onbevleckt Hem ontweckt. Onsen geest Het tempeest Van den helschen vyandt vreest. Als sijn macht Dach, en nacht Ons verwacht, En bespringht, Hem door uwen Soon bedwinght. O schoon' Arcke des verbonts Uwen lieven Soone bidt voor ons. Sterre van onse zee, In tempeest onse ree In den hemel onse Bersabé. Sijn Majesteyt Is bereyt En terstont Is gewont, Als ghy opent uwen mont. Ghy versoet Sijn gemoet, Hy voldoet Uwen wensch' En weerom ontfanght den mensch. Haef, en ancker van ons hoop. Stier naer uwen Soon al onsen loop. In den uyterste noot, Niet van hem en verstoot, Weert van ons de tweede wreede doot In desen strijdt Ons bevrijdt Van den brandt, Door u handt Leydt ons in 't beloofde landt, Waer u vreucht Ons verheught Na de deught, En de kroon, Die bereydt heeft uwen Soon. 