 IN den middernacht geboren Is het licht van onse nacht. Hy de nacht heeft uytverkoren In de nacht van ons verwacht, Onsen Bruydegom gedreven Van de liefde tot ons neer, Van den Vader ons gegeven Om te wesen onsen Heer. Van ons eynde door zijn sonden Hadt ons Adam afgeleyt. In de nacht is weer gevonden De verloren saligheyt. In de nacht ons onderrichten Komt het Woordt geworden vlees. In de nacht ons komt verlichten 't Licht, dat ons uyt Iacob rees. In de nacht de Maen haer Sonne, Haren Godt een Maget baert. In de nacht van 't licht verwonnen Komt den Hemel op der aert. Son, en Maen ons weer beschijnen Iesus, en Maria maeght. Siet de nacht alhier verdwijnen. In ons hert het weder daeght. Siet de Sterretjens van boven Nederdalen in den stal. Siet de goede geesten loven Haren Godt, en Heer van al. Siet den Hemel overtrecken Met de wolcken sijnen throon. Siet de Moeder overdecken Met de doeckjens haren Soon. Ons gebedt hy komt verhooren In de nacht van eenigheyt, Als de nacht niet in 't bekooren Van het licht ons oogen leyt. In de nacht wilt u bekeeren; Met den Herder houdt de wacht, Eer dat u den dagh des Heeren Met den dief komt in de nacht. 