 NOyt en quam hier sulcken regen, Als het Manna, dat verkregen Als het Manna, dat verkregen Had het volck van Israël, Over ons met volder segen Daelde self Emmanuël. Uyt sijn alderhooghste zalen, Daer die schoone lichten stralen Daer die schoone lichten stralen, En al danckbaer kroonen hem, Om sijn Schaepje weer t'onthalen Is gedaelt in Bethlehem. Is gekomen van daer boven, Daer hem al sijn Geesten loven Daer hem al sijn Geesten loven, En, eylaes! die grooten Al Van de sijnen is verschoven, En gebooren in de Stal. Eer de Son in 't Oosten straelde, In de wildernisse daelde, In de wildernisse daelde 't Manna vol van soetigheyt. Een verlaten Stal onthaelde Dese groote Majesteyt. Om sijn goetheyt ons te toonen, Hy verliet sijn hooge throonen Hy verliet sijn hooge throonen En sijn eeuwigh Coninckrijck, En by ons ootmoedigh woonen Quam geworden ons gelijck. Eenen douw viel eerst op d'aerde, Die het Manna wel bewaerde Die het Manna wel bewaerde; Maer het eeuwigh ons bereyt, Van de Maget, die dit baerde Wierd' in doeckjens neergeleyt. 't Manna wiert geraept in vaten Voor de noot, van eender maten Voor de noot van eender maten, In de Schriften ons verhaelt; Maer het ons van al verlaten In een kribb' is neergedaelt. Komt dan hier verdoolde Schapen Naer het beeldt van Godt geschapen, Naer het beeldt van Godt geschapen, Tot sijn lieve kribbe gaet, En wilt daer het Manna rapen, Dat u hert alleen versaet. Siet het Kindt naer u verlangen, Wilt het in u hert ontfangen, Wilt het in u hert ontfangen, Laet den aldersoetsten douw Van de traentjens op sijn wangen Oock doen vloeyen u berouw. 