 VAn de werelt hier verstooten, En van alle goet ontbloot, Met zijn tranen overgooten, En verlaten in de noot, By de beesten Siet den meesten Meester van de werelt al Neergeschoven Uyt sijn hoven, En geboren in de stal. By de beesten komt hy soecken Aen de beesten ons gelijck. Nau bedeckt met arme doecken In sijn eygen Koninckrijck Sonder throone, Sonder kroone Siet sijn hooge majesteit Hier ootmoedigh, En sachtmoedigh Als een Lam in 't hoy geleyt. Kont ghy noch, ô sondaer slapen Daer die groote mogentheyt, Die de werelt heeft geschapen, Om u groote sonden schreyt. VVilt ontfangen Van sijn wangen Desen aengenamen douw, Laet sijn tranen U vermanen, En bewegen tot berouw. d'Alderleeghste plaets verkooren Heeft den alderhooghsten Heer. Om den Sondaer te verhooren Is gedaelt van boven neer. Is gewonden Om u sonden In de doeckjens hem bereyt. Hy u oogen VVilt afdroogen Vol van mededogentheyt. Al de werelt is hem tegen Vyandt van ootmoedigheyt. Hy begint hier and're wegen Vyandt van hoveerdigheyt. Volght sijn raden, En sijn paden; Volght hier sijn exempel naer In sijn leven U gegeven Boven alle lichten klaer. Als u sal het eynde naken Van u goet, de naeckte doot, Sult ghy van de werelt maken Eenen Stal van al oock bloot, En vertoonen Dat haer throonen, En dat haer' hooghmogentheyt Aengebeden, Haest vertreden Is maer hoy vol ydelheyt. U dan sal men uyt de hoecken Voor ua lderleste dracht Oock maer soecken arme doecken Van de werelt niet geacht. Dan de Neven U maer geven Voor u kribb' een kist van hout. Eer, en staten U verlaten, Siet, waer op dat ghy betrouwt. Siet den Heer' alsoo beginnen Als ghy van dit leven scheyt, VVilt hem boven al beminnen, Soeckt alleen u saligheyt. VVilt hier leeren U verneeren, En de werelt met haer goet Sonder schaden Nu versmaden, Eer ghy die verlaten moet. 