 OSoeten Iesu, lieven broeder, O grooten Vorst van Israel, O soeten douw gekomen wel, O grooten Gedeons behoeder, Weest wellekom Emmanuël Met u lieve moeder Herders spoedigh En ootmoedigh Eert het nieuwe kindt, Dat ghy in de kribbe vindt. Den Heer heeft boven al Verkoren uwen stal. Komt uyt den Oosten uytverkoren, O Wijsen volght u Sterre naer; Belijdt hem Koninck openbaer, Laet klincken in Herodes ooren, En over al die blijde maer: Messias is geboren. U verblijden, En belijden Wilt hem Koninck stout Voor de Joden met u gout. Belijdt oock sonder vrees Het Woordt geworden vlees. Ghy zijt de minste niet der Steden In 't landt van Juda, Bethlehem. Ghy siet in u geboren hem, Die boven al wort aengebeden In 't hemelsche Jerusalem, En op der aerden heden, Stal des Heeren Vol van eeren, Vol van 't hemels hof Dat hier singht den hoogen lof, Den hemel u bestraelt Die Godt alleen onthaelt. O boven Tempels al verheven, U kribbeken is den Altaer, Waer voor de Seraphijnsche schaer, En alle goede geesten beven. O soetste Feest van 't heele jaer! Het Kindt is ons gegeven Wy u boven d'Arcke loven Soete krib waer in Rust den Heer na sijnen sin, Die door sijn Manna soet Weerom ons leven doet. U ooghjens schijnen als robijnen, Verlichten onsen droeven nacht. Maria, die hier houdt de wacht, En Joseph sijn u Cherubijnen, Die loven hier u groote macht, O Godt der Seraphijnen. Met u Moeder, Lieven Broeder, Met u Son en Maen, Met u Sterren bidden aen Wy al d'ootmoedigheyt Van uwe Majesteyt. 