 WEllekom, ô soete nacht Langh verwacht Die den Herder hebt gebracht, Die sijn Schaepjens beter leyden Al wilt ons, al wilt ons Na bet're weyden. Laet ons gaen na Bethlehem, Na de stem Van den Engel vinden hem In den Stal hier toe verkooren, Daer den Heer, daer den Heer Ons is gebooren. Laet ons in die kleyne Stadt Sien den schat, Van de werelt niet omvat, En met weder-liefde soecken In de kribb', in de kribb', In arme doecken. Laet ons sien in 't aertsche dal, In den Stal Neergedaelt den hemel al, En in 't midden van de beesten Neer-geleyt neergeleyt Den aldermeesten. Laet ons weenen oock terstont, Hier gewont Door de suchtjens van die mont, En sijn traentjens al afdrogen Met berouw met berouw Weer van sijn' oogen. Laet ons gaen, en sonder schroom Na den droom Van sijn voorbeelt Joseph vroom Sijn waerachtigh nu sijn schoven, En met al, en met al Sijn hof hem loven. Met de Sterren, Son, en Maen Laet ons gaen Onsen Jesum bidden aen, In den soete naem van wien, Buygen haer, buygen haer Oock alle knien. Laet ons gaen, eer dat het daecht, Sien de Maecht Die den Vader heeft behaecht Om den lieven Soon te baren, En met ons, en met ons Sijn Godtheyt paren. Ons de nacht van alle quaet Nu vergaet Uyt die schoone dageraet Is het licht van 't eeuwigh leven Aen de mensch, aen den mensch Weerom gegeven. 