 ONsen Heer gebooren Heeft ons uytverkooren, En noch ondanckbaer hem Versmaedt ghy Bethlehem? Michaeas heeft voorseyt U dit soete kindt, dat u verbeyt, En sucht om u saligheyt, In 't midden van de beesten, Die Meester is van al, Gedient is van sijn Geesten, In eenen armen Stal Gebooren in de kouwe nacht Soo langen tijt van u verwacht, Gebooren in de kouwe nacht Soo langen tijt van u verwacht. Niet is in sijnen throon Gebooren Davids Soon: Niet is in sijnen throon? Och neen, och neen, ghy den Coninck in een kribbe vint, En ghy noch hem niet bemint? Na soo langh verlangen Wilt ghy niet ontfangen, En dienen uwen Heer Tot u gekomen neer? Vol van barmhertigheyt, En ghy zijt vol van hoveerdigheyt, Die ghy geen plaets voor hem bereyt. De Herders van den velde, VVanneer die nieuwe maer Den Engel haer vertelde, Daer henen spoeden haer. Aen Herders desen Herder voor De werelt al gaf eerst gehoor, Aen Herders desen Herder voor De werelt al gaf eerst gehoor. Die arm hier zijn van geest Bemindt hy 't aldermeest. Bemindt hy die het meest? Och ja, och ja, daerom hy gekomen uyt sijn Rijck, Is geworden haer gelijck. Oock u wilt bekeeren Na de stem des Heeren, Die niet u doodt begeert; Maer dat ghy weder keert. Niet langer en vertoeft, En niet meerden goeden Heer bedroeft, Sijn genaed', en liefde proeft. Sijn aldersoetste tranen, Den aengenamen douw U menighmael vermanen, O Sondaer, tot berouw. Het Kindeken hem binden laet, En u verlost van alle quaet. Het Kindeken hem binden laet En u verlost van alle quaet. Nu Godt is uwen vrient, Al hebt ghy 't niet verdient. Is Godt nu mijnen vrient? Och ja, och ja, soo van u neemt de verdiende straf, Kust het lieve Kindt weer af. 