 UYt den alderhooghsten throone Van den hemel Godt den Sone Neergekomen na den wensch, En verlangen van den mensch, Op der aerden, is geboren Van een Maget uytverkoren In den alder-armsten stal, Die den rijcksten is van al. Eerst de Herders hem besoecken Overdeckt met arme doecken En tot onse saligheyt In de Kribbe neer-geleyt Van sijn Moeder, in het midden Van de beesten hem aenbidden, En met heel het hemelsch' hof Oock verbreyden sijnen lof. Met Maria sijne Moeder, Hem geworden onsen broeder Met een kusje voor de mondt Met de knïen op de grondt, En oprechte liefde groeten, En oock kussen hem de voeten Met een diep' ootmoedigheyt Tot den dienst van hem bereyt. In de liefde voorder branden, Oock zy kussen hem sijn handen, En omhelsen 't lieve Kint Dat de menschen soo bemint, En de traentjens van sijn wangen In een danckbaer hert ontfangen, In een hert vol van berouw Sy ontfangen desen douw. Met het soete Kindtje schreyen, En haer schaepjens laten weyen By dit aldersoetste Lam Dat tot ons soo neder quam. Met haer hert, en al haer sinnen Sijn barmhertigheyt beminnen, En gelooven al in hem In sijn heyligh Bethlehem. 