 ALs den Heere Jesus was geboren Van Maria Maget uytverkoren. Die de werelts hoop' is, en verlangen Van de sijnen niet en is ontfangen. d'Herders van den velde, Als den Engel dese maer Haer vertelde, haer vertelde, Na de Kribbe spoeden haer. Om den nieuwen Koninck gaen te soecken Niet in 't purper; maer in arme doecken. Sy den nieuwen Herder lieten weyden Al haer Schaepjens, en geloovigh seyden: Laet ons gaen aenbidden In den stal van Bethlehem In het midden, in het midden Van den Os, en Esel hem. Als zy by de lieve Kribbe quamen In den aengewesen stal te samen, En den Heer in arme doeckjens vonden, Als zy van den Engel dit verstonden. Hem soo vol genaden, Die haer herten had doorstraelt Al aenbaden, al aenbaden Op der aerden neergedaelt. Sy sijn arme doeckjens hier bekeecken Haer gegeven voor een seker teken, Dat hy sou den Salighmaker wesen Van den Hemel tot ons afgeresen. Sy die doeckjens kusten, En met tranen maeckten nat, Waer in rusten, waer in rusten Sagen haren hooghste schat. Sy de Kribb', en 't hoy daer in aenschouden, En met medelijden oock bedouden, En verwondert sagen daer in slapen, Hem, die al de werelt heeft geschapen, En weemoedigh sagen Hem in desen open stal Kouw verdragen, kouw verdragen, Die ver warmt de werelt al. Na den hemel keken allegader, En ootmoedigh danckten Godt den Vader Voor den lieven Soon' aen haer gegeven, Die ons mede brocht het eeuwigh leven. En oock eer bewesen Aen den Soon, gekomen neer Om te wesen, om te wesen Op der aerden onsen Heer. 