 OSion aenhooren nu komtsonder vrees Het Woordt geworden Vlees. Geen donder, of trompet Verkondight hier de Wet. U noot een soete stem Van 't Kindt in Bethlehem. O werelt werelt vol hoveerdigheyt Omhelst het Kindt, en sijn ootmoedigheyt. Sijn ooghjens hier douwen, het Kindeken weent Om u in 't quaet versteent. Laet u den soeten douw Bewegen tot berouw. O Sondaer niet en beyt, Oock om u sonden schreyt. O werelt vol van onrechtveerdigheyt Omhelst het Kindt, en sijn barmhertigheyt. O Sondaer, ey lieve, niet langer vertoeft, En meer het Kindt bedroeft. Den hemel is verblijt Wanneer ghy droevigh zijt. Den jonghsten Pellicaen Haeckt oock naer eenen traen. O werelt werelt vol onwilligheyt Omhelst het Kindt, en sijn sachtmoedigheyt. De Wijsen geroepen verlaten haer landt, En doen haer offerhandt. Volght oock u Sterre naer. Neemt uwen roep oock waer, En geeft dat hem behaeght; Een rouwigh hert hy vraeght. O werelt werelt vol ondanckbaerheyt Omhelst het Kindt, en sijn goetwilligheyt. O dertele jonckheyt, den Meester van al U roept tot sijnen Stal. Geen' herbergh was voor hem In 't gantsche Bethlehem. En wilt oock niet voortaen Naer u wellusten gaen. O werelt werelt vol van gulsigheyt Omhelst het Kindt, en sijne matigheyt. Sijn wiegh' is een kribbe; sijn bedd' is het stroo Den Coninck slaept alsoo. Niet anders is bereyt Voor sijne Majesteyt. O mensch' in uwe noot Denckt op het Kindt soo bloot. O werelt vol van opgeblasentheyt Omhelst het kindt, en sijne kleynigheyt. De name van Jesus, die 't kindt toebehoort, Soldaten, is u woordt Dit Kindeken soo kleyn Is uwen Capiteyn, Voor sijn Geloove strijdt Voor sijnen name lijdt. O werelt vol van onverduldigheyt, Omhelst het Kindt, en sijne lijdtsaemheyt. O gierige menschen de werelt versmaedt Na sijnen wijsen raedt, En soeckt het eeuwigh goet Dat u alleen voldoet. De werelt niet en blust Den brandt van uwen lust. O werelt werelt vol begeerlijckheyt Omhelst het Kindt, en sijn onnooselheyt. Sijn doeckjens die roepen: ô ziele bemint Weerom het soete kindt. Bekleet het met u pracht Het voor u deur' oock wacht. Geeft wat den armen aen, Den Heer hebt ghy 't gedaen. O werelt vol van onbarmhertigheyt Omhelst het Kindt, en sijn medogentheyt. Sijn hertjen hoort suchten: ô Schaepje verdwaelt Ick ben om u gedaelt. Komt weer in mijnen Stal Daer ick u leeren sal. De waerheyt wel verstaen, En na den Hemel gaen. O werelt werelt vol van ydelheyt, Omhelst het Kindt, en uwe saligheyt. 