 MAria Moeder weest gegroet, Uyt wiens aldereelste bloet Gebooren is dit soete Kindt, Dat onse saligheyt bemindt. GHy zijt den hooghverheven throon Van Godt geworden uwen Soon, Van 't Woord' in u geworden vlees Dat uyt u suyver herte rees. GHy zijt den schoonsten dageraet Waer uyt ons nieuwe Son op-gaet. Waer uyt ons vloeyt den soeten douw Den oorspronck van een goet berouw. GHy brenght den hemel op der aerdt, En uwen Schepper hebt gebaert. Tot u de Sterren dalen neer, En bidden aen den lieven Heer. NOyt sagh ick schoonder' Herderin, Geen Moeder ick alsoo bemin. Ghy mijnen Herder hebt gebracht Soo langen tijt van my verwacht. O Soeten Herder van mijn hert Voor my geleyt in desen smert, Ick geef u weer het mijn geheel, En al mijn sinnen u beveel, WY blijven by u kribbe staen, En hooren uwe wijsheyt aen. Hier worden wy alleen versaet O Heer u schaepjens niet verlaet. O Soetste kindt Emmanuël, Geboren Vorst van Israël, Vergadert weer in uwen stal U afgedwaelde Schaepjens al. VErlicht haer met u ooghjens soet, En weder tot u keeren doet. Geluckigh is hy, die aenhoort Alleen dit eenigh eeuwigh Woordt. GEluckigh lidt van sulcken hooft! Geluckigh hert, dat hem gelooft! Geluckigh is hy boven al Die in sijn liefde blijven sal. U Soete kindt, ô Maget reyn, Alleen is onsen Capiteyn, Die weer ons uyt AEgypten leyt, En het beloofde landt bereyt, U Suyv're borsten, suyv're Maeght, Den Schepper van de selve, vraeght, Laet suygen 't Kindt, en worden groot, En ons verlossen van de doot. 