 O JESU Davids Soon Neergedaelt uyt uwen throon Tot my van boven, O waer mijn tongh bequaem Om den aldersoete naem Van u te loven. O goedertieren JESV, O goedertieren JESV Laet ons beginnen U te beminnen Met al ons hert, en sinnen. U boven alle soet, Dat my nimmermeer voldoet, Heb ick verkooren, Die om mijn sonden groot Van de werelt heel ontbloot Sijt my gebooren. O goedertieren JESV, O goedertieren JESV Laet ons beginnen U te beminnen Met al ons hert, en sinnen. Maer uwe naem gedacht Doet my al de werelts pracht Om u versmaden. Ghy mijnen JESUS zijt, Die my van de doot bevrijt, Door u genaden. O goedertieren JESU O goedertieren JESU Laet ons beginnen U te beminnen Met al ons hert, en sinnen. Niet is my aengenaem Buyten uwen lieven naem Vol van behagen, Die kan het aldermeest Den vermaledijden geest Van my verjagen. O goedertieren IESU O goedertieren IESU Laet ons beginnen U te beminnen Met al ons hert, en sinnen. Geen keele soeter sanck, Geen viole soeter klanck En kan my geven, Als uwe naem gesmaeckt, Die my boven al vermaeckt En weer doet leven. O goedertieren IESU O goedertieren IESU Laet ons beginnen U te beminnen Met al ons hert, en sinnen. 