 KOmt, ô menschen, en aenhoort Hier het eeuwigh Woordt, Dat de quaden al verstoort, En de goeden roept tot hem In sijn heyligh Bethlehem. Dit Woordt en maeckt geen onderscheyt, Arm, en rijck zijn daer geleyt. By dit aldersoetste Kindt, Dat ons soo bemindt, Arme Schepers eerst ghy vindt. Armen sijn den Heer gelijck, Haer behoort het Hemel-rijck; Godt alle pracht, en hoogen staet Van de werelt hier versmaet. Oock de Wijsen quamen daer Sijne Sterre naer, Die gingh voor, en leyden haer Uyt haer lieve Vaderlandt En verlichten haer verstandt Om te gaen soecken 't eeuwigh goet Dat ons hert alleen voldoet. Veel die Sterre sagen aen; Maer sy bleven staen. Dry maer zijn die naer gegaen. Veel geroepen quamen niet Luttel uytverkoren siet, Alleen die volghden haren schijn, Laet ons een van dese zijn. Dese Sterre, die soo scheen, Haren troost alleen, By Jerusalem verdween. Hare liefde vlamde meer Na den onbekenden Heer. Het water van den tegenspoet Hare vlam niet uyt en doet. Met een onbevreesde stem Vraeghden al naer hem In de Stadt Jerusalem. Als Herodes dit vernam, Van dit woordt gestoort, en gram De Scriben ondersoecken deedt, Wat hier van sey den Propheet. In de Schriften lasen sy Van Messia vry, Dat gebooren worden hy Sou van eene reyne Maecht, Die hem had altijt behaecht, In Bethlehem de kleyne Stadt Uytgekipt voor desen schat. Godt een weynigh ons bedroeft, En alsoo beproeft; Maer niet langen tijdt vertoeft. Siet de Wijsen onderricht, Van de Sterre weer verlicht. Die brocht met groote vreuchde ras Haer daer 't Kindt gebooren was. Van de Moeder wel onthaelt, Van het Kindt bestraelt, Op der aerden neer-gedaelt, Elck uyt sijnen open schat Gaf den armen JESVS wat. Met vreuchd', en tranen overdout Gaven haren Coninck gout. En met Wieroock openbaer, Dat hy Godt voorwaer Was, beleden allegaer, En aen hem waerachtigh mensch Sterffelijck naer onsen wensch, Sy gaven tot getuygenis Myrrh' voor sijn begravenis. Mensch' oock opent u verstandt, Met een suyver handt Doet hem oock u offerhandt. Uwen Myrrh van Suyverheyt; Wieroock van Gehoorsaemheyt En 't gout der liefden hem vereert, Anders niet het Kindt begeert. 