 DEn goeden Herder om 't Schaepje verlooren In onse menscheyt van boven gedaelt, Van sijne Moeder Maria gebooren, Sijn uytverkoren uyt Oosten onthaelt, Geleydt van sijne Sterr' in Bethlehem De Wijsen in sijn doeckjens vinden hem, En hier voor haren alderwijsten Heer Ootmoedigh op der aerden dalen neer. Den hooghsten Coninck der Coningen loven, By sijns kribb', en ootmoedigen stal Verheven boven Palleysen en Hoven Van den almogende Schepper van al. En voor het Kindeken, dat op den schoot Van sijne Moeder sit, van al ontbloot Doen op vol liefden, en medogentheyt Haer schatten van den Oosten hem bereyt. Met hare gaven hem Coninck belijden; Met hare gaven belijden hem mensch; Met hare gaven in Godt haer verblijden Al haer verlangen, en eenigen wensch. Sy geven 't Kindeken als Coninck gout, In dit geloove by de Ioden stout. Vereeren Myrrh' tot sijn begravenis, En Wieroock hem, die Godt waerachtigh is. Het soete Kindt niet en laet hem verwinnen, Het in de werelt niet werelts en heeft. Godt boven alle goet leert haer beminnen, Het gout der liefden haer wederom geeft, En sijnen Wieroock van godtvruchtigheyt, En sijnen eersten Myrrh' van lijdtsaemheyt. De Wijsen van sijn wijsheyt uytgeleert Door and're wegen zijn naer huys gekeert. Oock met de Wijsen ô mensch' uytgelesen Om te gaen soecken dit goddelijck Kindt. U is het ware licht oock opgeresen Waer in ghy seker u saligheyt vindt, In 't woordt des Heeren u soo klaer belooft, Wanneer ghy met die Wijsen oock gelooft, En uwen alderliefsten schat vereert, Alleen het Kindeken u hert begeert. 