 DEn achtsten dagh komt aen De liefde kan niet meer Binnen houden haren brandt. Den jongen Pellicaen, Het Kindeken soo teer, Doet alree sijn offerhandt, Ons door sijn bloet Den Vader weer versoet. Ontfanght die blijde maer Voor een saligh nieuwe Jaer. Die Wet was ingestelt Van sijne Majesteyt Om ons aldereerste schult. Godt onder ons getelt Vol van ootmoedigheyt Hier sijn eygen wet vervult. 't Onnoosel Lam Dat uyt den hemel quam, Wort onsen Middelaer Voor een saligh nieuwe Jaer. De Son verdrijft de nacht, De waerheyt de figuer, 't Eeuwigh licht ons duysternis. Godt in den mensch gebracht, Den Schepper, Creatuer Lijdt hier ons besnijdenis. Dit soete Kindt Ons van dit jock ontbint; Neemt wech al ons misbaer Voor een saligh nieuwe Jaer. Komt Manichaes stout, En al, die niet gelooft In het Woordt geworden Vlees; Het bloedigh mes aenschouwt Van sinnen niet berooft Raeckt die wonde sonder vrees. Siet, Godt is mensch Naer onsen langen wensch Geworden hier voorwaer Voor een saligh nieuwe Jaer. De deucht krijght haren loon. Het Kindt verheven wort Om sijn' onderdanigheyt. Den Vader sijnen Soon, Die nu soo willigh stort Ons sijn bloedt tot saligheyt, Geeft eenen naem, Die boven alle naem Schijnt als de Sonne klaer Voor een saligh nieuwe jaer. Den Engel afgedaelt Den soeten name geeft Aen den aldersoetsten Heer, Waer om de Sonne straelt, Waer voor de werelt beeft; Alle knïen dalen neer. Niet onbequaem Is Jesus sijnen naem. Ontfanght hem allegaer Voor een saligh nieuwe jaer. 