 WEer gevonden is het Kindt, Dat sijn ampt alree begint, En laet hem vinden in den Tempel Om te wesen voor de jeucht In sijn leven een exempel, In de wijsheyt, en de deucht. Weer gevonden is de vrucht Waer soo langh' heeft na gesucht De werelt van 't Serpent vergeven Door een ongehoorsaemheyt. Dese vrucht doet ons weer leven Door sijn onderdanigheyt. Onderwerpt u weer aen Godt Onderhoudt oock sijn gebodt. O Schaepje weer van hem gevonden, En hem tot de doodt bemindt. Keert niet weder tot u sonden, Niet weerom verliest het Kindt. Leyt het oock weer in u huys Nu van al u sonden kuys, En laet alleen het meester wesen Van u hert, en sinnen al, Wilt dan niet den vyandt vreesen, U dit Kindt bevryen sal. En daer uyt den helschen nacht Van de sonden ingebracht Sal 't ingelaten licht verdrijven, Dat rontomsijn hoofje straelt, En voortaen laet in u blijven, Die om u is neergedaelt. 