 SChaemt u werelt, schaemt u menschen Die na staet, en eer soo wenschen, Daer den alderhooghsten Heer Daelt voor sijn Discipels neer. Siet hy wilt oock Judam wasschen, Met de doot hy niet verrasschen Wilt den sondaer; maer begeert Dat hy leeft, en wederkeert. Siet den goedertieren Vader Noch verdragen den verrader, En ghy wreeckt terstont u leedt Tot het quaet altijt gereet. Doen hy 't Paeschlam had gegeten, En hem sijn verraet verweten, Siet noch het sachtmoedigh Lam Niet op sijnen vyandt gram. Naer ootmoedige gebeden Van de Tafel afgetreden Sich met eenen doeck omgordt, En oock sijnen dienaer wordt. Giet het water in een becken Om hem wederom te trecken, En versachten weer sijn hert In de sonde noch verhert. Laet die goetheyt u vermanen Voor den Heer giet weer u tranen, En voor hem die spaert alleen Met Maria Magdaleen. Sict den hooghsten Heer, voor wïen Dalen neder alle knïen, Die den Hemel overstraelt, Op der aerden neergedaelt. Om den Sondaer te versoeten, Siet hem liggen voor sijn voeten, Neergedaelt uyt sijnen throon Om de menschen Godt den Soon. Wast hem met sijn eygen handen, Kan die liefde noch niet branden? Den Verrader in sijn quaet Blijft, eylaes, noch obstinaet. Mensch' en wilt soo niet verstijven, En altijt hertneckigh blijven. Met u tranen wast u ziel, Die in 't slijck der sonden viel. Van dit leven sal afdroogen Weer de tranen van u oogen, Die de tranen niet versmaet, En daerom noch leven laet. 