 MAria met haer soete Lam, En Duyfjens na de wet Ootmoedigh in den Tempel quam, En gaf naer haer gebedt Aen Godt dees' offerhande goet Het Kindt van haer bemindt. Het Lammeken, en Duyfje soet Verbeelden 't soete Kindt. Leert van het Lam verduldigheyt In tegenspoet, en smert; En van het Duyfje suyverheyt. Oock geeft een suyver hert Voor sijne wooningh' aen den Heer, Dit is al sijnen wensch, Den goedertieren Godt niet meer En vraeght van u, ô mensch. Wanneer het ander pluym-gediert, Is bly, en onbeducht, En vrolijck door den Hemel swiert, Alleen het Duyf je sucht. Oock sucht om u misdaden al, Het Duyfje weest gelijck. Den Heer u weer verblijden sal Hier namaels in sijn rijck. Als and're Duyfjens zijn gedoot, Vlieght na de jongs kens ras, En onderhoudt in hare noot Al oft de Moeder was. O mensch', oock opent uwen schoot, Geeft wat den armen aen, Die van sijn vrienden is ontbloot, Den Heer hebt ghy 't gedaen. Het Duyfjen oock geen gal en heeft, Van geen bedroch en weet, Onnoosel, en vreedsamigh leeft, En doet aen niemant leedt. Soo met malkander oock verkeert O menschen allegaer, Den heyligen Joannes leert U soo dit volgen naer. Het Duyfje geern' in rotsen woont, En van den Sperwer vry, U soo de ware Rotse toont, En sijn doorsteken Sy. Maeckt in sijn wonden uwen nest, En woont daer sonder vrees, Hier sult ghy vlieden alderbest De listen van het vlees. Oock heeft het Duyfje 't water lief, En als het daer in siet De schim van sijnen Kieckendief, Terstont het hem ontvliet. O lieve menschen oock soo schouwt d'Occasy van het quaet. Op u niet al te seer betrouwt, En hoort na goeden raet. Wanneer het Duyfje weyen gaet, En na de velden spoedt, Het quaetste graentje liggen laet, En raept alleen het goet, O mensche, die noch tusschen Hell', En tusschen Hemel staet, In uwen tijt oock kiest nu wel, Eer dat het is te laet. Ten lesten in sijn nestje keert Wanneer het rusten wilt, Geen and're plaetsen het begeert, Alleen is hier gestilt, O mensch' u volle vreughd', en rust In Godt alleen ghy vint, Hy maer versaedt hier uwen lust; Hem boven al bemint. Het Duyfje dat geen plaets' en vondt Hier op der aerd' alom, Dat uyt sijn Arcke Noë sondt, Haest keerde wederom. De werelt is u plaetse niet, Oock van de werelt vlucht, Maer na den schoonen Hemel siet, En met het Duyfje sucht. 