 MEt verlangen Ick ontfangen Wil u, Jesu, my gegeven In dit Sacrament verheven Om mijn saligheyt gevangen, Om mijn schult aen 't Cruys gehangen. Al mijn sinnen Hier beminnen U barmhertigheyt, en deughden, Paradijs van alle vreughden, In mijn open hert komt binnen, Laet u liefd' in my beginnen. Laet my raken, En u smaken, Jesu douw van alle soetheyt, En Fonteyn van alle goetheyt, Die my kondt alleen vermaken, Die mijn hert naer u doet snaken. O genaden! O weldaden! Godt is gaft, en selver spijse Voor my Sondaer, die verrijse Wederom uyt mijn misdaden Door u Goddelijcke raden. Als ick proeve My bedroeve Dat mijn hitte doet verdwijnen De gedaenten, die verschijnen. Iesu wilt by my vertoeven Uwe gracy wy behoeven. U te derven Is mijn sterven: U by wesen is mijn leven, Waer mijn hert na wort gedreven. Laet u liefde my verwerven, En het eeuwigh leven erven. 