 BEsiet den Boeck van 't eeuwigh leven: Siet den Verlosser van de werelt aen, Voor alle mensch' aen 't Cruys verheven, En door de Sperr', en Nagels opgedaen. Sijn Heyligh hooft met scherpe doornen Doorsteken, is het aldereerste bladt. Alsoo de sonden hem vertoornen, En werpen in het bloedt, en tranen badt. U noch in 't eynde van sijn lijden Den goedertieren Vader neyght sijn hooft, En als ghy sult u schult belijden U wort sijn eeuwigh rijck van hem belooft. Hy wilde soo sijn liefde toonen, En sijn weldaden noch voor oogen hout. Hy laetsijn hooft met doorne kroonen Om u te kroonen in sijn rijck met gout. Sijn Aengesicht bebloet, bespogen Is 't tweede bladt van desen lieven Boeck, Als u Veronica voor oogen Houdt soo bewegelijck in haren doeck. In al sijn wezen sult ghy lesen Sijn onderdanige Sachtmoedigheyt, Die, als eenen Lammeken verwesen Is sonder klagen tot de doot geleyt. Hoe dat sijn armen zijn gespannen Aen 't heyligh Cruys het derde bladt u leert. Sijn liefde wilt niet eeuwigh bannen U van zijn rijck, noch uwe doot begeert. Loopt in sijn armen der genaden, En wilt daer leeren sijn Lanckmoedigheyt. Alsoo verdraeght oock alle quaden, En niemandt meer van uwe liefde scheyt. In 't vierde bladt telt ghy de slagen, Die sijnen Rugh tot soo veel duysent toe Voor al u sonden heeft verdragen, En ghy noch obstinaten Sondaer hoe! Gaet ghy noch voorder in u sonden, Eylaes; die boven gaen dit groot getal, En meerder sijne liefde wonden, Als dese slagen, en tormenten al. In 't vijfde bladt sijn knien dalen En al sijn leden op der aerden neer, Om uwe schult soo te betalen Die wijckt van 't soete jock van uwen Heer, Daer ghy hem siet soo swaer beladen Van Adam om sijn ongehoorsaemheyt, En noch van ons om ons misdaden, Die hebben hem het sware Cruys bereyt. In 't seste bladt u leert sijn voeten Gehecht met plompe nagels aen het Cruys Maria Magdalena groeten, En keeren weder naer uws Vaders huys, Waer van ghy verre zijt geweken, Met den verlooren Soon alsoo verleyt. Wilt met sijn nagels oock doorsteken En aen hem hechten u begeerlijckheyt. Het alderleste blaedtje loopen Met sijne Lancy doet u in sijn hert Vol van genaden, voor u open, En om u trage liefde noch in smert. Leest hier met al u hert, en sinnen Hoe dat den goeden Vader u bemint, En wilt hem wederom beminnen Waer uyt het eeuwigh leven u begint. 