 BLoem van Nazareth Hoe zijt ghy vertreden En alsoo verplet Sijn u teere leden? Hier in mijnen hof, Die niet goets u baerde, Sien ick u in 't stof Liggen op der aerde. Droevigh is u hert Voor den mensch' in smert, Jesu goedertieren Heer Op mijn sondigh hert In het quaet verhert, Op mijn aerde daelt ghy neer, En spreydt op my u handen Om met die soete banden Te bewegen mijn gemoet. Laet in dees' have landen, En in u liefde branden Oock mijn hert, ô Jesu soet. Ghy alsoo gestreckt Op die wreede steenen Weer mijn Ziel' ontweckt Om met u te weenen. 't Cruys voor u bereyt Doet u menscheyt beven. Ghy mijn doodt beschreyt. In my baert het leven, Ick mijn hert beween Harder als den steen, Dat ick u niet meer bemin. Eenen traen alleen Scheurt mijn hert van een. Houdt u meerder droef heyt in. O zy gaet hooger vloeyen, En u geheel bebloeyen Tot uws Vaders wil gereet. Wilt oock mijn hert besproeyen, Laet in u liefde groeyen Door u heyligh bloet, en sweet. Wat ghy niet en doet Om my te genesen! Swemmen in u bloedt Sien ick heel u wezen. Uwen strijdt is groot, Wie sou niet beminnen U weer tot de doot? O mijn Ziel gaet binnen In den Hof, en hoort, Voor u is dit Woordt: Komt in mijnen Hof mijn Duyf, Daer ghy my verloort Van 't Serpent bekoort Drinckt mijn uytgeperste Druyf. Komt, eet hier mijn Olyven, Die u venijn verdrijven, Uwen Vader niet versmaedt. Wilt in u hert my schrijven En in mijn liefde blijven Van mijn heyligh bloedt versaedt. Wee u, sondaer, wee, Die soo laet versmooren In sijn roode Zee Uwen uytverkoren. Wee u, die met hem Hebt geen medelijden; Van sijn lieve stem Vluchtigh alle tijden. Wee, die u verblijdt Als den Heere lijdt, En om u is soo bedroeft. Wee, die tegenstrijdt, En het quaet niet mijdt, En sijn liefde niet en proeft. Hy sucht hier om u sonden, En roept u alle stonden: Sulamite keert weerom Komt eer ghy gaet te gronden, Noch opent u sijn wonden Den bebloeden Bruydegom. 