 KOmt al tot Iesum die zijt beladen, Gaer met u kruysken in sijnen Hof, Daer sult ghy leeren voor sijn genaden In al u lijden hem singen lof. Het hooft van Jesus betuynt met dooren Is uwen Lust-hof in smert, en pijn, Dat uwe sonden alsoo door-booren, All' u tormenten niet grooter zijn. Hoort hem u nooden: mijn deur is open Komt, ô mijn Duyve, vlucht in mijn hert Met eene Lancy voor u doorloopen, Niet meerder wesen kan al u smert. Pluckt met sijn Moeder aen 't Cruys gevonden De Granadille, die presenteert U d'instrumenten van al sijn wonden, Geen meerder droefheyt u hert passeert. Met sijn Propheten pluckt Tydelosen Van sijne goetheyt in al sijn leedt, Dat hem aendeden om u de boosen Geen mensche wesen kan u soo wreedt. Met sijn Apostels pluckt met verlangen Van hem te dienen de Sonneblom. Voor u is hy aen het Cruys gehangen Volght met u Cruysken den Bruydegom. Met sijn Discipels leeft Violetten Van sijn verheven Ootmoedigheyt, Gelijck een wormken hem laet verpletten, Geen swaerder kruyssen zijn u bereyt. Met sijn Doctoren, en Martelaren Pluckt in sijn doornen de Lauwer-kroon. Wilt door het lijden u ziel bewaren Met Sinte Steven siet na den loon. De schoone Tulpen van al sijn deuchden Pluckt in sijn leven, en swaren strijdt Met sijn Belijders, die haer verheuchden In alle sieckten, die ghy nu lijdt. Pluckt met Sint Agnes, en al sijn Maechden De witte Lely van Suyverheyt, Die oock sijn Moeder, en hem behaeghden, Die by de Lelyen sijn Schaepjens weyt. Met Magdalena wilt hier vergaren Sijn roode Roosjens, de druppels root, Die uyt sijn wonden haer openbaren. Omhelst u Cruysken oock tot de doot. Met dese Bloemen laet uyt sijn oogen Op u neer-dalen den soeten douw. Hy sal u tranen hier naer afdroogen, En dan verblijden naer u berouw. 