 O Nacht hoe meught ghy sien met open oogen Den alderhooghsten Godt Om ons' hoveerdigheyt soo neer getogen, Vertreden, en bespot. 't Onnoosel Lam geruckt soo wreed gebonden Tot al den Joodtschen raedt, En niet om sijn misdaet; Maer om ons sonden. Het eenigh eeuwigh licht, waer na verlangen De menschen, Son, en Maen. Den onbegrepen Godt voor ons gevangen Siet hier voor Annas staen. De waerheyt vindt geen plaets, hier wort geslagen. Van daer na Caiphas, Die Opper-priester was Ellendigh jagen. Daer wort d'onnooselheyt oock valsch' beloogen Als eenen lasteraer, Wort in sijn aengeficht, eylaes, bespogen, Getrocken met fijn hayr Seer ongenadelijck het Lam verscheuren Sy den geheelen nacht. Van daer die wreede wacht Weerom hem sleuren. Den onbeschaemden nacht was doorgeloopen Verdreven van het licht. Den root-beschaemden dagh wel nat bedropen Hem sagh voor het gericht, Voor sijne slave staen den Heer der Heeren, Pilatus heel verstoort Van het waerachtigh Woordt, Doet weder keeren. En overlevert in Herodes handen, Die kaest den bal weerom Als eenen geck bekleedt met groote schanden. Het Lam altijt is stom Wat eenen droeven wegh, ô lieven Jesu Ghy voor de menschen doet. Naer u treckt ons gemoet O soeten Iesu. Wie sal u Vaderlijck gemoet doorgronden? Dat ons tot noch verdraeght? Om ons hertneckigheyt niet alle stonden Met Adam ons verjaeght. Wee u versteenden mens, die dese wegen Gepurpert met sijn bloet, Het welck voor ons voldoet, Niet en bewegen. 