 DEn regen is noch niet voorby Ick hoor hem vallen ongenadigh Op mijnen goeden Heer voor my, Op mijnen Godt voor my misdadigh. Die mijn schult betaelt, Die mijn schult betaelt, Waerom hy van den Hemel is gedaelt. Den Heer hem selve maeckt gereedt Treckt onderdanigh uyt sijn kleeren. Staet heel ontbloot, die 't al bekleedt Om sijne liefde my te leeren, Die gewilligh geeft; Die gewilligh geeft, Oock dat hy noodigh op der aerden heeft. Wat geef ick mijnen Godt weerom Voor dese liefde noyt gelesen? Ick bind' hem vast aen een Colom Als eenen Moordenaer verwesen. Mijn ondanckbaerheyt Mijn ondanckbaerheyt Oock roeden voor den goeden Heer bereyt. Het wreedt gebodt hy niet verbeyt; Steeckt onderdanigh uyt sijn handen Mijns Vaders ongehoorsaemheyt Bindt die met vreeselijcke banden, O mijn hert versteent, O mijn hert versteent, Eylaes, ghy noch u sonden niet beweent. Ghy blijft hertneckigh in u quaet, Wilt het onnoosel bloedt niet sparen. Sijn lichaem als een Rotse staet, En onberuert ontfanght u baren. O mijn korselheyt O mijn korselheyt U spiegelt hier in sijn lanckmoedigheyt. Ghy slaet op hem met groot gewelt Al sijnen Hemel is verwondert, Ghy sonder medelijden telt Vijf duysent slagen, en vier hondert. Op u daelt hy neer Op u daelt hy neer, Wilt in sijn armen u ontfangen weer. Houdt op, houdt op, ô mijnen haet, Wilt van sijn banden hem bevrijden. Ghy te vergeefs die Rotse slaet: Hy is gereet om meer te lijden, En oock niet de doodt En oock niet de doodt En sal verwinnen sijne liefde groot. O goeden Jesu mijn Colom Ick wederom aen u my binde. Laet my bebloeden Bruydegom Voor u, die soo mijn ziel beminde Weer verdragen al Weer verdragen al Dat ick voor uwen naem noch lijden sal. 