 OVrient waer toe zijt ghy gekomen? Het leven hebt ghy u benomen. Nu van Apostel Apostaet Ghy uwen Meester soo versmaet, En my met eenen kus verraet? O vriendt hoe komt ghy my soo groeten, Die u gewassen heb u voeten? En u gedaen heb alle goet, En noch soo vriendelijck weer groet. U mijnen kus niet en versoet? Siet my gereedt om u te ontfangen, En aen het Cruys voor u te hangen. Hoe zijt ghy Juda soo verblint? Keert wederom verlooren Kindt Tot hem, die u noch soo bemindt. Siet u wen Vader u verwachten. Kan u mijn liefde niet versachten? Acht ghy my minder als u gelt, En mijn weldaden soo vergelt, Voor my maer dertigh is getelt? Ghy soo my levert aen de Joden, Die my vervolgen om te dooden. O vriendt en kent ghy my niet meer? Komt ghy soo vangen uwen Heer Gereedt om u t'ontfangen weer. Voor u noch open sijn mijn handen, Ontfanght om u die soete banden. Noch open is u mijnen schoot, Neemt waer mijn liefde noch soo groot, Eer dat ons eeuwigh scheyt de doodt. 