 O Ziel siet uwen Bruydegom; Verplet u alderschoonste Blom; In al sijn lijden stom Den goeden Heer rondtom Gebonden om u sonden, In uwen Hof gevonden. Voor u met groote schandt Gebonden is sijn handt Met eenen strengen bandt. U soo den Heer bemindt, En van u schult ontbindt. Eylaes eylaes met wat misbaer De goddeloose Joodtsche schaer Treckt haren Godt met haer. Als Leeuwen briesschen naer, En stooten in de gooten In ketens vast geslooten. Soo na Jerusalem Seer haestigh sleypen hem Het Lam al sonder stem. Met wat een pijn bereyt Hy uwe saligheyt. O licht, dat alle mensch bestraelt Tot ons van boven neergedaelt, Van d'uwe niet onthaelt; Om ons van u verdwaelt, Gevangen, wy verlangen, Wilt ons weerom ontfangen, En binden ons, ô Heer Met uwe liefde weer, Dat wy niet doolen meer. Door al u smert, en pijn Wilt ons genadigh zijn. 