 HEt Lam is afgeschooren, Getekent met sijn eygen bloedt, en wonden, De doornen oock doorbooren De Lely sonder vlecke van de sonden. Een doorne Croon Aen Godt den Soon, Aen haren Coninck geven De boose Joden; Met duysent dooden dooden Sy het leven. O hooft van mijnen Heere, En van mijn ziel, van hemel, en van aerde, Vol heyligheyt, en eere Dat ons de reyne Maecht Maria baerde! O weerdigh hooft Voor my berooft Van uwen glans, en stralen Door dïen dooren Ghy loopt om 't Schaep verlooren Weer t'onthalen. O goedertieren Vader Voor u wat eenen krans u kinders plucken! De Beulen allegader Met stocken de gevlochte kroon indrucken Met groote smert. Ondanckbaer hert Hebt ghy geen and're vruchten Voor hem geladen? Wee, die om haer misdaden Niet en suchten. Och hoe die scherpe tanden U heyligh hooft verscheuren, en doorhacken! O Jesu 't zijn mijn handen Die afgeploken hebben dese tacken. Mijn ydelheyt Noch die bereyt. Al mijn onkuyssche woorden Met sulcke tanden, Meer weerdigh om te branden, U vermoorden. Van schaemt u sien ick bloosen, Als eenen geck u zy met vingers toonen: Ensal ick my met roosen, Met gout, en silver, en met perlen kroonen? O mensch' u schaemt, U niet betaemt Alsulcke kroon te dragen. Den Heer der Heeren Alleen soeckt met u kleeren Te behagen. U schaemt een lidt te wesen Soo teer van sulcken hooft gekroont met doornen. Doorsteeckt u met sijn vreese. Wilt uwen goeden Heer niet meer vertoornen Met uwe pracht, Die hem veracht, Den Bruydegom doet open. Wilt niet vertoeven Siet van sijn hooft den droeven Douw' afloopen. O Bruydegom komt binnen, Komt in mijn hert met uwe doorne kroone. Met die betuynt mijn sinnen. Voortaen in dese lieven doorn' ick woone. In dese nest Ick alderbest Sal in u vrede sterven. Hier door verheven Van u het eeuwigh leven Sal verwerven. 