 O Menschen allegader Siet uwen Jesum aen; Siet uwen lieven Vader Aen een Colomne staen Onmenschelijck gebonden, Met groote schand' ontbloot. Onnoosel om ons sonden Gegeesselt tot de doodt, Sijn heyligh bloedt Van alle kanten vloedt Men niet en hoort Het Eeuwigh Woordt Het Eeuwigh Woordt. Den Schepper van de Roosen Siet hier ontbloot alom; Siet hem van schaemte bloosen, En in sijn lijden stom; Sijn oogen neergeresen Vol van ootmoedigheyt Op dat ghy niet soudt wesen Beschaemt in eeuwigheyt. O ziel niet meer Ontbloot hem van sijn eer. Verlaet het quaet, Dat hem soo slaet, Dat hem soo slaet. Gebonden zijn sijn handen Op dat ghy vry soudt gaen. Ey lieve laet sijn banden Uytperssen eenen traen, Die soo veel bloets uytdrucken Ons uyt sijn handen teer. Wilt dese roosjens plucken; Daelt aen sijn voeten neer: Sijn bloet vergaert, Met Magdalena spaert, Het sal in smert Verheugen 't hert, Verheugen 't hert. Besiet de scherpe roeden Die u sijn roode zee Doen op der aerden vloeden. Wee u, ô menschen, wee, Die sijn gebodt verstooten. Wee u, voor wie niet is Tot saligheyt vergoten; Maer rot verdoemenis Sijn heyligh Bloet Dat voor ons al voldoet. O ziel nu drinckt; Sijn bloedt hy schinckt Sijn bloedt hy schinckt. Hoort aen, en telt de slagen Voor u ontfangen al, Geen tegenspoedt mishagen; Geen quaet bedroeven sal. Den Heer met soo veel monden U sijne liefde leert, Als ghy hier telt sijn wonden. Altijt tot die u keert, Waer in ghy vindt Hoe dat hy u bemindt, En u verbeyt Die zijt verleyt Die zijt verleyt. Kust sijn bebloede voeten, Omcingelt de Colom; Het bloedigh bedt wilt groeten Van uwen Bruydegom. Door die Colomn' ons leyde Weer uyt AEgypten vry, En door sijn liefde scheyde Van ons afgodery. Bemindt oock weer Den aldergoetsten Heer. U hert hem geeft, En in hem leeft, En in hem leeft. Laet ons in 't goet verstijven Als een Colom voortaen, En in sijn liefde blijven Als een Colomne staen. De liefd' houdt op sijn leven; Noch niet is hy versaet Plus oultre, diep geschreven Op sijn Colomne staet. Sijn vier niet rust, Geen water dit uytblust. Hy noch verbeyt Het Cruys voorseyt Het Cruys voorseyt. 