 O Dochters van Sion Is uwen Salomon Als eenen geck gekroont Aen u vertoont. Hoort in wat throone Wort ingeleyt Hier Godt den Soone. Siet wat een kroone Voor hem is bereyt. De Dooren is de Kroon, En eenen Steen den throon. Den Scepter is een Riet, Men acht hem niet. Siet hoe de Waerheyt Hier wort bespot. De ware wijsheyt Van sijne Godtheyt Houdt men hier voor sot. Het Lam niet eens en klaeght, Die Kroon' en Scepter draeght Ons ongestadigheyt In 't riet beschreyt. Hy laet ons vloeyen Sijn heyligh Bloedt, En gaet besproeyen, Soo weder groeyen In sijn liefde doet. Het werelts ydel rijck Aen 't ydel riet gelijck, Met doornen oock beset Hem soo verplet, Dat van sijn handen Sijn krachten heeft, En sonder standen Van dese banden Met een koeltje beeft. Weest oock mijn vastigheyt Door u barmhertigheyt In alle tegenspoet O Jesu soet. In u genadigh Mijn riet ick plant, Ick blijf gestadigh. En niet misdadigh, Als my houdt u handt. 