 SUlamite komt nader Siet uwen Jesum aen, komt allegader By uwen liefsten Vader. Siet hoe dat ick u tot de doodt beminne Sulamite vriendinne. Siet hoe veel wonden Ick lijd' om al u sonden, Om u sonden, om u sonden Uyt den Hemel gesonden. Voor u, Sondaer, ick drage Die scherpe Doorne-kroon; soo my geslagen Heeft u onkuysch behagen. U gulsighey t heeft mijn gesicht bespogen, Die op u slae mijn oogen Vol van genaden. Kondt ghy soo mijn weldaden, Mijn weldaden, mijn weldaden, Mijn weldaden versmaden. Siet u Lam afgeschoren Tot op de ribben toe, gekroont met dooren Om u mijn Schaep verloren. Siet my hier stom in 't midden van de Joden Die my willen gaen dooden. Hoort voor my spreken Den Rechter selfs ontsteken: Ecce Homo, siet een mensche By een wormke geleken. Siet den Mensch' afgeresen Tot in dit bloedigh badt, aen u gewesen Om u weer te genesen. O lieve Bruyd, ô Sion wilt de deuren Van u hert my opscheuren, Eer dat ick sterve. Van u ick niet verwerve Mijn beminde, mijn beminde, Mijn beminde, mijn erve? Kan ick u niet bewegen O Iuda door mijn bloet? ghy zijt my tegen Tot noch in al mijn wegen. Ick heb u lief, dit leest ghy in mijn seeren: Ghy wilt die noch vermeeren. 'k Wil u ontfangen, Ghy roept met groot verlangen Crucifige, wilt hem kruyssen; Den verleyder ophangen. Tot u Vader gedreven, Verlaten van den mensch, die doot het leven, Ey wilt het hem vergeven. Siet uwen Soon den Kelck van droefheyt drincken, Die de Joden my schincken. Wilt haer bevrijden, En door mijn willigh lijden, Door mijn lijden, door mijn lijden, Door mijn lijden verblijden. 