 O Sulamite keert weerom, En wilt voor 't quaet voortaen gaen vluchten, Hoort hier om u suchten Uwen Bruydegom, Die u bekent is wit, en roodt En uwe ziel bemindt oock tot de doodt, Hy by Herodes wit, Root by Pilatus sit. Siet hier Herodem sijnen Godt Met eenen witten rock bedecken, En alsoo begecken Hem als eenen sot. Pilatus purpert oock sijn vlees; 't Onnoosel Lam verscheurt hy sonder vrees. Die van Jerusalem Met doornen kroonen hem. Siet hem alom bekleedt met bloedt Hier van den hoofde tot de voeten. Hy wil soo versoeten U versteent gemoedt. Licht op het rootgepurpert kleedt, En siet wat uwen Godt voor u al leedt. Sijn heyligh Bloedt aenbidt; Omhelst hem root en wit. Die twee koleuren in 't begin Hy van sijn leven heeft verkooren. Ons is hy gebooren Wit naer onsen sin Met 't maeghdelijcke vlees bedeckt Soo tot de suyverheyt ons oock verweckt. Terstont oock root hy is In sijn Besnijdenis. Wit als de snee veropenbaert Op Thabor hem, en weer gaet bloeden Heel verscheurt met roeden, Die ons al vergaert. Het suyver onbevleckte Lam Van ons het purper van de sonde nam, Wit in Bermhertigheyt, Root in Rechtveerdigheyt. Aensiet het kleedt gepurpert meer Van 't heyligh Bloedt, als van de verwen. Laet hier door verwerven Hem u liefde weer. Neemt op dit aldersoetste jock; Toont aen den Vader den bebloeden rock. Door 't lijden van de Soon Verkrijgen wy de Kroon. 