 OLam geladen Met ons misdaden O Jesu soet, O Jesu soet, Hoe pijnelijcke paden, Hoe pijnelijcke paden, U liefde voor my doet Gepurpert met u bloet. De sware ponden Van al mijn sonden, U schouders teer, U schouders teer, O goeden Jesu wonden, O goeden Jesu wonden, Voortaen ick u niet meer Vergrammen wil, ô Heer. Laet fonder klagen My voor u dragen, Onnoosel Lam, Onnoosel Lam, U Cruys oock al mijn dagen, U Cruys oock al mijn dagen, Dat my mijn straf ontnam, De wel verdiende vlam. My laet afdroogen U droevig' oogen Vol bloet, en sweet, Vol bloet, en sweet, Druckt soo naer u vermogen, Druckt soo naer u vermogen, O Heer, in my u leet Dat ick u noyt vergeet. U droeve wegen Mijn hert bewegen. U sware Cruys, U sware Cruys, My geeft den blijden zegen, My geeft den blijden zegen, En my van sonden kuys Leydt in uws Vaders Huys. 