 HOe meught ghy sien, ô Sondaer groot Den Heer verwesen tot dedoot, En blijven in u sonden? Hoort hem u roepen aen: En wilt niet voorder gaen, Van u begeert maer eenen traen Voor al sijn wonden. En raeckt u niet de soete stem? O Dochters van Jerusalem En wilt om my niet schreyen; Maer eer beweent u quaet Dat aen het Cruys my slaet, Eer dat u ziel verloren gaet. Wilt niet verbeyen. Om u soo gulsigh, en onkuys Hy wort gesmeten op het Cruys, Van uwe liefde droncken. Eylaes! niet en versoet Noch u sijn heyligh Bloedt, Dat u sijn goetheyt al te goet Al heeft geschoncken. Voor u sijn lichaem soo mismaeckt, Met plompe nagels vast gemaeckt En kan u niet bewegen? Sijn handen uytgespreyt Om uwe saligheyt, Belooven u, wanneer ghy schreyt, Alsoo den segen. Soo neer geneyght tot u sijn hooft Het eeuwigh leven u belooft. Doet op, ô Mensch u ooren; Hem als een snaer gereckt, Die van het quaet u treckt En u altijt tot goet verweckt, Alleen wilt hooren. Den Vader krijght den eersten toon Van sijnen alderliefsten Soon; O Vader wilt vergeven De Joden haer misdaet, Na desen goeden raet Vergeeft, ô mensch' al u quaet Om 't eeuwigh leven. Den tweeden voor den Sondaer is Den Moordenaer vergiffenis Verkrijght van sijn misdaden. Neemt uwen roep oock waer; Volght het exempel naer Van desen goeden Moordenaer En niet den quaden. 