 HOudt op, houdt op, 么 lieve Joden, 't Is uwen Heer, die ghy wilt dooden. Het is den Godt van Abraham. Het is het onbevleckte Lam Dat wech van ons de sonden nam. Hout op, 么 doodelijcke sonden Van sijne goetheydt soo te wonden. Eylaes ghy na geen reden hoort, Gaet in u sondigh leven voort, En het onnoosel Lam vermoort. Ghy geeft hem Myrrh', en Gal, 么 Menschen, Die niet en doet als quaet te wenschen; Hem uwe gierigheyt ontbloot; U gramschap op het Cruys hem stoot, Die u bemint hier tot de doot. Die u bevrijt van all' u banden, Doorbooren laet van u sijn handen. De nagels zijn hier uwen haet; Den hamer uwen quaden raet. U nydigheyt aen 't Cruys hem slaet. Houdt op, 么 Beul, ghy zijt bedrogen, d'Onnoselheyt is valsch belogen. Ick ben de man, neemt Jesum af; Ick hem onnoosel over gaf; Ick heb verdient die sware straf. Ick ben van sijn gebodt geweken, En heb mijn handen uytgesteken Met Adam na verboden vrucht. En van u aengesicht gevlucht, Nu met den Publicaen ick sucht. My tot de doot ick gae bereyden. Van 't Cruys en sal my niemant scheyden, O Cruys, waer aen mijn leven hanght, Mijn hert weerom naer hem verlanght, Den knecht oock met den Heer ontfangt. 