 OMensch' u ooren Voor de wereldt sluyt, En wilt hier hooren Boven al 't geluyt Van Herp, en Velen, En soete kelen Een Cyther quelen Voor sijn lieve Bruyt. Hoort hier noch bidden In sijn pijn, en smert Den Heer in 't midden Van sijn volck verhert. Die soete snaren Het leven baren, En openbaren Sijn genadigh hert. Noch met de Joden Sijne goetheyt haet, Die hem soo dooden, En doen alle quaet, Die hem onteeren, En blasphemeeren, En niet en keeren Weer na sijnen raet. Sijn leste woorden Waren eerst voor haer. Geen menschen hoorden Oyt alsulcke snaer. Vergeeft de quaden Al haer misdaden. O die genaden Laet ons volgen naer. Soo voorgebeden Heeft u Godt den Soon. Oock hoort den tweeden Oversoeten toon. Aen 't Cruys gehangen U wilt ontfangen Met groot verlangen Weer in sijnen throon. In al sijn smerte Maer alleen verblijt Sijn droevigh herte, Die sijn schult belijdt. Die wordt verheven, En ingeschreven In 't Boeck van 't leven, En van 't quaet bevrijt. 't Is den toehoorder Van dit soet musijck Den goeden Moorder, Die den Swaen gelijck In 't eynde krachtigh Bidt Godt almachtigh: Weest my gedachtigh In u Koninckrijck. Den Heer sijn Moeder Aen Johan beveelt, Stelt hem behoeder Van dit suyver Beeldt, En doet afdroogen Haer droevig' oogen, Die met meedoogen Onder 't Cruyce queelt. In 't eynde gieren Hoort zijn dorre borst Naer u rivieren Kouder als de vorst. Ey komt wat nader, Verhoort u Vader. Ons hoop' en ader Roept: Ick hebbe dorst. Ontdoyt u tranen, En sijn hert versoet. Den wegh u banen Sal sijn heyligh Bloet. O laet die vallen, Hem lust geen galle. Den Heer van allen Eenen traen voldoet. Siet hem verdragen Dese wreede doodt; Den Vader klagen Sijnen lesten noodt. Eylaes, geen vrienden Hem meer en dienden. De Moeder siende Wenscht hem haren schoot. O Sondaer sonder Mededoogentheyt Om u soo wonder Is sijn lijdsaemheyt. Met duysent monden Belijdt u sonden, Schuylt in sijn wonden Vol barmhertigheyt. In all' u wercken Na die Cyther hoort, U soo verstercken Sal sijn heyligh woort, Raeckt all'u jaren Die soete snaren, Die u bewaren Als ghy sijt bekoort. 