 ULiefd'en kan niet meer Voor my, gekruysten Heer. Ghy tot de doot Mijn leven hebt bemint. Die liefde groot Eylaes niet en verwint Mijn hert noch in het quaet, Waerom ghy schreyt, al even obstinaet; Tot noch versmaet Het all' u tranen, noch u heyligh bloet O Jesu, niet versoet. U hooft na my gedaelt U liefde my verhaelt. U dierbaer bloet, Dat voor mijn groote schult Alleen voldoet, Met sijnen inckt vervult U tongh' om in mijn hert Te schrijven uwe doot, en al u smert, En noch verherdt U niet beminnen sal ick wederom, O mijnen Bruidegom? U licht my niet verlaet; U oogen op my slaet. Om my versteent, En vol ondanckbaerheit U liefde weent Vol van medogentheit, En ick niet eens een oogh Op u barmhertigheit en werp om hoogh, En niet en droogh Weer afu oogen, noch die soeten douw Beweeght my tot berouw? U ooren dalen neer, En my verhooren weer Als ick beken, En mijne schult beween, En droevigh ben Om uwe liefd' alleen. Eylaes u goetheit al Niet eenen sucht van my verwerven sal! Eer dat ick val In uwe gramschap, die my eeuwigh scheyt Van u mijn saligheit. 