 ICk in mijn hert voel uwen brandt, En heb berouw van al mijn sonden Als ick met Thoma steeck mijn handt Gekruisten Jesu in u wonden. Als ick sien voor my U doorsteken zy, Wel mach ick roepen: Hoe bemint ghy my U hert doorloopen is mijn hol, Waer in u Duifje neemt haer vluchte, Van alle deuchd', en liefde vol, Waer in mijn ziel neemt haer genuchte. Uwen soeten vloet Die ghy vloeien doet Uit uwen zijde, maeckt mijn lijden soet. Mijn hert van uwen pijl geraeckt, Van uwe liefde weer doorlopen Alleen naer u fonteine snaeckt Het eenigh eindt van al mijn hopen, In u hert my leydt Door den wegh bereydt, En van u liefde nimmermeer en scheyt. U hert alleen is mijnen throon, O Jesu Vader der genaden, Waer in ick in mijn lijden woon En leer de werelt heel versmaden. Boven hare vreucht Van mijn eerste jeucht Maer uwen soete naem mijn hert verheucht. O Manna vol van alle smaeck Tot mijne saligheyt verheven, In u alleen is mijn vermaeck, Die my belooft het eeuwigh leven. In de leste noot, Als my naeckt de doot, O goeden Heer niet eeuwigh my verstoot. 