 VErlooren Soon om al u gebreken Van Christus uwen Vader geweken, Na sijnen schoot wilt u weer begeven, Hy maer begeert, ô Sondaer u leven. Siet aen het Cruys sijn handen, en voeten Genagelt om weerom te versoeten Den Vader gram om uwe misdaden, Een rouwigh hert niet sal hy versmaden. Met open armen is hy gehangen, Hy wil daer in u tranen ontfangen. Siet hem sijn hooft oock nederwaerts boogen, En slaen op u genadigh sijn oogen. Siet hem sijn hert geopent u thoonen Op dat ghy daer alleen in soudt woonen. Na sijn exempel sult ghy daer leeren Versmaden all' u rijckdom, en eeren. Siet hem ontbloot, die 't al heeft geschapen, De Wolven siet om 't Lammeke gapen. In haet verkeert de liefde der Joden, Siet briesschen haer om 't leven te dooden. De wijsheydt siet begeckt, en bespogen, Die draeght de werelt, neder getogen. Aensiet sijn hooft met doornen doorsteken, En ghy noch meught u minste leet wreken. Siet hem ter doot onnoosel verwesen, Om door sijn doot u weer te genesen. Siet met sijn bloet sijn liefde beschreven, Aen 't Cruys om uwe liefde verheven. Siet de fonteyn van alle verdrogen; Met sijnen dorst heeft niemant medoogen. Alleen gelaeft met bittere galle, O Dronckaert siet den Heere van alle. Siet hem om uwe saligheit sterven; Sijn tranen u den zegen verwerven. Sijn droef heit baert u d'eeuwige vreughden. Sijn lijden is den Spiegel der deughden. Den Christen naem en zijt ghy niet weerdigh, Die na des Heeren wille niet veerdigh, En kond u Cruys oock sonder te klagen Met uwen lieven Bruydegom dragen. 