 SIet alle tijden Met medelijden, O sondaer, lijden Om u quaet Den Heer der Heeren; Wilt u bekeeren, En niet voorder gaet In u sonden obstinaet. In lust en eten Wilt niet vergeten Sijn bloedigh sweten In den hof. Sijn liefd', en tranen U noch vermanen. Hy light in het stof, En ghy soeckt noch uwen lof. Siet sonder klagen Het Lam verdragen Vijf duysent slagen En noch meer. O mensch' u sonden Alsoo doorwonden Uwen Godt, en Heer. Ey, en sondicht doch niet weer. Om u gebreken Van hem geweken, Sijn hooft doorsteken Siet een Kroon Van scherpe doornen. Alsoo vertoornen Noch in sijnen throon U wellusten Godt den Soon. Om u misdaden, Die hem versmaden, Te swaer geladen Op der aerdt Hem siet neer sacken. Het zijn u packen. Uwen boosen aerdt Heeft hem al die pijn gebaert. Den Heer van allen Soo neer gevallen Maer eeck, en galle Was bereyt. Dronckaert ghy droncken Hebt hem geschoncken Aldie bitterheyt Uyt u hert vol gulsigheyt. Om u verlooren Hy laet doorbooren Sijn' uytverkooren Hand', en voet. Alsoo gehangen Hy wilt ontfangen, Door sijn heyligh bloet U weer in sijn' armen soet. Hem om u leven Aen 't Kruys verheven Wat sult ghy geven Wederom? Alleen u herte Voor al sijn smerte Vraeght den Bruydegom; Uwen will' is wellekom. 