 O Goeden Herder, Jesu, van mijn hert, Dat sonder u bywesen is in smert, Bewaert u Schaepje van den helschen Geest, Mijn ziel' hem meerder als de wolven vreest. De wey van al mijn sinnen is u woort, Waer na mijn ziele met haer krachten hoort, Ootmoedigh voor u voeten neergedaelt, Die u verlooren Schaepje weer onthaelt. Mijn drincken is den alderschoonsten vloet, O soeten Jesu van u dierbaer bloet Voor my vergoten in het tranen -dal Uyt de fonteynen van u wonden al. Van uwe wey ghy my niet doolen laet, En blijven in mijn sonden obstinaet: Want uwe liefde niet mijn doot begeert; Maer dat u Schaepje tot u weder keert. Siet my naer uwen will' altijt bereyt, O goeden Herder, die my niet verleyt; Maer stelt op paden der Rechtveerdigheyt, Den wegh alleen van mijne saligheit. Ghy doet my volgen u verduldigheit, En geeft de wol van u sachtmoedigheit. Ghy maeckt oock dat u Schaepje vruchtbaer is, En weer ontweckt door u verrijsenis. Alleen den goeden Herder zijt ghy my; Door u van alle quaden ben ick vry Ghy voor u Schaepjen uwe ziele geeft, Door uwe doot weerom de mijne leeft. Wanneer den avont van mijn leven nackt, Naer u, mijn rust, alleen mijn herte snackt. O goeden Herder by u Schaepje blijft, En dan den helschen wolf van my verdrijft. 