 DEn geestelijcken Mey van Godt den Geest Beplant met alle deughden, alle deughden, Verheught in 't aerdsche dal het aldermeest Ons boven alle vreughden, alle vreughden, Waer mee de wereldt ons onwijs Leydt van het eeuwigh Paradijs, Waer toe wy zijn geschapen, Als wy sijn deughden rapen, deughden rapen. Den Christelijcken Mey soo schoon gebloemt En boven al verheven, al verheven, Dat ons het aerdtrjck baert, is wel genoemt Het goet, en deughdigh leven, deughdigh leven Van Christus onse saligheyt Om na te volgen voorgeleyt. Laet ons sijn deughden lesen Met hem weer opgeresen. In desen lieven Mey met alle vreught Wy door sijn bloemen doolen, bloemen doolen, En dat den goeden Heer voor al verheught, Eerst plucken de Violen, de Violen Van sijne diep' ootmoedigheydt, Neer in de Kribb' om ons geleyt En in den Stal verholen Gelijck de kleyn Violen, kleyn Violen. De silvere Narcis met gout gekroont Uyt desen Mey geresen, Mey geresen Van sijne puere liefd'oock haer vertoont, En leert ons suyver wesen, suyver wesen. Sijn Hyacint hier open gaet En in haer bladtjes lesen laet Sijn droef heyt, en sijn tranen, Die tot berouw vermanen, rouw vermanen. De schoone Sonnebloem van hoogen lof Gekroont met gulde stralen, gulde stralen Sien wy met groote vreughd' in sijnen Hof Oock van haer Son niet dwalen, Son niet dwalen; Maer tot sijns Vaders wil bereyt Toont ons sijn Onderdanigheyt Oock om voor ons te sterven, Waer door wy 't leven erven, leven erven. De lieve Violet schoon gekleurt Met hare roode strepen, roode strepen Ons toont aen de Colomn' hem soo verscheurt Met roeden, en met swepen, en met swepen. Sijn Ridder-spooren oock hier zijn, Die met gewelt, en groote pijn Sijn lichaem heel doorwonden, Om ons soo vol van sonden, vol van sonden. De Kroon Imperiael, sijn Doorne-kroon, Dewelcke sonder klagen, sonder klagen Heeft om ons sonden al hy Godt den Soon Geworden Mensch gedragen, Mensch gedragen, Staet hier verheven aen den Stam Van 't Kruys op het onnosel Lam, En laet sijn tacken hangen Om ons weerom t'ontfangen, weer t'ontfangen. Hoe schoon in dese Mey sijn Roosjens root Oock by de doornen bloosen, doornen bloosen! Met wat een lijdtsaemheyt sijn liefde groot, Hanght tusschen al de boosen, al de boosen. Sijn Lely van langhmoedigheyt, Die noch ons tot berouw verbeyt, Ondanckbaer wy vertoornen, Noch met de sonde-doornen, sonde-doornen. De Tulpen schoon gevlamt, en veelderley, Beschreven met haer namen, met haer namen, In 't eynde toonen ons in dese Mey Sijn deughden al te samen, al te samen. Laet ons met dese bloemen al Van dit gewenste bloemen-dal Den Schepper hier gaen kroonen; Hy sal 't hier namaels loonen, namaels loonen. 