 ALs het tijdt is van te wercken Ick en doe dat niet alleen: Mijn twee Susters my verstercken Met Maria Magdaleen. In den arbeyt ben verduldigh Om het lijden van den Heer, En met Martha ben sorghvuldigh Voor de nootdruft, en niet meer. BOven alle creatueren Soeck ick mijnen Bruydegom Te behagen, en bordueren Oock mijn hert hem wederom. Voor mijn voorbeelt zijn gegeven My sijn deuchden allegaer Naer getekent uyt sijn leven Om te contrefeiten naer. In sijn lijden, en tormenten Heb ick de koleuren al, En hier vind' ick d'instrumenten, Daer ick mee beginnen sal. Al sijn uytgetrocken haren, En sijn koorden Draeyen zijn, En sijn vleesch' op 't Kruys als snaren Uytgereckt is mijn Sattijn. My de Lancy, die doorstraelde Met haer punt sijn droevigh hert Sal hier dienen voor mijn Naelde, En doorsteken my verhert. Silver is hy mensch ontfangen, En sijn Godtheyt is mijn gout, Peerlen vind' ick op sijn wangen, Met sijn tranen overdout. Wat al duysende Robynen, Wat al Diamanten hier In sijn wonden laet my schijnen Jesus mijnen Juwelier. My voor eerst den droeven Nachte Voor mijn swarte zijde dient, Waer in 't Lam den Wolf verwachte, Sijnen vyandt noemde vrient. Inkarnaet is die genade Van den alderhooghsten Heer, Die den Sondaer niet versmade, Gaf hem oock een kusken weer. Vierigh root al sijn gebeden In den Hof voor my gestort; Violet, als hy vertreden Met de kleyn Violen wort. Wit is sijn onnoosel leven Met den witten rock bekleet; Vlammigh sijnen anghst en beven; Purper sijnen rooden sweet; Bleeck sijn uitgepijnight wesen, En beschaemtheyt Carmosijn Uyt sijn naecktheyt opgeresen, En sijn suchtjens Columbijn. Geel de gal aen hem geschoncken, En sijn bloet mijn Vermilioen, Dat mijn hert weer doet ontvoncken, En sijn Doorne-kroon het Groen. Blaeuw en Paers is hy geslagen Als een Lam ter doot geleyt. Soo verduldigh sonder klagen Was sijn onderdanigheit. Die koleuren veelderhanden Van sijn liefd' en lijdtsaemheit Ick ontfange van sijn handen, En met mededogentheit Ick die wind' op de Bobbijnen Van mijn sinnen, en begin. Die gedachten noit verdwijnen, Boven al ick hem bemin. ALs ick my begeef tot spinnen Is den Spinrock sijn Colom. Soo beweeght weerom mijn sinnen Den bebloeden Bruydegom. 't Sachte Vlas daerom gewonden Is my sijn sachtmoedigheyt Alsoo vreesselijck gebonden, En voor my tot meer bereyt. Als ick 't Vlas begin te plucken, En het Wiel begint te gaen, Sien 't gespuis sijn hayr uytrucken En rontom met swepen slaen. Als de draeyen nederdalen En omloopen de Bobbijn, Sien het heiligh bloet oock stralen Uit sijn Lichaem vol van pijn. En soo loopen mijn gedachten Met die draeyen om sijn hert, Die mijn hert weerom versachten, En my troosten in de smert. Als het vlas is afgesponnen, En mijn wiel oock stille staet, Is sijn lijden eerst begonnen; Veerder noch sijn liefde gaet. IN mijn Spelwerck sien de knechten, En mijn sonden voor Godts Soon, Voor den hooghsten Coninck vlechten De getande Doorne-kroon. Voor mijn Kloskens hou de stocken, Met de welcke tot het bloet Die vermaledijde bocken Drincken in den Scherpen-hoet. Al die steecken sijn de wonden, En die draeyen druppels zijn. Jesus met alsoo veel monden My verhaelt sijn groote pijn. Al die doornen zijn de Spellen, En het Kussen is sijn hooft. Soo gaen ick sijn wonden tellen En mijn werck den Heere looft. WIl ick naeyen, hier met hopen Vind'ick Naelden even scherp, Die sijn heyligh hooft doorlopen, En ick nimmermeer verwerp. 't Hooft vol wonden met sijn baren, Dat mijn hert noch smelten doet Is mijn Klouwen en mijn Garen, En is mijnen Vingerhoet. Mijnen Priem is oock den dooren, En geen ander Scheer ick soeck, Als die 't Lam heeft afgeschooren, En sijn Lichaem is mijn Doeck. My sijn Riet dient om te meten, En den kouden, herden steen, Waer op Christus heeft geseten Is mijn Kussen dan alleen. Als ick 't doeck hier op gaen hechten Met een Spel, ick sien 't gespuys, Sien de goddeloose knechten Hechten Jesum aen het Kruys. Aen de plompe nagels hangen Sien ick het onnoosel Lam, Dat naer ons, en sijn verlangen Ons alsoo verlossen quam. My sijn alderleste woorden Dienen voor den tusschen-sangh, Die sijn 's Moeders hert doorboorden, Soo met hem aen 't Kruys ick hangh. Als ick soo met Godt verkeere, En den heelen dach soo bidt. 't Eynd' is den Gekruysten Heere. Sijnen hemel is mijn wit. 