 NAer u mijn leven, Naer u snaeckt mijn hert, Soeten Jesu mijn fonteyn. Ick word gedreven, Daer ghy zijt in smert, En ghy wast mijn ziel' onreyn, Daer ick u wonden my sien open gaen. Heer wat hebt ghy al voor my gedaen! Genoegh my wasschen kan oock eenen traen. Goeden Heer verhoort my Laet woonen in u open Sy. Hier van alle quaden ben ick vry. O soete Druyve Vol van liefden-wijn Voor mijn leven uytgeperst. Mijn ziel' u Duyve Wilt genadigh zijn, Met u heyligh bloet ververst; Laet vliegen haer in 't diepste van u ziel Die voor my in dees' ellende viel. Door uwe doot het leven ick behiel. Goeden Heer verhoort my, Laet woonen in u open Sy. Hier van mijnen Sperwer ben ick vry. Hier sien ick open My de roode zee Van u Bloet voor my gestort. Naer al mijn hopen Na die vaste ree Mijne ziel gedreven wort. Van al de baren, die mijn Schipje lijdt, En in 't einde van den lesten strijdt, O Jesu door u wonden my bevrijdt Goeden Heer verhoort my, Laet woonen in u open Sy. Hier van mijnen vyandt ben ick vry. Hier wort doorslagen Mijnen herden Steen, Hier de liefde doet gewelt Hier nacht en dagen Voor mijn schult ick ween. Hier mijn hert in tranen smelt. Dit water, Heer, uyt mijnen put ontfanght, Daer u soete liefde na verlanght, Die aen het Cruys om al mijn sonden hanght, Goeden Heer verhoort my, Laet woonen in u open Sy, Hier van mijn misdaden ben ick vry. Als ghy de banden Van mijn vlcesch ontdoet En my nackt de naeckte doot. Laet in u landen Als ick scheyden moet, En ontfanght in uwen schoot. Geeft dan, ô lieven Jesu, my de handt, En bevrijt my van den Helschen brandt. Leidt mijnen geest dan in 't beloofde Landt. Goeden Heer verhoort my, Laet woonen in u open Sy: Door u lijden maeckt my eeuwigh bly. 