 NU ben ick den strick ontvlogen, En van 't werelts net ontwert. Godt is 't wit nu van mijn oogen, En fonteine van mijn hert, Die my uyt sijn hert laet stralen Jesus mijnen Bruydegom, Die tot my quam nederdalen, En verloste wederom. Niet en sal voortaen verblijden My de valsche werelt meer; Maer alleen het heyligh lijden Van den alderliefsten Heer, Die my voor sijn Bruyt verkooren Sonder mijn verdiensten heeft, Al mijn hert sal hem toehooren, Sonder wïen het niet leeft. Mijn gebeden sullen wesen Als hy in den Hof begint. In sijn wonden sal ick lesen Hoe dat hy my heeft bemint. Sijnen Minne-brief geschreven, En getekent met sijn bloet Sal my sijn den hooghverheven Name Jesus oversoet. My geen ander kan behagen, Jesus is alleen my schoon. Voor mijn proncksel sal ick dragen Op mijn hooft sijn doorne-kroon; Met die scherpe tanden kemmen, En friseeren sal mijn haer, En mijn dertel vleesch soo temmen; Hem belijden openbaer. Sijnen sweet sal my blancketten In den Hof voor my gestort, En sijn heyligh bloet rosetten, Soo mijn hert gesuivert wort. Mijn pendanten sijn de tranen Uit sijn oogen neergedaelt Om de Ioden te vermanen, En het Schaepje, dat noch dwaelt. Voor mijn perlen tel de wonden Soo veel duisent in 't getal; En die druppels om mijn sonden Uitgestort, zijn mijn koral. Al die roeden, swepen, spooren, Die hem slaen met groote pijn, En de nagels, die doorbooren, Nu mijn naeld', en spellen zijn. Al die ketens, en die banden, Daer hy mee gebonden gaet, Sijn de ringen van mijn handen En alleen mijn hals-cieraet. My sijn koorden Braseletten. Mijnen waeyer is sijn riet, Op die Schepter sal ick letten; Sien wat Iesus my gebiet. Laet de werelt my begecken Nu van al haer banden vry, Mijnen Iesus sonder vlecken Is den Spiegel aen mijn zy. Van Maria Magdalene, Die het beste deel verkoos Haer Albast're bus ick leene Voor mijn silv're poeyer-doos. Sijnen witten rock, en doecken Sijn mijn hembd', en nacht-packet. By Pilatus sal ick soecken Voor mijn handen sijn Lampet. Iesus open houdt sijn handen In het eynde mijn warandt: Mijnen geest daer in sal landen: 't Kruis sal sijn mijn Ledekant. Het is tijt van op te houden, Nu mijn horologie slaet. My sal nimmermeer berouwen Desen aengenomen staet. Aen sijn zijde wil ick sterven; Met mijn kruisken volgen naer, En het Paradijs verwerven Met den goeden Moordenaer. 