 MYn Tortelduyfje sucht Niet sonder reden. Mijn gayken is gevlucht, En overleden. My tot berouw sijn wonden al vermanen, Den liefsten Heer is doot, Hy light in uwen schoot, O Zee der tranen. Maria droeve Zee Deelt u revieren; My deelt u tranen mee; Deelt u rapieren. Diep in mijn hert die plant oock alle seven. O Jesu mijnen rouw! Als ick u doot aenschouw, Doot is mijn leven. Ick sien het heyligh hooft, Vol bloet, en wonden, Van sijnen glans berooft Om al mijn sonden, Om al mijn ydelheyt, en quaet behagen. O wat een scherpe Croon Hebt ghy ô Davids Soon Voor my gedragen. Doorsteeckt oock met u vrees, Met uwe spooren Mijn wederspannigh vlees; Betuynt mijn ooren, Dat ick naer u gebodt alleen mach hooren, O mijnen Heer, en Godt Tot alle menschen spot Gekroont met doornen. U wangen zijn doorwondt, En ingevallen; Den oversoeten mondt Gelaeft met galle. Sal ick al mijnen nijdt noch niet uytspouwen? Doet mijn grammoedigheyt U goedertierentheyt Altijdt aenschouwen. Hoe heeft mijn Kruys verdruckt U teere schouwer; U armen uytgeruckt! Wie vond' ick trouwer? Het Kruys my was te swaer, ghy moest het dragen. Ghy naemt dit pack my af, Van mijn verdiende straf Ben ick ontslagen. Ghy droeght die sware block, Die u moest dooden; My gaeft een soeter jock Van u gebooden. Ick wil die soete wet niet meer versmaden. Ick sal niet meer voortaen Na mijn wellusten gaen; Maer naer u raden. Genagelt aen het hout Sagh ick u handen, De liefd' noch open houdt Die soete banden. Wie kander van u liefde noch wanhopen? O laet ons in den strijdt, Die onse ziele lijdt, Na dese loopen. Met groote pijn doorboort Heb ick u voeten. Hecht my weer aen u woort, 't Sal my versoeten. Ick nu voortaen wil liever met u sterven, Als om de werelts vreucht, Die weinigh my verheucht, U liefde derven. Al dat ick in u vindt Het is in smerte. Wel hebt ghy my bemindt Uit gantscher herte. Dit herte moest ick sien, het is ontslooten. O waer, beminden Heer, Van uwe liefde weer Mijn hert doorschooten? O Jesu, al mijn hoop, Moest dit dan wesen Het eyndt van uwen loop? Moest ick dan lesen U liefde met u eigen bloet beschreven? O soeten Minne-brief, Ick u weer over schrief, Mijn bloet, en leven. 