 O Jesu vol van liefd', en goet Ghy my met Petro waken doet Om u te volgen in 't gebedt Eer dat de werelt my belet. U Van der aerden opgestaen Sien uwen vyandt tegen gaen. Versterckt my Jesu, desen dach, Dat ick u beter dienen mach. ICk gaen my kleeden, en ghy bloot Hanght aen het Kruis voor my gedoot. Met uwe liefde my bekleedt, Tot uwen dienst ben ick gereedt. O Heer met wat een vierigheit Ghy bidt voor mijne saligheit? Ontsteeckt in my den selven brandt; Doet haken na mijn Vaderlandt. NAer u Gebedt ghy wel gemoet Den wil van uwen Vader doet, O laet dit wesen oock de vrucht Van mijn gebeden, en gesucht. ALs ick verstroyt ben in 't gebedt, En meer op and're saken let, U dan, 么 Jesu, laet alleen, En loop met u Discipels heen. SAl ick hier volgen mijnen lust Daer uwe liefde niet en rust? O Jesu boven alle vreught Alleen u liefde my verheught. GHy roept in uwen tegenspoet: O Vader uwen wille doet. My laet oock in mijn leedt, en pijn Met uwen wil te vreden zijn. NIet met Pilatus ick alleen Mijn handen was; maer oock beween, En reynigh soo mijn hert onreyn In uwe tranen, mijn Fonteyn. ALs ick den Kam neem in mijn hand', En sien soo menigh scherpen tand', Ick denck hoe diep de Doorne-kroon Doorstack u hooft, 么 Davids Soon? VOor mijnen Spiegel, u vertoont Met eenen doornen-hoet gekroont, En roept Pilatus: Siet den mensch! Hier spiegelt u na sijnen wensch! WAnneer den Snutdoeck ick aenschou, Veronica voor oogen hou. In haren doeck sien u gelaet, Dat my doet schricken van het quaet. WAnneer ick klop, my dunckt ick hoor Noch op de nagels slaen, die door U handen, en u voeten gaen, Dan op mijn sondigh hert ick slaen. DE deur gaet op, en oock u zy Geopent naer u doot voor my, Waer door ick gaen tot in u hert, En daer vermorw' het mijn verhert. WAnneer de deur geslooten wort Met Petrus oock mijn tranen stort, Dat ick my voor de menschen schaem Oock te belijden uwen naem. MYn hert oock in u liefde kout, Als uwen Petrum, weer aenschout. Verwermt my weer, 么 soeten Heer, Dat ick u mach beminnen weer. MEt wat een pijn u lichaem teer Op harde steenen drucken neer, De Joden dorstigh naer u bloet! En ick soo sacht noch sitten moet? O Jesu ghy voor mijn misdaet Aen een Colom gebonden staet: Voortaen niet meer my vallen laet, Door u genaden, in het quaet. HOe meenigh droeven pas ghy deedt, O Jesu tot het bloedt, en sweet! Stelt in u stappen mijnen voet, U wegen niet vergeten doet. MEt u 么 Jesu mijnen Heer De Beke Cedron ick passeer, En hope dat mijn lijden al Als desen vloet passeren sal. VAn alle vreughden hier ontbloot U ziel' is droevigh tot de doot, En sweet om mijne traegheyt bloet. En ick vermaeck hier mijn gemoet! WEl uwen opganck tot der doot, Als seght u woord', is purper-root, Geteeckent met u heyligh bloet, Waer door ick oock opklimmen moet. GHy overladen met mijn quaet Den Bergh Calvarien op-gaet; O mijnen Jesu wel seght ghy: Die zijt beladen komt tot my. U Goetheyt oock ter Hellen daelt, En weer daer uyt de Vaders haelt. O Jesu laet ons al gelijck Toekomen oock het eeuwigh rijck. WAnneer ick open doen de Craen, Sien ick u borst my open gaen, En vloeyen in mijn hert u bloet, Dat mijn hertneckigheyt versoet. GHy, die de Meester zijt van al, O Jesu wort gelaeft met gal, My niet verleyt den soeten wijn Als ick u gal gedachtigh zijn. ALs ick aen tafel sit, en eet, U Avondtmael ick niet vergeet, En wort beweeght tot matigheyt Door uwe tegenwoordigheyt. ALsoo veel kruyssen op het gelt My roepen noch met groot gewelt Het kruyst hem, kruyst hem door mijn ziel, Waer Judas door in sonden viel. DIt droef getal my suchten doet. Ick denck; hoe wort u heyligh bloet Voor sulcken kleynen prijs verkocht! O waer het gelt den mensch toebrocht! ALs ick tot schrijven my begeef, Ick denck, hoe dat Pilatus schreef Den tijtel, oorsaeck van u doot, Mijn toeverlaet in alle noot. O Jesu ghy zijt mijnen boeck Waer ick mijn saligheyt in soeck. De letters my u wonden zijn, Die my versoeten al mijn pijn. WEl hebt ghy van u jonckheyt af Gearbeyt om mijns Vaders straf. Voor dese liefde wil ick weer Mijn werck al doen tot uwer eer. O Otmoedigh Lam voor my geslacht In 't eynde roept ghy: 't Is volbracht. Ghy met u doot betaelt mijn schult, Mijn onvolmaecktheyt oock vervult. IN uwe doot de Son vertreckt, En met de nacht den dach bedeckt. O eeuwigh licht my niet verlaet Wanneer mijn leven onder gaet. SAl ick hier rusten, daer u hooft Is van sijn ruste soo berooft? Ick ligh hier sacht, en overdeckt, Ghy naeckt, en bloot op 't Kruis gereckt. O Vader der bermhertigheit Siet my tot uwen wil bereit. Mijn hert alleen naer u verlanght, My met den Moordenaer ontfanght. 