 LAet uwen Spiegel staen, Siet den gekruisten Jesum aen. O mensch' om al u pracht Siet het onnoosel Lam geslacht. Een scherpe doorne-kroon Voor u siet dragen Godt den Soon; En ghy kroont u met u gout, Van sijn ootmoedigheit niet hout. Vol wonden is sijn hooft En van de schoonheit heel berooft, Het u wort gepalleert, En na de mode gefriseert. Sijn aen sicht is bevleckt, Met bloet, en fluimen overdeckt, En ghy zijt geblancket, En met u hooveerdy belet. Den onbeschaemden haet Hem voor sijn lieve wange slaet, En ghy naer uwen lust, En vuile liefde, wort gekust. Uit al sijn leden wort Voor u sijn heiligh bloet gestort, En ghy noch met u bloet U minne-brieven schrijven moet. Hy vast gebonden staet Als eenen Dief om u misdaet, En u met een faveur Met binden uwen Serviteur. Hy wort als eenen Sot, Gesleypt, geslooten, en bespot, En ghy zijt op de jacht, En in u vreuchde dach, en nacht. Sijn Kruis hy dragen moet; U sijn exempel volgen doet, En ghy zijt al te teer Om na te volgen uwen Heer. Op 't Kruis wort hy geleidt Van u wellusten hem bereidt, En ghy soo delicaet Op sachte pluimen slapen gaet. Die meester is van al En krijght hier niet als eeck, en gal, En ghy dit niet en denckt Die dagh en nacht soo drinckt, en schenckt. Genadigh hy vergeeft, Dat hy voor u geleden heeft, En ghy noch obstinaet Niet en vergeeft het minste quaet. In desen Spiegel blijckt, Dat hem de werelt niet gelijckt. Naer hem, ô mensch', alleen Siet met Maria Magdaleen. Ghy sult het aerdtsche goet Oock hebben onder uwen voet, En oock na sijnen raet Haest rucken af al u cieraet. U sal behagen meer De doorne-kroon van uwen Heer, Die met haer doornen al U kemmen, en friseeren sal. Sijn bloet u medecijn; En 't riet sal uwen waeyer zijn; U pracht sijn purp're kleet, En u blancketsel sijnen sweet. Sijn tranen u kristal; Sijn wonden u juweelen al; Sijn koord' u braselet; Den witten rock u Nachtbancket. En wesen sal de naelt De Lancy, die sijn hert doorstraelt; Sijn vlees met groote pijn Aen 't kruys gespannen u sattijn. Den steeck, de slagen al Meer als vijf duysent in 't getal, En dat den Heere lijdt, Sal u borduersel zijn altijt. Den doeck, daer sijn gelaet Beweegelijck gedruckt in staet, Sal sijn u schildery En uwen Spiegel aen u zy. De bus van die verkoos Het beste deel u poeyer-doos; Sijn Kruys u Ledikant, En al sijn wonden u warandt; Sijn naecktheyt u gerief; Den Tijtel uwen Minne-brief. Alleen sal u de naem Van Jesus wesen aengenaem. Siet desen Spiegel aen, En wilt ghy niet verlooren gaen. Een ziel' hem niet behaeght Die niet met hem haer kruys en draeght. 