 DOen Jesus glorieus om hoogh, En vry van sijn lijden, vol vreughde verrees, Maria Magdalena vloogh Al roepende: Jesu mijn liefde, mijn vrees, Geene Soldaten en doen my verbeyden. Tijgers en Beeren de liefde verwint: Slagen my jagen, geen kruycen my scheyden Van sijne liefde, die my soo bemint, Sy spoede met haer vat Naer haren liefsten schat. In de Speloncke sy quam by het graf, Den grooten steen sachse gewentelt daer af. Sy stack haer handen in de bus Voor haren beminden begraven alhier, En vlamde na den lieven kus Haer ziele doorschoten van 't goddelijck vier. Neder haer oogen in 't grafsy liet dalen. Haren Beminden alssy niet en vandt, Meerder haer liefde begon op te stralen. Vryer in desen soo vierigen brandt Riep alle menschen aen, Die sy voorby sagh gaen: Seght my, waer hebdy den Heere geleyt? Ick sal hem gaen halen, mijn hert is bereyt. Doen sy hem noch soo niet vernam, Liep suchten, en roepen aen bergen, en dal: Waer zijt ghy mijn onnoosel Lam? Waer blijfde mijn liefde, mijn herte, mijn al? Wijst my, ô Bergen, waer is mijnen Jesus? Sus sy weer riepen: hy hoort u getier. Luyder aenriepse den soete naem Jesus. Sus, wederriepen: hy is al van hier. Ey toont my waer hy leyt? Waer hy sijn Schaepjens weyt? Toont my u selver, ey komt my weer by. Hebt deernis ô Jesu, hebt deernis met my. Sy smolt in eenen soeten douw, De liefde begoot haer met tranen alom. Het scheen, den Heere kreegh berouw, Hy nackte, sy snackte naer hem, en sach om. Wederom waren haer oogen bedrogen: 't Was den beminden, sy kende die niet. Om te beproeven, haer stelde voor oogen Ander gedaente: sy bleef in 't verdriet En meer ontstack het vier; Sprack aen den Hovenier: Onder u bloemen begraven hebt ghy Den Schepper der bloemen, het leven van my. Mijn ziel met sijnen pijl gewondt Van geene fonteyne kan worden geblust. Dat ick den lieven Schutter vondt, Mijn hert, en mijn liefde dan waren gerust: Met een bekende stem seyd' hy: Maria: Niet en vertoefde sy, riep haest weerom: Meester, ô Meester van uwe Maria Siet my gewilligh, ô liefsten ick kom. Ghy zijt al mijn vermaeck Of ick u niet en raeck, Heylige Godtheidt met my weer bedeckt O Jesu ô Jesu met u my verweckt. 