 MAria Magdalena vroegh Al voor den Dageraet geresen, Haer vat vol liefd' en salve droech Voor haer Jesus sonder vreesen, En in 't graf zy sach, En in 't graf zy sach Daer haren Bruydegom begraven lach. Maer als zy hem daer niet en vont En sach haer jammerlijck bedrogen, Sy socht hem over al terstont, De tranen liepen uyt haer oogen, En bedouwde 't graf, En bedouwde 't graf. Sy riep: O die den Heer my weder gaf! Noch meer ontstack haer heiligh vier, En vlamde naer sijn heiligh wesen. Doen quam daer eenen Hovenier, 't Was haren Bruydegom verresen, En hem vraeghde vry, En hem vraeghde vry: Hebt ghy den Bruidegom ontnomen my? Noit rooder Roos in uwen Hof; Noit witter Lely was ontloken Geen Bloem verdiende meerder lof, Geen schoonder is van u geploken, Als mijn lieve Roos Als mijn lieve Roos Hier afgeploken van de Joden boos. Ick hem uit al mijn hert bemin, Mijn ziel' en kan sijn licht niet derven Dit weer ontdeckt, of ick begin Van droefheit sonder hem te sterven. Waer hebt ghy geleit, Waer hebt ghy geleidt Den Herder, die alleen mijn ziele weidt. Den Heer beweeght vertoonden hem, En met de naem begon te groeten. Sy kende de bekende stem, En daelde neder voor sijn voeten, En riep haest weerom, En riep haest weerom: O Jesu lieven Meester wellekom. O mijnen Godt! ô mijn vermaeck, Alleen mijn toevlucht, en verlangen, Naer uwen will' ick u niet raeck, O Jesu wilt my weer ontfangen. En niet meer en scheit, En niet meer en scheit O Heer van uwe tegenwoordigheit. 