 COmt uyt den Hemel dalen In ons ô Heyligh Geest En met u minne-stralen Wilt stillen ons tempeest, Verlost ons van de sonden Waer toe ghy zijt gesonden Van Christus hier op d'aerdt. In 't vier veropenbaert. Van buyten, en van binnen Verwermt ons traegh, en kout, Op dat wy u beminnen Meer als het aertsche gout. En laet, ô Heer der Heeren Niet anders ons begeeren. Waer dese liefd' in is, Daer in zijt ghy gewis. All' onse liefde vliegen Naer uwe liefde doet, Soo sal ons niet bedriegen De werelt met haer goet, O waren wy verheven Eens uyt dit sondigh leven, En leefden by den Heer, Die ons verloste weer. Ver meerdert dit verlangen, Op dat het niet vergaet, Den goeden will' ontfangen Wilt Jesu voor de daet. Dit vier laet eeuwigh branden Ontsteken van uw' handen Op onsen hert-altaer Om u te volgen naer. U wondere genaden Al onsen onderstant, U goetheyt, en weldaden Sijn 't hout van onsen brandt; Wanneer wy die vergaren, En in ons hert bewaren, En daer voor danckbaer zijn Vroegh voor den morgen-schijn. Van 't quaet wilt ons bevrijden, Waer door ons vier gaet uyt, En laet ons oock belijden In 't eynde met u Bruyt, Dat alle tribulacy Door uwe stercke gracy Ons vier niet uyt en doet; Maer meer de liefde voedt. 