 O Ziele keert weerom Tot u wen Bruydegom. U saligheyt begeert. Het is al mijnen wensch, Als u de wijsheyt leert, Te wesen by de mensch. Nae mijn cieraet niet siet; 't Is van de Wereldt niet. Ick draegh voor mijnen hoedt Een scherpe Doorne-kroon, Gepurpert met mijn bloedt, En soo mijn liefde toon. Als ghy die doornen siet, U mijnen pijl doorschiet, Die door mijn Moeder vloogh Aen 't Kruis niet sonder pijn. Den doorn' is mij nen boogh; De tackjens pijlen zijn. U wacht dan voor den boogh Van een onsuyver oogh. O mijn beminde Bruidt Aendachtigh in 't begin Uw' ooge-vensters sluit Eer dat de doodt komt in. De werelt u verraet Met al haer Erm-cieraet. Mijn Liefde voorder gaet; Haest eenen nagel grijpt, En door mijn handen slaet, En met mijn bloedt bestrijpt. Een Bloemen-tackjen oock Voor my de liefde ploock. Het was een ydel riet Uw' oogen voorgeleyt, Waer in ghy waerlijck siet De werelts ydelheit. U handt hecht aen de mijn, Een laet ons Liefde zijn De werelt met haer handt U, oock naer eenen raeck Bereidt den helschen brandt, In my soeckt u vermaeck. Niet naer haer Bloemtjens vraeght; Mijn handt de schoonste draeght. Mijn bloet u roosjens baert; Mijn tranen, die ghy vindt, Voor Lelyen vergaert, En met mijn koorden bindt. Mijn schoone liefd' u noot Bekleet met wit, en root; Root in Pilatus Sael, En by Herodes wit. O hert soo hert als stael, Dat ick noch niet besit! Eylaes, ghy meerder acht De werelds eer, en pracht, Om dat ghy niet en siet, Van haren schijn verleyt, Dat u daer na verdriet, En knaeght in eeuwigheyt. De werelt vleyt alleen; Veel looft, en geeft niet een. Die streelende Meermin Wanneer sy lustigh is, En fluyt naer uwen sin, U quaet, en listigh is. Haer spel is kinders spel; Het noyt en eyndight wel. O mijn seer lieve Bruydt, O ziele niet en hoort Meer naer een doode Luyt; Maer na mijn leste woort, Dat boven al 't musijck Ick aen den Swaen gelijck In 't eynd' u hooren laet. Niet soeter oyt ick songh Als doen ick om u quaet Aen 't Kruys genagelt hongh. Mijn Luyt doen was het Kruys, En ick van sonden kuys Hier op gereckt de snaer. Mijn Liefde was den boogh; Den toon, die volghde naer, De werelt opwaerts toogh. De Son niet lichten wou. De locht was in den rouw. Den schoonen dach verdween. Het licht al opwaerts voer. Gebroken wierdt den Steen. Het aertrijck was in roer. En ghy noch soo versteent Niet om u sonden weent. Waer toe noch u verweckt Mijn uyterste gesangh. Mijn soete stem u treckt. Ick naer u komst verlangh. De Werelt niet gelooft; U geest, en weer berooft. Haer silver, en haer goudt, Dat u alsoo bekoort, U Ziel gevangen houdt, En in het eyndt vermoort. Dat u mijn liefde geeft, Het eeuwigh leven heeft. Ick open u mijn hert, En schenck u al mijn bloet, Dat u vergoten wert, En maer alleen voldoet. Als u de werelt vrijdt, U saligheyt benijdt. Wat heb ick konnen doen, En heb u niet gedaen? 't En quam op geenen soen, En geen Tournoispel aen. U mijne liefde groot Verloste van de doot. In 't Josaphatsche dal, Als ghy verrijsen sult, Mijn wonden toonen sal, En geven u de schult. Ey lieve niet verstijft. Mijn Liefd' oock brieven schrijft. 'k Heb u van herte lief. Dit is u wel bekent In mijnen Minne-brief Van 't Oude Testament. Het Nieuw' het selve leert; Mijn Liefd' in u vermeert. Ick met mijn eygen bloet Dit voor u leven schreef, En tot de doot u goet Uyt puere liefde bleef. De werelt na de doot Verlaet u in de noot. Mijn Liefde volght u naer, En noyt van u en gaet. Neemt nu in tijts die waer, Eer dat het is te laet. Ontfanght dan mijnen rinck, Den welcken ick u schinck, En naer een goet berouw Van u ontrouwigheyt, Weest my voortaen getrouw Tot uwe saligheyt. 