 O Syon mijn bruyt, Wilt neerstelijck aenhooren, Mijn seer liefelijck gheluyt, En mijn claer beduyt, Laet comen tot v ooren, Tis veel soeter dan eenich cruyt, Ghy zijt mijn liefste spruyt, Want ick voor v ontsluyt, Mijn schatten en tresoren, Die zijn voor v te vooren, Om v tot my te trecken. Soo com ick v seer naer, mijn caer, Tot mijn liefde laet v verwecken, Nu met desen Nieuwen Jaer. Hoort mijn bruyt ydoon, Wt liefden tot uwer vromen, Com ick wt des Hemels troon, En voor v persoon, Soo heb ick aenghenomen, Menschelijcke nature schoon, Al ben ick een Keysers soon, Der Enghelen vreucht en croon, Mijn goetheyt sonder falen, Die dede my neder dalen. Om u mijn lief te soecken, Want ghy waert verloren daer, seer swaer, Tot mijn liefde wilt v vercloecken, Nv met desen nieuwen Jaer. O mijn bruyt bekent, Mijn goetheydt wtghelesen, En mijn liefde excellent, Hier in swerels tent, Com ick om v te ghenesen, Van die eeuwighe swaer torment, Ghy staet in mijn handen gheprent, Mijnen Vader heeft my ghesent, Om dat ick v soude bevryden, Dus wilt v mijn lief verblyden, Want voor v sal ick steruen Daer deur sult ghy allegaer, mijn schaer Dat eeuwighe leuen verweruen, Lief met desen nieuwen Jaer. Lief wilt oock tot my Oprechte liefde draghen Ghelijck als ick draghe tot dy Want ick seg v vry Die Engelen hebben behaghen In mijn schoonheyt verheughen sy, Dus neemt v melody In my v bruydegom bly En wilt my v herte bereyden Daer in sal ick my vermeyden Het is mijn weelde te rusten In reyne hertekens claer, eerbaer Daer in heb ick mijn wellusten Lief met desen nieuwen Jaer. O Princersse teer, Wilt toch mijn goetheyt prijsen, En mijn liefde met lof en eer Soo sal ick v meer Liefde en gratie bewijsen Doet toch altoos nae mijn leer Ick ben v Godt en Heer Tot my neemt uwen keer Ten sal v niet berouwen Voor mijn bruyt sal ick v trouwen, Met my sult ghy eeuwich leuen In die Hemelsche vreuchden claer, voorwaer Al mijn goedt sal ick v gheuen Lief voor uwen nieuwen Jaer. 