 Myn siel wilt seer neerstelijck aenmercken, Godts onghemeten liefde groot, Sy ist cieraet van alle goede wercken, En oock seer crachtich als die doot, Sy was eeuwich met Godt sonder beginnen, Dus wilt haer weerdicheyt bevroen, Sy is alleen der deuchden Coninginne, Siet wat de liefde Godts can doen. Al wat den Heer geschapen heeft seer crachtich, Wt liefden heeft hy dat gedaen, Om dat den mensch altoos sou zijn gedachtich, Sijn ouergroote liefde saen, Daerom schiep Godt veel schoone creatueren, Die Engelen om ons te behoen, Dus mach ick seggen wel tot allen uren, Siet wat de liefde Godts can doen. Wie sou de liefde Godts connen doorgronden, Die in dat hert des Vaders was, Als hy door groote liefde heeft ghesonden, Sijnen soone die ons genas, Liefde die heeft den Soone Godts gedronghen, Al door den schoot zijns Vaders coen, Hierom wordt dickmael in dit liet gesonghen, Siet wat de liefde Godts can doen. Liefde die heeft den sone Godts doen soecken, Het schaepken dat daer was verdwaelt, Om dat wy in deuchden souden vercloecken, Heeft Godt ons met zijn liefde doorstraelt, Wt liefden heeft ons God een spijs geschoncken, Sijn lichaem om ons siele te voen, Den Kelck des lijdens heeft hy wt ghedroncken, Siet wat de liefde Godts can doen. Aensiet wat Christus voor ons heeft gheleden, Beneden in dit aertsche pleyn, Hy heeft ghewaeckt, gevast, dickmael gebeden, Voor onse salicheyt certeyn, Wt liefden heeft hy voor ons willen steruen, Hy gaf zijn bloet voor ons ransoen, Om dat wy’t Hemelrijck souden verweruen, Siet wat die liefde Godts can doen. Siet die Apostelen waren seer ontsteken, Door liefde vanden heyligen Gheest, Als sy het Euangely ghinghen preken, Door die Coningen onbevreest, Met vreucht lieten sy haer in Kerckers leyden, Want Paulus spreeckt als een baroen, Wie sal ons van Godts liefde connen scheyden, Siet wat de liefde Godts can doen. Wie sal die lifde Godts te recht verclaren, Haer crachten en haer vruchten soet, Die menich duysent vrome Martelaren, Ghegeuen heeft couragie en moet, Dat sy v wreede tirannen niet ontsagen, Noch swaer tormenten auont oft noen, Godts liefde dede haer lijf en leuen wagen, Siet wat die liefde Godts can doen. Heylige Bisschoppen en Confessoren, Sijn hier gheweest ter werelt voorwaer, Die branden van Godts liefde wtvercoren, Sy lichten met haer wercken claer, Om dat sy ons exempel souden geuen, Soo sachmen haer tot deuchden spoen, Wonderlijck is om lesen haer goet leuen, Siet wat de liefde Godts can doen. Siet veel schoon Boecken hebben sy geschreuen, Wyse Doctoren hooch geleert, Hier toe heeft haer die liefde Godts gedreuen, Dat sy veel menschen hebben bekeert, Veel Monicken, Heylige Heremijten, Woonden in die woestijnen groen, Om Godtvruchtich haer leven te verslijten, Siet wat die liefde Godts can doen. Door Godts liefde hebben sy afgesneden, Dees werelt heel in boosheyt gestelt, Sware temptatie hebben sy gheleden, En werden vanden vyant gequelt, Groot ongemack dat hebben sy verdragen, In holen en speloncken coen, Alleen omdat sy Godt souden behagen, Siet wat die liefde Godts can doen. Veel edel ionghe Maechden haer verheuchden, Als sy Godts liefde hadden ghesmaeckt, Sy [...] Godt in suyuerheyt met vreuchden, En hebben die wellusten versaeckt, Seer na [...]luck soo sachmen haer verlaten, Die vreucht des [...] in haer saysoen, Want sy beminden Jesum bouen maten, Siet wat die liefde Godts can doen. Die liefde Godts can doen seer groote dingen, Wonderlijck sy in Godt betrout, Sy en sal gheen quaet dencken oft volbrenghen, Maer veel schoon deuchden menich fout, Door haer groote soeticheyt can sy maken, Menighen vromen Campioen, Sy doet haer minnaers vierich na Godt haken, Siet wat die liefde Godts can doen. Prince blijft in die liefde Godts verheuen, Soo suldy blijuen vast in Godt, Godt is die liefde als daer staet gheschreuen, De liefde is het grootste ghebodt Sy is van alle deuchden een ciragie, Ghelijck het Goudt schoon van fatsoen, Om Godt te dienen gheeft sy ons coragie, Siet wat die liefde Godts can doen. 