 O Heer wanneer sal ick my bekeeren, En van v leeren wijsheyt bequaem, Wilt my dit gheuen o Heer der Heeren, Dat ick mach eeren hier uwen naem, O Heer wanneer sal ick hier mijn sonden, Tot allen stonden beschreyen fijn, Wilt my verlichten om te doorgronden, Die groote wonden der sielen mijn, O Heer wanneer sult ghy my ontladen, Van mijn misdaden en sonden boos, Wilt met v seluen mijn siel versaden, En in v paden leydt my altoos, O Heer wanner sal ick hier wel leuen, Nae v ingheuen en wille net, Naer u gheboden seer hooch verheuen, Van v gheschreven ons tot een wet. O Heer wanneer sal ick v behaghen, V soet iock draghen op mijnen hals, Wilt my cracht gheuen om te veriaghen, Des duyuels laghen en stricken vals. O Heer wanneer sult ghy my spreken, In my ontsteken v liefde fier, Om uyt te roepen mijn quade treken, En mijn ghebreken te steruen hier. O Heer wanneer sal ick v beminnen, Te recht van binnen met liefden puer, Wilt my cracht gheuen om te verwinnen, Mijn quade sinnen en seden stuer, O Heere wanneer sult ghy my eens halen, In v schoon salen van s’hemels pleyn, V soete gratie laet in my dalen, Mijn hert doorstralen v liefde reyn. O Heer wanneer sal ick by v woonen, En my verthoonen voor v aenschijn, Laet my een wesen van die Persoonen, Die ghy sult croonen met vreuchden fijn. O Heer wanneer sal ick v aenschouwen, In die landbouwen van uwen troon, Daer sy v louen sonder ophouwen, Vreucht sonder flouwen dat is haer loon. O Heer wanneer sal ick v aenhanghen, En met lofsanghen v loouen seer, Siet naer v haeck ic met groot verlanghen, Wilt my ontfanghen o soete Heer. O Heer wanneer sult ghy my ghenaken, Mijn siele maken in v verheucht, Hoe lange sal ick hier noch moeten haecken, Eer ick sal smaken v soete vreucht. Van alle quaet wilt my Heer bevrijden, Wt alle lijden my tot v treckt, Dan sal mijn siele v lof belijden, In v verblijden met vreucht perfeckt. 