 Met Gheestelijcke vreuchden coragieus, Laet ons nu vrolijck wesen, Want Christus onsen Heere victorieus, Vander doot is verresen, Nu in die feeste van Paesschen certeyn, Soo wort in die Heylige Kercke ghemeyn, Met spel en geloouige tongen, Alleluya dickmael gesongen. Christus is onsen Paesschen weet dit voorwaer, Een reyn suyuer Lammeken crachtich, Die voor ons is geoffert op den Autaer, Des Heyligen Cruys waerachtich, Hy die hem voor ons aen het Cruyce liet slaen, Die is wt den graue nu opgestaen, Wt den slape des doots ontsprongen, Dus wort nu Alleluya gesongen. Christus is eens gestoruen na Paulus leer, Hy en sal nu niet meer steruen, Die doot en sal nu domineren niet meer, Wy sullen het leuen verweruen, Door Christum die nu inder eeuwicheyt leeft, Die voor ons zijn bloet vergoten heeft, Als een Pellicaen voor zijn ionghen, Dus wordt nu Alleluya gesongen. Victorieus is Christus ons Coninck groot, Veel claerder dan duysent Sonnen, Die poorten der hellen die eeuwige doot, Heeft hy geheel verwonnen, Hy heeft zijn gevangen daer wt gebracht, Den duyuel die heeft hy genomen zijn macht, Hy en can ons tot sonden niet dwinghen, Dus wilt nu Alleluya singen. Denckt hoe die Apostelen waren verblijt, En die Vroukens hoort mijn gewagen, Als sy haren lieuen Meester ghebenedijt, Soo schoone verresen saghen, Met blinckende schoonheyt soo was hy ghecroont, Soo heeft hy hem seluen haer dickmael vertoont, En hy sprack haer van Hemelsche dingen, Dus wilt nu Alleluya singhen. Die Catholijcke Kercke looft nu met vreucht, Haren Heere en Bruydegom frisse, Den Hemel en aerde zijn oock verheucht, In zijn verrijsenisse, Hierom ghy geloouige Christenen fijn, Wilt nu inden Heere oock vrolijck zijn, Metter herten en gheest opdringen, Daer die Heylighen Alleluya singhen. Princen en Princerssen door dit vermaen, Wilt met Hemelsche vreucht Godt prijsen, Wt het graf uwer sonden wilt nu opstaen, En gheestelijck verrijsen, Ist dat ghy met Christo verresen zijt, Smaeckt Hemelsche dinghen soo Paulus belijt, Soo sal u die Heere dan bringhen, Daer die Heyligen Alleluya singhen. 