 HOort toe ghy menschen int generael Bereyt v huys, want ghy moet steruen Ghy sijt ghedaecht nv al te mael Schickt v by s'Heeren medeeruen De Bijle staet om te verderuen Alle boom, al is hy ionck en swanck Och wilt u bekeeren, eeuwich is so lanck. Des Heeren voor de deure staet Och weest doch wacker die daer slapen Tis tijt dat ghy v boos leuen laet Want de doot coemt v haest betrapen Siet wel voor v o ghy onnoosel schapen Der Woluen tanden sijn scherp en stranck, Och wilt v bekeeren, eeuwich is so lanck. Ghy Heeren en Vorsten neemt waer den tijt Reynicht v handen toeft niet langhe En weet dat ghy maer menschen sijt Siet toe eer v de doot beuanghe Ghy moet al comen tot Gods oordeel strange Die geen persoon aensiet verstaet mijn sanck Och wilt v bekeeren eeuwich is so lanck. VVaerom verghiet ghy d'onnoosel bloet En ghy weet het zijn Godts creatueren Ooc dat ghijt den Heere Jesum Christum doet Och (wat meynt ghy) sal v ghebeuren Al Timmert ghy huysen met hooge mueren Godt sal v wel vinden op v bedde cranck Och wilt v bekeeren eeuwich is so lanck. Bisschoppen, Priesters, Sacerdoten al t'Ghelt oock v siel wilt neerstich mercken Weet ghy dat v de Heer besoecken sal Ghy zijt doch maer Aerde als ander clercken d'Onnoosel bloet roept wraec om zijn verstercken Inde ooren des Heeren is comen t'geclanc Och wilt v bekeeren eeuwich is soo lanck. Die de ooghe maeckte die siet noch wel Wat ghy al doet zijn wtuercoren Accusateuren bedenckt v snel t'Compt nv al by zijn stem' te hooren Hier en ghelt Concilie noch Doctooren Sy zijn al ghedaecht, in s'Heeren banck Och wilt v bekeeren, eeuwich is soo lanck. O ghy Secten ende opinien hoort Waerom blijft ghy dus vremt van sinnen Ghelooft alleenlijck Godes woort Dat wijst v recht ter koeyen binnen Godt de Heer sal v al wel verwinnen Sijn woort dat is een sweert seer blanck Och wilt v bekeeren eeuwich is soo lanck. Kent uwen Salichmaker Christum soet So hem al de beloeften wijsen d'Woort is gheworden vleesch ende bloet Wt Maria, naer des Schrifts wtwijsen God en mensche is Christus, steruen en verrijsen Int vleesch geleden voor ons sondich stanc Och wilt v bekeeren eeuwich is soo lanck. Ghy weet wel dat de Kinderkens cleyn Sijn waerachtich Godts huysghenooten Ghedoopt int bloet Jesu Christi reyn Wiltse doch van d'water niet verstooten Och lieuer bedenckt v tis tijt t'ontblooten Die niet geloouich is wort verdoempt stranc. Och wilt v bekeeren eeuwich is soo lanck. Ghy Poorters, Rentieren, ooc ghemeyne lien T is tijt dat ghy v gaet bereeden Ghy en sult den Heere Godt niet ontvlien d'Leuen sal hy v haest ontcleeden Waer meynt ghy t'ontulieden des doots bescheeden Seer haest sal comen der basuynen t'geclanc Och wilt v bekeeren, eeuwich is soo lanck. Oock ghy die Christenen sijt ghenaempt Siet toe oft ten sal v niet baten Ist dat ghy wandelt anders dan t'betaemt Godts handt die sal v haest beuaeten Schouwet alle booshz, en wilt verlaten De wercken des vleeschs, volcht s'Geests beuanc Och wilt v bekeeren, eeuwich is soo lanck. Hier mede oorlof ghy allegaer Mijn waerschouwinge nemt doch int goede Ondersoeckt Schriftuere tis tijt en claer So moecht ghy beuonden zijn de vroede O ghy diere ghecochte met Christi bloede Wanneer wilt ghy treden den rechten ganck Och wilt v bekeeren eeuwich is so lanck. 