 NV wil ick dichten een Christelijc Liedt Van desen nieuwen Jaere Na mijn vermoghen met aller vliet Voor mijn broeders allegaere Hoe wel dat mijne sieckte quaet Sulckx niet wel toe en laet En mijne swacke leden Die allesins werden bestreden. De Christelijcke liefde verwinnet al Al laeghmen inde doot versoncken O Christen broeders seer lief ghetal Dit wort v van my gheschoncken V profijt hier mede doet Wort verandert in v ghemoet Legt af het oude leuen Doet aen Christum verheuen. Treckt wt den ouden Adam onreyn Met alle sijne boose wercken Treckt aen den nieuwen mensche groot en cleyn Soo datmen sulcx can mercken Aen v leuen minioot En aen die vruchten bloot Die wt den Ghelooue rijsen En claerlijck dat bewijsen. Bewijst dat ghy nv wederboren sijt Door den Gheest des Heeren crachtich In desen aenghenamen tijdt Bekeert v tot Godt almachtich Hebt vrede en liefde soet Van nijdicheyt v behoet Vreest Godt tot allen tijden Soo sult ghy naemaels verblijden. Dit nieuwe Jaer brenghe een nieu leuen voort En velerhande goede vruchten Staet op die ligghet in sonden versmoort Oft ghy sult namaels suchten Al in dat Helsche gloet Hoe sijt ghy dus onvroet Rijst wt den slaep der sonden Ick moet noch eens vermonden. Vernieudt inden Gheest sonder eenich respijt, So wert ghy van Gode ghepresen En wilt niet vernieuwen als een hypocrijt Alleen in dat wterlijc wesen Ghelijck seer vele menschen doen Die alsoo hare boosheyt voen En v verblinden der menschen ooghen Om haer seluen te verhooghen. Hoe weynighe Menschen vintmen nv oprecht, Die den Heere van herten meenen En van ghemoede sijn recht en slecht Het is wel te beweenen De werelt gaet al verkeert Een yeder hem seluen eert Daer en wert gheen trouwe beuonden Inden menschen te desen stonden. De liefde vercout in cleyn en groot De boosheyt is oueruloedich De waerheyt lijdt allesins grooten aenstoot Van Ketters en Tyrannen bloedich Hoe salt noch al vergaen De swaricheyt is niet ghedaen De menschen sullen noch verdwijnen Van benautheyt en grooter pijnen. Den dach des Heeren is seer na by Laet ons dan bidden en waken En onse hoofden opheffen bly Ons verlossinghe sal dan naken Men sal dan de tranen af dwaen Van al die hier weenen saen Die nu in droefheyt saeyen Sullen dan in blijschap maeyen. Och hoe groote blijschap wert daer ghehoort Wat vreucht salmen daer aenschouwen Hoe lieuelijcke vrede en soet accoort Onder Mannen ende Vrouwen Alle de vreucht en blijschap fijn Sal daer gheduerich sijn Godts lof wert daer ghesonghen Heerlijck met Hemelsche tonghen. Hoe onbegrijpelijck is dit smaeckt wel den keest Wie can dit recht doorgronden Een soete voorsmaeck hebben wy door den gheest In dese natuere gheschonden Hier en is de volheyt niet Dan een cleyn beghinssele siet Laet ons dan na Christum verlanghen Op dat wy de volheyt ontfanghen. Hier mede besluyt ick mijnen sanck Niet langher en wil ick dichten Bidt Godt voor my aerm sondaer cranck Dat mijn sieckte eens mach verlichten Ist dat hy dit vaetken teer Ghebruycken wil tsijnder eer Tot opbouwinghe syner Kercken En tot prijs van sijn groote wercken. 