 ROsemonde lieve maegt Hoe ist Damon wat salt wesen? Siet ghy niet wie u najaegt, Ja dat sag ick lang voor desen, Rosemont mijn uyt gelesen: Keert u Hertje eens tot mijn, Neen geen klachten wil ick hooren, Quam u eens ontrou te vooren, Waerom t' vluchten Nimphelijn. Om te schouwen minne-brant, 't Branden sal u hert noyt schaden 'k Vlie van sulck een swaren bant, Vliet niet gunt mijn u genaden, Laet u geest u anders raden, Raden, 'k raden noyt als nu Mijn daer soo veel maegden binne, U mijn suyv're Godinne Te winne door mijn trouwe trou. Keert u ooge jongen Helt, Ja na u mijn waerste Engel, Mijn vryen uyt u sinne stelt Hoe van haer na wien ick hengel Mijn liefd' ick met geen liefde mengel, Hoe kent sijn mijn Rosemont 'k Vlie ay laet u nimmer praten Nochtans sal ick noyt verlaten, Die mijn Hertje heeft door wont. 