 Die wijn maect vrolijck ende rijck, Ick min een Meysken zuyuerlijck Zoo zuyuerlijck, Zoo zuyuerlijck van wesen My dunct ick vint gheen haers gelijck. Wel aen laet maken ghoede cier Mijn liefken is niet verre van hier Niet verre van hier Niet veer van hier gheseten Ick ben in duysent vruechde schier. O Venus gheeft my Paris macht Dat ick mach rusten eenen nacht Den eenen nacht, Den eenen nacht aen dander In haren blancken armen sacht. Princes als ghy wat ghoets verbreyt Bedryf ick niet dan vrolijckheyt Dan vrolijckheyt Dan vrolijckheyt moet wijcken Als v Jonck hert truerich schreyt. 