 BRuydegom en Bruyd die heden Zyt getreden, In den Huwelyken stand, 'k Wens dat liefde, vreed' en trouwe, By u houwe Allezints de overhand. Liefde word het hoogst van waarden Hier op aarden (Met goe reden) wel geagt: Wantze geeft de meeste vreugden, Daar de deugden Zyn in haare volle kragt. En haar zuster, d'ed'le Vrede, Zoo zy strede In u beider herten vind, Zy zal twist en haastig kyven Van u dryven, En u maken eensgezind. Liefd' en vreed' zal trouwen baren, En vergaren, Zoo twee handen vast te gaar, En twee zinnen t' zamen voegen, En genoegen, Twee gemoeden met malkaar. Hebt gy dit te regt verkregen, Met veel zegen Zal des Heeren hoogste Heer, Ryk'lyk uwen staat bekroonen, By u woonen, Op dat hy al 't onzoet weer. Feest-genooden helpt my wenschen, Dat dees Menschen In den Egte nieuw gepaart, Dat de Heer in al haar wegen, Op haar regen Heyl en zegen nederwaart. 