 FLoride, zoo het wezen mag, Ik koom u doen een droef geklag Van myn verdrietig minnen, Ik hebbe 't u, ô siere maagt, Vry meer als eens gevraagt, Maar nooit iets konnen winnen. Wat koomt van klagen als verdriet Uw klagen, Damon, gelter niet, Nog al uw listig queelen. 'k En ben niet die ik eertyts was, Doen ik in 't groene gras; Ging onbekommert spelen. Floride, wat is dit gezeid? Is my zoo'n grooten druk bereid, Dat my dit zal gebeuren? Ach! ach! doen ik eerst Thirsis zag, Daar hy ontrent my lag, Mogt ik met reden treuren. Ja Thirsis, vriend, dat is de man Die my alleen vernoegen kan, Hy is myn eigen leven, Ik hebbe laast myn regterhand Hem tot een eeuwig pand, Met vrienden raad, gegeven. Ach! Ach! wat voor een swaren druk, Ach! ach! wat voor een ongeluk Koomt op my neder storten! Och! och! of nu de snelle dood In dezen hoogen nood Myn leven wou verkorten! Ey Damon, weest zoo treurig niet; Dat u gebeurt is meer geschiet, Uw druk zal haast verzoeten; Soo gy maar eens een nieuwe maagt, Die uwe ziel behaagt, Uit liefde gaat begroeten. Maar t'wyl dit alzoo is geschiet, En weert daarom ons Herders niet, Maar hoort ons liever spreken: Misschien zal u een rustig kwant, Ook met een zoeten brant, Een liever vier onsteken. Neen dat en waar voor my geen eer; Een bruit en is geen vreister meer, Zy mag geen minnaars spreken; Als eens het jawoort is gezeit, Dan is de knoop geleit Die nooit en is te breken. Maar of er nu een schoonder quam, Of ryker, of van hooger stam Sout gy hem niet ontfangen? Ey swyg! ik heb myns herten wensch, En my en zal geen mensch Na beter doen verlangen. Hem, die ik eens myn trouwtje gaf Die blyf ik trouw tot aan het graf; Dus stremt u looze streken, Myn oog en zal nooit elders gaan, En ik en wil voortaan Geen linkers hooren spreken. Syn wy nu linkers, zoete maagt, Ons praat heeft u wel eer behaagt, Waarom zoo stout gesproken? Een woord nog! eer myn herte sluit. Neen, neen, ik ben de bruit; Uw praat dient afgebroken. Wanneer de liefd' eens is gezet, En treed tot in het echte bed, Mag 't oog niet elders zweven; De trouw dat is een rein verbond, Hy staat in my gegrond Voor al het gantsche leven, En schoonder iemant anders komt Die al de wereld schoonder noemt, Of anders word geprezen, De ware liefd' is elders blint, De wyl zy maar en mint Haar eerst verkoren wezen. Om my en dient niet meer gedogt; 't Vlys datje ziet dat is verkogt, 't En kan u niet gewerden. Gy, voegt u daar men vryen mag, En zoekt daar u bejag: Voor my, ik zal volherden. 