 GElykerwys een Hazenwind, Door Bosschen en door Landen, Zoo lange rent tot dat hy vind Een prooje voor zyn tanden. Aldus zoo vliegt myn wak're geest Ook staag na myn beminde, Een roove daar myn Ziele meest Haar voedzel in kan vinden. Maar schoon ik op de Liefdejagt My spoedig ga begeven, En dat myn ziel niet anders tragt Dan myn Lief, myn leeven: Zoo zien, ik dat ik na de loop Van myn verdrietig jagen, My vinde met een yd'le hoop In myn gemoed geslagen: Ja in de plaats dat 't vlugtig hert Is in het Lyf geslooten, Zoo voel ik, dat myn eigen hert Is met een pyl doorschooten: En eindelyk naar al 't gesloof Van Rennen en en van Jagen, Zoo word ik zelfs als eene roof Na 't Offervuur gedragen. 