 WAar toe het Harnas aangetogen Verwoede Mars alom gevreest, Daar gy door Venus schoone oogen, Zoo vaak verwonnen zyt geweest. Wat baten al die Lauwerieren Door u zoo menigmaal behaald! Hoe kunnen zy u kruin vercieren Als Venus van uw Zegen-praald. Wild dan van 't woeden uw bedaren, Nu gy voor haar schoonheid knield, Zy vlied de wrede krygsgevaren, En woont niet daar men fel ontsielt. De liefde schuwd het menschen moorden En haar bloedig krygs geschil, Zy buigt door lieflyke woorden, De koele herte na haar wil. Laat af van land en volk te plagen, Het gantsche al verlangt na rust. Uw min zal Venus meer behagen, Als gy haar mond in vrede kust. 