 NU heb ik de min verlaten, 'k Verheug my met de wyn, Ik wil niet meer praaten Van smerten of minnepyn, Het dertele wigt, Wiens schigt Wel eer myn boezem deed blaken, Vlied met zyn boog Van hier na om hoog. Mits hy, waar men Bachus kiest, Zyn kragt verlieft. Laat ons dan zamen klinken, En alle minnesmert, In desen drank verdrinken, Tot blydschap van het hert, Soo sal de Godin Der Min Met al haar trots vermogen, In spyt van hare magt, Sig haast sien veragt En wy dees frisse Jeugt Besteden in vreugt. 