 TErwyl de liefde, met veel kuren, Vast speeld' in 't goud uw's schoone hair, Geraakte een vonk uit zyne vuren Op uwen wang, en maakt' een blaar. Hoe Liefdens vuur brand in de herten, Kunt gy, ô! wreede Nimph, vermoen, Nu eene vonk u zoo veel smer en Op uwe wang heeft konnen doen. Terwyl u oog met wreede lonken, Hoewel hy zig verwinnaar vand, Schoot op myn hert 'er vuur door vonken, Heeft dezer een uw wang gebrand. Hoe liefdens vuur brand in de herten, Kunt gy, ô wreede Nimph! vermoen, Nu een vonk u zoo veel smerten Op uwe Wang heeft komen doen. Terwyl myn hert, geheel aan 't blaken, Op u zyn vlam zou schieten, viel De brand, die niet kon verder raken Op uwen Wang, in plaats der Ziel. Hoe liefdens vlam brand in de herten, Kunt gy, ô wreede Nimph! vermoen, Nu eene Vonk u zoo veel smerten Op uwe Wang heeft kunnen doen. 