 ZOete diertje die uw leden Dus besteden En de eenzaamheyd bemind; Laat u raden jeugdig Meysje, Siet een reysje Wat gy in deez' staat begint. Gy zyt al te uytgelezen Om te wezen Zoo versteken van de vreugt. Gy zoud in u jonge jaren Liever paren, En niet dutten in u jeugt. Gy zyt oorzaak dat veel zielen Hier niet krielen En vercieren deze aard: Gy gaat u hier tegen zetten, Door uw wetten, Meynd gy dat 't geen zonden baard? Gy kond 't aardryk mee vermeeren! En vereeren Met veel lootjes uyt uw stam: Deze lootjes zouwen groeyen, En mee bloeyen, Dat uyt lootjes lootjes quam. Wist gy wat den trouw al teelde, Watze deelde Al voor zoete zoetigheid, Gy zoud zeggen 'k ga uyt 't Klooster, Na een trooster Die my zoeter zoet toezeyt. Zoetert gaat eens dit myn zeggen, Overleggen, 'k Zal voor deez' tyd wandelen heen: 'k Weet indien gy u gedagten Zuld betragten, Diende gy te zyn alleen. 