 HY steekt zyne ingetrokken hand Maar uit, wie dat ter watertand. Na 't lot van zyn gelukken, Wy tillen straks den zwaren druk Van 't hert, indien gy ons geluk Ten boezem wilt indrukken. Wat staat gy nog, nieuwsgierig volk? Wy zullen u gelyk een tolk, Al u verborge zaken Vertellen, die het hoog geval Des Hemels, u hier namaals zal Tot wonder doen genaken. En denkt niet dat wy al te zaam Bedriegers zyn, schoon m' ons de naam Geeft van Egiptenaren: Wy loven ook het schoonste schoon, Waar in wy onze grootste loon Gerustelyk bewaren. Dog vlugtig uit ons Vaderlandt, En hier ten Oever neergeplandt, Beroven wy den volken: Maar anders in het minste niet, Dan 't geen den Mingod ons gebiet Uit zyne Hemel wolken. 