 O Eenzaam Bosje, ach mogt ik hier vinden O Eenzaam Bosje, ach mogt ik hier vinden Myn troosje, myn leven, myn vreugd, myn beminde, Myn zieltje, myn hoop, en myn hertje, myn zin. Myn Engel op aarde, myn Herderin Hoe zou myn stem door uw bladeren dringen; Nagtegaal 't Kneutje en 't Knaretje zingen, En kweelen vol vreugde in 't jeugdige wout, Daar nu myn verlangen myn zieltje benouwt, Daar nu myn verlangen myn zieltje benouwt, Ach, ach, waar mag toch myn Silvia blyven Ach, ach, waar mag toch myn Silvia blyven Wat mag toch wat mag toch die schoone bedryven; Ach! Silvia, hoor toch uw Koridon Hier zugten en klagen, aan dezen Bron; En om zyn fluitje zyn treurig lied speelen, In Elze schaduwen en klaaren Abelen: Ach kom dan myn Engel myn zieltje zo niet, Uw Koridons leven is enkel verdriet. Uw Koridons leven is enkel verdriet. Wie hoor ik ginder in 't ruyzen der boomen Wie hoor ik ginder in 't ruyzen der boomen Dus kweele en speelen en nader by komen; Wat zie ik; 么 vreugde, myn blonde zon, Myn liefje myn Herder, myn Koridon, Hier in deez' digte beboomde Plantasie! Dus eenzaam wandelen in deez' Bosschagie, 么 Lieflyk ontmoet, 么 vreugdige dag Staak Koridon staak uw droevig geklag. Staak Koridon staak uw droevig geklag. Myn zoete bekje, hoe strekt my verlangen Myn zoete bekje, hoe strekt my verlangen Om by u te weezen en van u te ontfangen Voldoening van minne myn Silvia, Myn hertje, Lief huppelt u over al na. Laat ons te zamen de Schaapjes nu weiden, Uw trouwe Herder zal ze gelyden In grazige weyden en hoeden en voen: Kom zoetert een kusje kom zit hier in 't groen Kom zoetert een kusje kom zit hier in 't groen Zagt zoete Herder, wat wilje beginnen Zagt zoete Herder, wat wilje beginnen Hoe benje dus jagtig, en vaardig in 't minnen; Ei staak tog een weinig uw driftige lust; Gun Silvia onder deze boompjes wat rust; Ik zal met kransjes van groen lauwrieren; En geurig' Roos' myn Koridon sieren, En kroonen u hoofde met bloempjes en kruyd, Eerst Koridon Bruigom en Silvia bruid Eerst Koridon Bruigom en Silvia bruid Zal dan uw Herder zyn lustjes niet blusschen Zal dan uw Herder zyn lustjes niet blusschen U lieflyk omarmen, en streelen en kusschen, In zuivere driftjes van liefde en van min; Ja, Herder, niet verder voldoet gy myn zin 么 Zoet omhelzen, hoe doet gy my blaaken! Koridon wilt uwe lustjes nu staaken, Kom, maaken wy t'zaamen een heilig verbond, Van trouw en van liefde, Kom gaan wy terstond. Van trouw en van liefde, Kom gaan wy terstond. 