 MYn waarde Rozinde, kom gaan wy op 't Veld, Schoon Mavors verwoed, Zig baad in het bloed Van menig dapper Held, Besteden wy vrolyk onze jeugt, In zoete min en eerbare vreugt, Schoon het al verterend oorlogs zwaard, Ontrust door zyn woeden de gantsche Aard. Wat raakt ons het kraken van 't grouzaam metaal Dat met haar gerugt Vervuld steeds de lugt By het moordsche staal; De liefd vervult deze Lente tyd Met alle verrukkende vrolykheid, 't Gevogelte paart, gants onbeschroomd En zingt vol vreugde by 't jeugdig geboomt. De blozende Venus ontsteekt zelf haar Mars, Hoewel hy de Aard En 't mensdom vervaard Met yslyk geknars, Myn schoone, laat dan myn hevige smert Verwinnen, de koelheid van uw hert, En gun wyl het veld ons streeld, met vermaak My eens uwe Liefde waarom ik steeds blaak. 