 ALle dingen hier beneden Nemen haast een keer, Dit bevinden wy nog heden Zonder hoop van meer, U aangaande, voorgevallen Bruydegom en Bruyt, Wilt dan nog een weynig brallen, Morgen is het uyt. Morgen zullen die gewaden Moeten agter staan, Al uw pronk en Bruyd çieraden Hebben dan gedaan; En gaat alle ding te degen, Als ik wel vertrouw, Wagt dan weder nieuwe Zegen, Jonge Man en Vrouw. Kuyert na de witte Doelen, Schuylhoek van de Min, Om uw kusjes af te spoelen, Want het is uw zin. Liefde zal u heen geleyden, Daar gy word verwagt Van de pluymen. 'k Wensch u beyden Voort een goeden nagt. 