 WAt leidt daar? 't is een Meisje; Hier zal ik nu een reisje Ontbinden myne lust, Eerst eensjes zagt gekust. Dan 't ander. Silv. Moort ô Goden! Neen niemant wil u dooden. Help Herders help myn eer; Moord, moord! Sat. jou tegenweer Is niet dan moeit verlooren. Waar toe ben ik geboren. Moord, Vrouwe kragt, gewelt! Wat klagt is hier in 't veldt? Ha Schelm, ik zal u leeren Ons Meisjes dus onteeren. Help Herder staat my by, Dat 's voor uw' Schelmery Flux beest. Sat. ô Moort myn lenden! Ach Herder Ach! Tyt. Te schenden Zoo'n Vrouw van zoo een Bok! Gy hebt nog dubbelt lok. Uw' vlugt baat u uw' leven. Wat kan ik Herder geven Tot dankbaarheid? dat gy My maakt zo vylig vry? 