 WAnneer gy zyt om uw bemind' ontrust, Omhels dan met gedagten Daar uwe ziel na snakt. Een heete lust Verhit noch meer door wagten, Als maar de hoop verzagt het lyden, Hier kan men zig dan in verblyden, Dat alle hoop noch vreugdig werd verzaad, Die na het goed, en na geen geile lusten staat. Dus konnen duizend pynen door een vreugd Verdwynen, en veel rampen Door weinig gunst. Maar zoo de zuiv're deugd En hoop, verstikt in dampen Van jalouzy, zal een vermaken In duizend ongenugten blaken. Geen wyze kiest deez zorgelyken pad Die nooit de vreugd, altyd bekommeringen vat. 