 DAt hy is heel wys te agten, Die zig agt van haar bemind, Die veel ligter is dan wind, Nimmer komt in myn gedagten; Dog die 't laast naar haar zal staan, Ligt met 't beste door zal gaan. Niet een weerhaan op een Tooren, Zoo met alle winden waaid, Als haar zin naar 't vryen draaid, Hoe het haar ook komt te vooren, Ligt die 't laatst na haar zal staan, Met het beste door zal gaan. d'Eene spyker dryft den ander, Even in haar hert de laatst; Zig in d'eerst' zyn plaatze plaatst, Zoo hy na haar zin zoo schrander, Na haar liefde weet te staan, Dat de voor'ge door moet gaan. 