 WEste wind, die zoo zoet'lyk dwaalt, En die op 't veld en boomen daalt, Geeft gy niet de bloem haar geur Als gyze voert het lugtje deur? Is 't iets dat u bewoogen heeft; Of dat 't melyden u aankleeft: Koomt en valt in deez vallei, Waare rust daar ik om schrei. Vliegt heen, en brengt myn Minneklagt Aan haar, eer ik van droefheid smagt: Die 'k uitstort in 't groene woud, Waar gy veeltyds u onthoud. Ja, steld te werk uw' dievery' Vliegt op de lipjes als een By, Van myn bemind, en daar van rooft, D' Reuk die hert en ziel verdooft. 