 HY 's weg: ach lieve vryer! Bedrukte arme stryer! Ik Bedroef my, om dat gy Zoo lydt (eilaas) om my. Uw smert zoud ik niet voelen, Indien ik van 't gewoelen Des kleinen Godts was vry, Maar Chryses ach ik ly! Ik doog de zelve plagen, Die gy om my moet dragen; Waar blyft myn lief, hy plag Hier immers dag op dag Alleen voor by te komen, 'k Zal onder deze boomen Wat rusten, of myn oog Wat door de rust betoog. Om dat ik alle nachten Heel zonder slaap vol klagten Breng deur; de slaap zal myn Een smerte ligtster zyn. 