 ACh droevige gedagten! Die myn bedrukte ziel Door heete pynen,,, Als nevel doet verdwynen: Die my verstrikt in dulle razernyen, Laat ik my nu bevryen Voor korten tyd met zagter vaarzen zugten, Ach Sirenus, ach Sirenus, ach Sirenus om uw' vlugten. Nu gy my, ô groote Venus, Met uwen Zoon vergeet, Leyd ik de slagen, Die ik behoorlyk dragen, Want als hy zig ootmoedig kwam vertoonen Wild' ik hem nooit beloonen, Nu leyde ik, voor zyn, wel duizend pynen, Bitze straffen, bitze straffen, bitze straffen 'k moet verdwynen. Al ons nyd'ge Harders zeggen, Dat gy my, g'lyk ik u Veel deed verdragen, Ook zoud met bitsheid plagen, Doe vry uw wil: zie maar hoe 'k in rouw smoore, En laat uw wraaklust hoore, Wat 'k om u ley, aanschouw my tranen beken Die wel rotzen, die wel rotzen, die wel rotzen zouden breken. 