 LEyder waar toe weer 't hernuwen Myn gedagten voort te stuwen Na die Nimph die ik bezin, Nu haar afzyn sluit het open Van myn wenschen, van myn hopen Na haar lieve wedermin? Egter weet ik dat de Joffer Dien ik hert en ziel opoffer My eerlang weer ziet te moet, Is 't geen reden droeve zinnen Zoo gy haar komt regt te minnen, Dat zy ook het zelfde doet? Soo 't herdenken van ons lyden, Weer verandert in verblyden, Kan verheugen ons gemoed. Soo sal ik my, nu bekommert, Sien dit hert van druk ontlommert, 't Eerst dat ik haer weer begroet? Best zoo zwyg ik, al dit streelen Kon niet als myn ziel verveelen, In dit droevig ongeluk: Nu, helaas! ik heb verloren Die myn hert had uitverkoren, Baed' ik in een zee van druk. Ik versmagt schier in de rampen Die myn tolleloos aanklampen. Stelt de hoop my iets te voor, ô 't Is vlyen! 't is bedriegen, Sy zoekt my in slaep te wiegen, Best geef ik haar geen gehoor. Het is helaas te bewenen Dat de hoop niet kon verlenen, Meerder troost in deze kwaal; Alle Winnaars aangedreven, Dat dees kwaal te boven streven Kan, haar hulpe altemaal. Stil dan, stil dan, ô gedagten! Denkt niet weer die roem te wagten, Die gy eilaas nu beschreid: Ach gy slaat maar nieuwe wonden In de plaats dat gy de gronden Laas! van myn genezing leid. 