 WAarde Herderinne, Vrouw van myn gedachten, Die tot uwe Minne, Myne zinnen bragten, Door de groote kragten, Van uw lief-lokkend oog, Ey keert u, en weert nu De pynen, en 't kwynen Dat ik om u doog. Daphne nagt op nagten Dwaal ik voor uw deuren, Vol bedrukte klagten, Vol benauwt getreuren, Altyd mag my beuren Te letten, dat uw stal En koye, geen proye Den wreede, en gereede Dieren wezen zal. Donder, Wind, nog Regen, Nog de vaele geesten, Konnen my bewegen, Nog de wilde Beesten, Die een ieder vreest, en Geen Moorder, Dief, nog Guit Beletten, te zetten, Myn treden, en schreden, Tot den huize uit Gy legt in de veren, En gy hoort myn kermen, Nog is uw begeren, Niet om myns t'ontfermen: Gy hebt geen erbermen, Daar gy myn lyden ziet Die plagen, die 'k drage Gestaag en by dage, En agt gy ook niet Want zoo haast myn Schapen, En myn dertle geitjes, Leggen om te slapen In de groene Weitjes, Laat ik haar daar vrytjes, En volg terstont uw spoor, 'k Doorzoeke de hoeken, En wegen, ter degen, Daar ik u verloor. Laat vry kenniss' dragen d' Opgesnoeide linden, Hoe ik trek aan 't klagen, Als ik u niet vinden, En hoe ik de winden Pars klaag'lyk door myn sluit, Dat 't guiten, en tuiten, Door allen de dallen Van 't gebergt weêrstuit. D'hoeksche populieren Van de dwersche paden Tuigen van myn vier, en Ider ken het raden; Want zy zyn beladen Met lett'ren van uw naam, Waar by, en ter zye, Ik myne kwa pynen, Niet te zetten schaem. Nymph men kan den goeden Wel te veele vergen; Haar zagte gemoeden Kan men zoo lang tergen, En zo veel verergen, Dat zy begeven haar, Wiens zuurheid, en stuurheid, Van 't kwade verlaten, Regte oorzaak waar. 't Is nog geen drie dagen, Moordster van myn leven, Dat ik zelver zagen In het zand geschreven, Tyter wilt begeven Uw Daphne, hangd my aan, Want Phillis van wil is, En zinne uw' minne Bly te nemen aan. Daphne zal noch duren Uw onmededoogen, Zoo zal ik myn treuren Eens te staaken pogen, Dan zal niet vermogen Berouw van uwe daad; Maar 'k hou de getroude Schoonspreeken, en smeeken Is dan weêr te laat. 