 Hy! wat is het gezegent likken, Zaliger als van dorst te stikken, 't Za lustig Fransman geeft ons op, Maar neen den Ezel heeft geen ooren, Indien ik niet in 't Frans en riep, Coquin du Vin, du Vin a boire, A boire, a boire. Dit glas is Koning van de glasen, Dat meer als wysheid in kan blasen, Een die daar laastmaal nog uyt dronk Die meende dat de gantsche glorie, Hem in zyn holle darmen zonk, En riep al kroppend nog A boire, A boire, a boire. Wie zou dog anders iets beminnen, Want hier is ziel en leven binnen, Het flikkert als een Regenboog, Of als de cierlykheid van Flore, Of als de Morgenstont in 't oog, t'Za t'Za Messieurs du Vin a boire, A boire, a boire. Kan het een ander beter zeggen, Ik kan 't aardiger binnen leggen, Dat edel nat, dat Druivesap, De wyste van de Professoren, Gaven my dit tot wetenschap, En voor advys, du Vin a boire, A boire, a boire. Zo zongen zeven dronke Pullen, In het stofferen van haar hullen, En schoon haar tong al yser sloeg, En dat de vaak haar lust quam stooren; Noch riep de Echo voor de Kroeg, Coquin du Vin, du Vin a boire, A boire, a boire. 