 DE wufte Lent vervreugd de tyd Met geurig bloem-cieraad, 't Schynt alles met het jaar verblyd, Het wollig schaapje gaat By krystalyne beken, Van alle Wolven vry. Maar 'k zie noch tranen leken Om Venus heerschappy. Ach Venus, ruk uw vyerigheid Uyt onze Harders hut. En praal in Hoven pragtigheid, Daar u de rykdom stut, Wy hebben geen vermaken In uw vervloekte pyn, In eyndeloos te blaken, En nooit beloont te zyn. 't Is moord, 't is brand, 't is klagt op klagt Dat liefde eeuwig spreekt, Tot eyndelyk het hart versmagt En onder 't klagen breekt, Des zullen alle Wyzen, Ook voor dees malligheid, Behoorelyk asgryzen Daar zoo veel ramp in leid. 