 IET wonders schuilt, gewis, in uwe lipjens, Wrang Amaril, dat dus mijn zieltje blaakt! 'k Had naau geraakt U monde-knipjens’ die Nektar tipjens, Hebben gemaakt, Dat ik mijn lust schiep, in een nieuwe-pijn, U mondtjen moet gewis vol Godtheidt zijn! U mondtjen moet gewis vol Godtheidt zijn! Want alzoo draa als ik maar kom te naad're Het kersen-root dat op u lipjens pronkt, Voel ik ontvonkt Strax al mijn aaderen;’ een vuur vergaderen Dat gants ontfonkt, En stooft, alzoo mijn grillich ingewandt: Dat my deez vlam, geheel zet in den brandt. Dat my deez vlam, geheel zet in den brandt. Wat of hier van de oorzaak doch mach weze? Schoone Amaril, ay zeg! ik bidder om? Is 't heilichdom, Gants uitgeleze,’ van 't Godlijk weeze? Neen, neen! ik kom En bidt weer, als voor heen, u lipjens aan; Haar kusjens hebben my al-een gevaân. Haar kusjens hebben my al-een gevaân. Kusjens, o kusjens! 'k Houw u meer in waarde, Als dierbaar-gout, of flonkrend diamant. Van 't edelst pandt Der gansche aarde,’ doen ik haar waarde: Eer dan mijn brandt, Brandt, die my niet dan zoetigheden teelt En smeulingh maakt die nimmermeer verveelt En smeulingh maakt die nimmermeer verveelt 'k Wil immer staâg dan als Salmander leve In 't godlijk vuur geteelt aan uwe mondt My op deez' stond Daar in begeve’ dat queekt mijn leve. O schoone! jont Aan mijn, op aardt, dit aldergrootst begeer, Dat ik staagh brande mach, en nooit verteer Dat ik staagh brande mach, en nooit verteer 