 TReurige Schaapjes, moedeloze dieren, Loopt, geniet vry uw oude vreugt, Laat my alleene myne droefheid vieren, In myn jeugdelooze jeugt; 't Is genoeg dat d'ongeneugt Een alleene dus doet kwynen, Kan myn klagende Herd'rin Niet bewegen, zoud haar zin Dan door uw gekwel verdwynen. Ik kan de boomen en de wilde bergen Ligt vermurruwen met myn klagt, Ik kan de kuilen tot meedogen vergen; Maar helaas nimmer 't gedagt, Dat my eeuwiglyk belagt: Hoe zoud' gy dan arme lamm'ren Die de grasjes naauw beweegt, Hoeden, daar g' u toe beleegt Van uw Herder zoo veel jamm'ren. Nut weer de kruitjes en de groene bladen, G'lykerwys als gy plagt wel eer; Wilt u weêr met uw' watertjes verzaden, Of uw' vleesje raakt in 't verteer, Dat zou haar behagen meer. Want wat myn profyt kan staken, Wat myn zin en geest ontstelt, Wat my myn gedagten kwelt, Wil zy steets met vleit na haken Neen Schaapjes, geeft u liever tot het treuren; Ziet de Beekjes, ziet het kruit, Men weet niet wat 'er zou konnen gebeuren, Als myn klagelyk gefluit Wert gesterkt door het geluit Van de lieden, dat gy ook klaagt, Of vermaakt haar stenig hert: Myn gekwel maakt, dat uw' smert Haar te meermalen dan behaagt. 