 WIens brave schoonheid alle glans verdoofd, En 't stoutste hart zyn moedigheid ontroofd, Is gantsch mistrouwd. Maar voelde zy eens pyn Van min, 't zou my een droevig treurspel zyn. 'k Geloof niet, dat de schoonheid in de min Meer loon heeft als de botte boersheid; in Uw liefde zie ik, dat, ô schoonste beeld! Natuur die heeft u nergens misgedeeld. Gelyk my ook de heersche Min God ag! Na dat 'k u eens met een swenkje zag, O schoonste parel voelde gy de smart Die my nu drukt, zoo zouw uw killig hart Op eigen schoon met regt verlieven. Want Op 't schoonste schoon zoud vallen uwen brand: Dat is, op uw. En zoo j' min versmoord, Zoo sturf ik ook, om dat 'k bleef onverhoord. 