 ACh myn Waarde myn beminde, Troostm' in deez' bedroefden staat, By u plagt ik troost te vinden Die verstant te boven gaat. Gy alleen kund myn genesen En verheugen myn gemoet; By wien zoud' ik beter wezen, Als by u dat zoetste zoet. Waarom zugt gy, waarom dugt gy, Daar ik u zoo teer bemind, Laat dog eens uw zoetheit (wild gy) Daar myn Ziel vermaak in vind, Buyge, voor die nare klagten Die ik stort in eenzaamheit! Want ik u veel meerder agten Als myn mond ooit heeft gezeit. Wel ik zal u nooit verlaten, Want ik u te teer bemin, Hoe zou ik u kunnen haten Of ooit stellen uit myn zin? Voor de dood die ons zal scheiden Eer verlaat ik u dog niet. Hoort myn klagt aanziet myn leiden. Dat om uwent wil geschiet. 