 O Meisje in wiens Jaren Men drie sesjes telt, Wy komen hier vergaren, Tot vreugde toegestelt, Om 't uur van u geboor Weder te vieren, door Zoete dingen, Geeft myn zingen Dan gehoor. Daar is niet aangenamer Als 't Bloempje in zyn Jeugt; Ook vint men niet bekwamer, Om d'alderzoetste vreugt Te smaken, dan een Maagt Die op haar kaakjes draagt Roode Roosjes, Welken bloosjes Elk behaagt. Want 't Bloempje, daar te vooren Het oog vermaak in schept, Zal niemand meer bekooren Als 't dor is en verlept; En Maagden, na de konst Gevreit, zyn zonder gonst, Als maar simpel, kreuk of rimpel 't Voorhooft fronst. Dus Meisje van drie sesjes, Eer gy zoo veel verjaart, Dat gy de knor'ge besjes Gelykt in beeldt en aardt, Zoo wil ik wenschen, dat Gy haast wort moê en sat D'Eenzaamheden, en betreden Beter pat. Ik meen het pat van trouwen, Op dat, eer deze dag Wy wederom beschouwen, Men u bezoeken mag, In Bruylofts blyde schyn. Wie wenscht dit meer met myu? Al te zamen, 'k zeg dan Amen 't Moet zoo zyn. 