 EEn ander mag gerust, Met Harsten, Bouten, Hammen, Verzaden zynen lust En op die hagjes vlammen: Wy houden 't met Faizant, Korhoenders en Patryzen, Die, voor een lekkertand, Zyn Hemelhoog te pryzen En de alderbeste spyzen Van 't heele Vaderland. Maar, wyl het Wildbraad is, Zo mogt het ons bedriegen, En hier nog aan den dis, Weêr uit ons lichaam vliegen: Dies vat den beker op, En giet, de wilde veugels. Het edel druive sop By pinten op de vleugels, Ik wed ze, uit deze teugels Niet ryzen weer in top. 