 WY gaan u voor, O Juffers ryp van jaaren! Wy gaan u voor, Gy Heeren, die nog vryd! Volgt, volgt ons na, zoekt nevens ons te paren, Wy gaan u voor, wat baat het of 't u spyt? Wel waarom dus de Vryers te trotszeeren? Wy wenssen wel met u te zyn gepaart; Maar konnen haar nog niet tot min bekeeren, Al zyn wy schoon de gunst der Juffers waard. De liefde mag ons tot haar doel wit zetten; Wy zien vast hoe eene ander zig vervoegd. Zy kan ons niet regeren door haar wetten, Wy houden ons met onzen staat vernoegd. Gy moogt u selfs, O zoete Juffers vleyen, En geven zoo de weelt slegts wat schyn, Om dat gy van u Speel-genoot moet scheyen; Nogtans u wens is ons gelyk te zyn. 