 DE liefd' is blind, maar weet haar pylen Op d'allersterkste borst te vylen, Die zy door vinnig vier verslind: Zy is een kind, en roofd den degen Van d'Oorlogs-God tot haren zegen, Als zy m' in looze netten bind. O groote Koningin der Aarde, Die alle Goôn in magt en waarde Verwind, en zoo veel zegens torst, O schrik'lyk kind, dat alle palen Aan uw vergoden throon doet pralen, Gy zeit der Goden grootste Vorst! Gy, die de Aard en Lugt doorbrande, Den Hemel, en de See vermande, Wy loven uw verhoogden throon, Al ons vermaak leid in 't verwond'ren Van uwe magt: u past het dond'ren, Tot uwen lof strekt aller toon. 