 GY jeugdige hartjes met vreugt hier vergaart, Gespeeltjes, uw keeltjes, Als veeltjes niet spaart; Maar maakt eens geluyt, Tot eer van de Bruyd, En Bruydegom, want zy zyn het beyd' waart. Gy ziet hier aan wat de liefde vermag, Haar lonkjes, als vonkjes, 't Gekus en gelag: Gaan over en weer, In deugt en in eer; Wie ist die 't zyn leven ooit zoeter zag. Strooyt kruytjes en bloemtjes, de Bruyd moet te Bed; Geleyt 'er, bereyt 'er Ontkleet haar te met, En kust haar goe nagt, En slaat dog wel agt Dat niemant haar ruste verstoor of belet. En gy, weest terwyl, met de gasten verblyd, Stroomt vlietjes, van Lietjes, Want 't is nu de tyd, En kust ook eens rond, Aan wangen en mond, 't Za dat is u voor, nu elk om stryd. Dat smaakt onder 't zingen, als zuykerde wyn, 't Geeft voedsel, versoetsel, En goe medecyn; Voor een die uyt lust Garen duyfbekt en kust: Nu daar op zoo smaakter een glaselyn. 