 FOp wou eens op baaren vaaren Daar 't gety wat hobb'lich schoot, En hy wou 't met Sare klaare Eensloeghs, vlakjes, op Buik-sloot. 'k Will met stijve zeilen keilen Zeid' hy, maar in zulk een boot, Daar ik mach mijn peilen, veilen Voor een over-goet Piloot! Zonder meer te kaaken staaken Sy het stracx, ter goff, in 't diep: Toen most Fop aan 't braaken raaken Dat hem all' zyn slijm ontliep. Door de groote slapte-lapte Het weer daad'lijk overstaagh; Hoe hy zich meer schrapte, 't snapte Met hem echter veel te laagh. Och kon 't haak, door douwen, 't houwen! Sprak hy; denk hoe 't met hem stondt! Want hy kost geen touwe ontvouwe, Of hy zeilden aan de grond. Daar zat hy verlegen tegen En keek toe, gelijk een Uil, Wie zal nu mijn deegen veegen Riep hy; want z'is roestich vuil. 