 EEn nooyt volprese zon Bekoorde Coridon, Hy zach de glans van haar almogend licht, En d'heerlijckheyt in 't Hemels aengesicht; Ach! riep hy, fiere Maagd, Sie een Godin, uw Harders hert behaaght, Hy stelt zyn zinnen, Om u te minnen, Want zyn vryigheyt Nu vry te lyich lijdt. Uw' boesem van albast. Doch harder als een quast, Fier op-gepronckt met ballen van yvoor, Daar blaauwe ader-tackjes loopen door Syn my in 't hart geprent; Uw Coridon heeft zich na haer gewent, Hy zoekt die lochjes, Vol minne-tochjes, Voor zyn vuur'ge ziel, Die in u banden viel. Wel aen vergôôde schaauw, Mijn ziel ick worde flaauw Nu uwe glans des Minnaars oogh bekoort, O wreede Nimf, die my het hart doorboort, Gun dat mijn vreugd-geschal, Op schat'ren mach op bergen en in dal, Soo gaan zyn zinnen, Weer tot het Minnen, Want myn Vryigheydt Te wonder lyich lijdt. 