 MOaiken zaau 't wel iensgens woage, Wist zy ien die 't haar vergen waau; Joa, zy zaau 't wel zullefs vroage. 't Gexken wil enckel uit de maau; Want zy vuult by doage, en nachten Sulkieen, sulkieen, hieete brand Ach! zy zal, ach! zy zal, noch versmachten Roaakt haar schipsken niet van landt Roaakt haar schipsken niet van landt Loaast zoo kloaagden zay aan Baike, (En dat's ieen koplers in haar gat) Och! ke lief, wat wil dit taike? 'k Heb ik de kurts; 'k ben muu, en mat; En mei lust noch ieete, noch drincke, Nochtans heb ik appetaait, 'k Rroaak ik ik, 'k roaak ik ik in de vinke: Soo maai dit noch lank bestraait Soo maai dit noch lank bestraait Baike zee: 'k wiet ieen der Mieesters, 't Is een experten Medecayn, Diees zet pillen, och, lieet plieesters, Doaar ghay door kunt geholpe zayn; Joa, ou kurtsen, en al ou smarte, Helpt hey licht op stuinde vuut Neemdy dit, neemdy dit moaar ter harte? Soo vergoaat au vlam, en gluut Soo vergoaat au vlam, en gluut Ach! Batian, wilt niet langh wachte, Want ik ik ik, ben zier benaaut: Om dan nier gehiel te smachte, Soo bid ik ik doch, dat ge aau gaaut En aauspuud om hem te goan hoale, 'k Waau dat hei al bey ons woaar. 't Hoot begint, 't hoot begint zoo te moale. Ach wat valt mein leide zwoaar! Ach wat valt mein leide zwoaar! Baiken quam terstontt gelooepe, Met ienen Doctor aan hoar zay. Koppel-geldt kreegh zy met hooepe. Kom liveke, zey hey, raik may Iens aan handt; 'k zal ik dan wel vuule, Aan de pols, waar het aau dieert, 'k Weet au brand, 'k weet au brand, haast te kuule, Ghy dient nodich geklistieert. Ghy dient nodich geklistieert. 