 WAt gunden Jupijn ons oit beter dan vreucht? 't Gewemel’ van d'Hemel, Is 't aârs als geneughd? Wech droefheydt, vertreck Kom Febus en weck Tot blijdschap, ons hartje, zoo zeer als ghy meughd. Ay brengh dan Apollo een vrolijcken loff Met zinge’ en springe Door 't goddlijk hoff, Zoo: dat klinckt door 't velt! Hoor! d'echo die meld Ons vreughde aan d'Amstel vol gallem-rijk stoff. Kom, kom Hypocrene stroom van Helicon Kom leke’ wy smeke U zilvere bron? Doet vloejen ons choor Van stem, en gehoor Maek dat Godt Apollo ons vreughde bejon. 