 LEght daer prachtich gewaedt Nu ick mis mijn sieraedt, Mijn krans is laes verslonden, Mijn pronck mijn fraeyigheen Leydt geheel te gronden, Ay my waer vlucht ick heen! Elaes! waer dwael ick now, AEmilia vol rouw Aen wie sal ick troost vinden Als aen u, soete doot, Komt wilt mijn verslinden En ruckt myn uit deez noot. Ach Felicx deert u niet Mijn innerlijck verdriet Mijn suchten en mijn klagen, Soo roep ick aen de Goon: Wilt deez snoode soo plagen, Pijnt hem met duysent doon. O roover van myn glans, En van myn Maechde-krans O! eerdief vol boosheeden, Denckt op beloft en woordt, En u valsche Eeden, Die ghy by Jupijn swoordt. Ach! opperste Iupijn, Beheerscher ooght op myn, En wreekt myn droef elenden, En wilt deez snoode Fieldt Met u blicxsem schenden, Dat hy flucx word ontsielt. Komt Charon met u schuit En voerdt deez valsse guit By Pluto en zyn Heeren, En wilt hem tot een loon, Heel tierannich temteeren, Dat bid ick d'helse Gôôn. 