 WAarom zyt ghy dus af-keerich Overschoone Carileen, Daar my hartje zoo begeerich Is na u en anders geen? Heele dachjes, gantsche nachjes Breng ick met veel klachjes deur. Ach! om u, Zyt niet schuw; Ach! om u alleen ick treur. Oogjes die door uw gewemel, In het voor-hooft blanck en schoon, 't Aenschijn scheppen tot een hemel, Daer vrou Venus heeft haer troon, Van wiens straaltjes 't Minne-wichtje Pijltjes tot zyn boogje maeckt, Syt niet schuw, 'k Ben, door u, Door het oogh in 't hart geraeckt. Wilt uw' Harder met medoogen Aanzien, help hem uyt de smart, Die door uw' hartstelende oogen Ben getroffen aan mijn hart. Ach mijn leven, Moet begeven, Soo ghy my geen weêr-min biedt; En my weer, Als wel eer Met een gunstigh oogh aanziet. 