 LUitjen wouw, en zou aan 't wijff, Tot zyn gerijff, Tot zyn gerijff Wangt hy was nu twintich-jaar, dus ging hy ontvouwe, Ik wil, ja, zell an trouwe. Wist ick maar een braave-tas Ick zouwer ras, Ick zouwer ras (Byme Besjes onger-ziel) datelyk naa loope, Ia, stracx de Meid gaan stroope. Niet: je miend ien hallef-vat Vol Dellefs-nat, Vol Dellefs-nat (Sprak zyn Makker) slikkebreur om jouw keel te zalleve Mit hiele, in mit halleven. Mit deierste-teugh zoop Luit Ien vaan schoon uit, Ien vaan schoon uit; d'Oogen draaiden in sen kop, of hy stong en weende, En respte, nukte en steende. Lo wtje zey dat's miter vaart Hiel wel eklaart, Hiel wel eklaart Jahet zoume, by me zy, al mijn leven rouwen, Alzoo niet mee te stouwen. Dit's de tiende-pijp-roebak Al uit me zak, Al uit me zak Bloet! ik mien deus hiele doos noch wel lee'g te rooken Ier my de kop zel kooken. Déér meê greep hy toen de kan Ook snaarich an, Ook snaarich an En hy dochtse mee as Luit happich uit te klare Maar hoor zyn wedervaare. Nauwlijcx was de kan te deegh Noch hallef leegh, Noch hallef leegh Of het varken stort in 't vuur, dat me'r af most grouwen, En doofden 't uit, met spouwen. 