 GAlathea was hoovaardig Om dat Lyçius vermand Van haar was. Zy liet het land, En om steen, en schulpen aardig Ging zy veeltyds aan de Zee, Of een horen-ryke Ree. Daar zy haar vermaakt' in 't water, Lyçius leed' dit verdriet, Op een tyd ontsprong zyn riet Eens dit aangenaam geklater, 't Welk hy zong, terwyl zy zat In het zilver schuimig nat. Galathe, 'k zie uw vermake Altyd leggen aan de Zee, Ach! wat is my dit een wee, Die dus in uw minne blake! Want ik vrees gedurig al, Dat Nepthuun u rooven zal. Vlugt, ey vlugt deez ongeruste Blydschap, die myn hart doorboord, Menigmaal heb ik gehoord, Dat Euroop' uyt eyge luste Na den Oever trad, Jupyn Lietze niet lang vrolyk zyn. Hyppolyt wierd ook versmeten In deez dulle baren. Wat Holp hem al zyn goed doen, dat Hy nooit boosheid had geweten? En beweegd u dit noch niet, Denk dan eens op myn verdriet. Alle smaad, en spytigheden Wreekt de dulle razerny Met veel plagen. Laten wy Dit ontwyken, ende treden Na een koele waterbron Om te schuilen voor de Zon. Zie hier 't zagte water woelen Daar uw poeselige vel Nooit van hit verbranden zel, Laat u hier in weelig spoelen, Daar g' in plaats van barre wind Veel vermaaklykheden vind. Hier zyn alle swarigheden, Ende droefheid verr' van daan, 'k Zie hier in de schorssen staan Na ons Harderlyke zeden, Alle namen, die de min Immer bragt in onze zin. Schrik niet, dat de ruyge schorssen Uwen Naam ook voeren, want 't Is uit heete minnebrand, Dat zy Galathea torssen, 't Zal u zoo veel smart niet zyn, Als myn troostelooze pyn. Hoe ellendig is het minnen, Als men nimmer troost geniet! Mogt myn eyndeloos verdriet Maar zoo veel aan u verwinnen, Dat gy 't barr' en ziltig zand Woud verlaten om het land! Lyçius woud noch meer klinken, Maar zy dempte zynen zank, Fluks zoo moest zyn held're klank Wederom ten eynde zinken. Dus is dit geluit versmoord, En hier na niet meer gehoord. 