 UW' dienaar moet van rouwe sterven, Indien hy uwe gunst moet derven, O schoonste! die hy immer zach, Maar nimmer aan heeft durven randen, Zoo langh hy zoo gebonden lach, In starcke kluysters van uw' oogen uw oogen Uw' oogen en u handen. Wanneer hy u dan aan komt spreecken, Die 't vuyr hebt in sijn borst ontsteken, Vertroost hem boven sijn vermôen, Het is de trouste van haar allen, Die u oit zochten dienst te doen Laat al zijn poogen, doch uw' oogen, uw' oogen uw' oogen eens gevallen. Zoo zal hy als de zonne straalen Het loncken van uw' oogen maalen, Wanneer ghy by u speelnoots staat Wiens gloor voor uwe glans moet swichten, Voor die het alles overslaet En is getroffen van uw' oogen, uw' oogen, uw' oogen, zyn twee schichten. 