 OP lodderlijcke Amstels rey Laet u doorluchte stemme hooren, En eert de Suster van de Mey Waer in de schoonste is gebooren. Speelt flucx op Sijter en op veel En wiltse met simbalen menghlen Door vrocht met u sangh siecke keel Terwyl u hande Kransjes strenghlen. Ay geurige schaer pluck bloemtjes soet Pluckt roosjes pallem en lauwrieren Hechtse te saamen tot een hoet Wiltse op 't alderfraeiste cieren. Wy groeten u wel suyvre maeght En wenschen u de aertsche vreeden En als de doot u ziel verjaeght Dat ghy den Hemel mooght betreeden. 