 DE purperroode dageraad, En Zonne die zoo vreugdig flonkkerd Al de nagt ontdonkkerd, En vertoond 't çieraad Der wuste velden. Ik zie hier Een volle blydschap, en getierelier Van vog'len, die den dag Begroeten. Maar ach ach! Zy zyn gelukkiger, als ik, 'k Zie haar verheugd, om dat de weyen Haar tot wellust leven, Dog geen oogenblik Vind ik vermaak: myn droevig hart, Is zoo verwonnen van een scharpe smart Dat my geen dageraad, Nog lust ter harter gaad. Ach of de held're dageraad. En Zon, die my zoo heerlyk flonkkerd, Ja al 't schoon verdonkkerd Dat aan d'Hemel staad, Verscheen, dan zoud dees heete pyn, En droeve nagt wel haast verdreven zyn, 'k Zoud dan wel zyn verheugd Door deze zoete vreugd. 