 ICk heb gehoort u Goddelijck gebet Maar ach! dit warde my meer in het net, Waar in ghy herten Met groote smerten, Kunt vangen o myn, schoone ziels voogdes Segt ghy des avonds deez gebede les. En kan ick nimmermeer door mijn gebeen Door sucht en klacht, door droef heyt en gesteen, Van u ontfangen Waar naa 't verlangen, Soo groot is, dat het my ter doot toe pijnt Kan 't wesen dat ghy even steenich schijnt. Helaas! wat uytkomst sien ick dan te moet Mijn hoop mijn troost, myn wensch, myn wil, myn goet, Die mijne zinnen Soo vierigh minnen, Sal die zyn oorsaak, van een wrede doot Helaas! helaas! uw wreetheyt is te groot. Ghy snijt myn ziel en pijnicht soo een hert Dat uw uit liefd, staagh opgeoffert wert, Ick moet verschricken, Wanneer u blicken, Betonen onlust in mijn grootste vreucht En blijdschap in mijn droevichste ongeneucht. Doen ick u volchde schoone waart ghy gram, Uw wreetheit wast die dit ten quaatsten nam, Ick kon niet lyen Dat ghy soudt Ryen, En zyn van slaaf, en dienaar ongedient Verschoon dan bid ik dienaar, slaaf en vrient. 