 SPeelnootjes wel hoe zitje dus? Myn dunckt 't is niet te deegen Laet ons vreuchde pleegen Dat met kus op kus, Of eens gedroncken, Hey t' sa wacker kom: Soo dat 's van pas geschoncken, Dee'z gesontheyt om Op Bruyt en Bruydegom. En brenght het Bruytje dan te rust Want siet zy wil toch scheyde En gaat haar berey de Tot die soete lust. Om daar te mengen Wat de liefde leyt, Daerom zoo wiltse brengen Na die vrolickheyt. Ick bidt niet langer beyt. Ick weet wel was het zaam u tyt, Ghy zout soo langh niet wachten Maer wel haestigh jachten Na die zoete stryt Die sy beraamen Daar niemant van klaaght Ay speelnoots gaet ghy 't zaamen Morgen als het daaght, En vraaght hoe 't haar behaaght. 