 ROzaniere, Ziel roofster, ô myn leve, En hert dat brant! Door wat zwiere hebt ghy daarom gedreve Zoo fell een band? Dat ick, als, sterff, Vast, quynende, verteer? Nu door 't vermogen Van uwe oogen, Myn krachte droogen; Ontferm u myns, al eer, al eer, al eer. Voor dat ick de doodt beërff. Maar ô doove! U doofheid voor myn klachten En droeve zangh, Die stijghd boven de scherpe oogens krachten Eens dooft de slang; Want hoe ick zucht, Elendich treur, of karm, Ghy stopt uwe ooren, En wilt niet hooren, Maer doet myn smooren Terwijle dat ik dacht, ik ducht, ik ducht, Buiten hoope van ontferm. Felle wreedhyd! Kan 't anderzints niet weeze? Zie dan myn hert Tot doelstaan, buiten vreeze, U wreedheen tart. Ick tracht na 't end Van myn ont-roerd gezucht. Kom, zend myn klachten Na naare-nachten, Waar-men niet wachten Dan endeloos elend, elend, elend, En gestaâge ongenucht. 