 STijve-Lubberd in de stal’ badt 't Murruw-mootje om 't leve, (Die hy stadich voor 't mall’ had) Om veel zoentjens te geve. Hoe hy kuste, hy en bluste Syne graagheidt, noch hette, Voor dat zy mee vol luste 't Malse mootje op-zette. Hy toen wringend, en al dringend Tot tegens de poort’ aan Daar een Bokje op springend, Al gluurend quam voor’ staan. Des Lif-lafs, des pofpafs, Gedult wierd verschove Mits het Bokje een dof’ gaf, Dat de deuren op-stoven. Mits ontsnapten het pluym’ hert In de moot, en zy schooten Door een spleet, die bet ruym’ werd, Als toen zy stondt gesloote. In een venster een vent’ lach Moemalich van kleuren Die dit werck omtrent’ zach Op schoon licht dach gebeuren. Zie die proper’ dat 's een loper, O schuiljacht en schuyl’ niet Is de Droes nu een stroper? Dat ghy dus als een Uil’ ziet. 