 ROsemont die lach en sliep, Blies Violen uit haar lippen: Pan die zach 't en yling liep, Sachjes op haar borsje knippen Mit dat hy zyn duim liet slippen Viel een Moerbey van het lof, Die recht op haer boesem mickte, Dies hy riep want hy verschrickte, Och! och! och! de speen is of. Op zijn splitte kootjes, gauw Hy het op een loopen stelde, Doch zoo zachjes dat hy nauw Kreuckte 't kruitje van den velde Want hy vreesde; 't zouw hem melde: Maar als Rosemont verzucht Denck of 't binnest van zyn herte Knippen sloech van schrick, en smerte En verhaesten dee zyn vlucht. Pan zat stockstil, en hy loerd' Achter 't riet met smalle blaren, Zoetert riep hy het was boert, Mits scheen zy wat te bedaren Toen zy Pan zach openbaren Die verstijft schoot uit het riet: Pottert riep haar helle keeltje, Armt Syringh, uzoet gespeeltje Knip haar, schend myn vryheyt niet. 