 A Strea waarde maagd’ ach zaagd’ ghy myn gemoet! Bewegen liet ge u, door de tegenspoet Die (laas) myn hert geheel verteeren doet, Aanzie Ionckvrouw’ myn rouw Gewis’ die is’ geheel onduldelyk; Oft als een roos’ wen die verliest haar soete geur, en bloos Word ick. ach 'k bezwyk! Wanneer ick overpeis’ die reis toen u gezicht, O schoone beeld! door 't lieflyck lonkent licht, En zoette zeeden, heeft in myn gesticht, Een min’ welck in Myn hert’ vol smert gegrieft is, zoo stantvastich, ach! Dat zoet getraan’ myn bange-zugjens u niet aen en gaan: Eyndighd myn geklagh. Ik vloek nog duyzent-maal’ 't gepraal’ 't gelonk, 't gevry: 't Gejock, 't geboert, en minnekozery Welck ghy, met schyn vermont, steets toonde aan my, Althans’ u glans Aanlonkte ontvonckt' tot lust, nieusgierig, myn Gemoet. Als Faëton door 't reuk'loos menne van de koets der zon Reedt zyn val te moet. 