 WAar zyn de roemers, waar zyn nu de glasen? Wie brengt my eens een volgeschoucken fluit? Lustich als mannen ende vrolijcke bazen, Wie brenght my nu een half pints-roemer uit, Niemant moet scheyden ten zy hy beschoncken Schijtend en spuwend zigh legge tot roncken Ieder moet droncken. Holla Silenus waer benje jouw druiloor, Kom help ons kitten want de wijn moet op, Bacchus hoe sta jy? of hebje een uil voor, Jy staat en kijkt gelijk een kermis-pop, Gun ons u gunst zoo kunnen wy swelgen, Want wy zyn alle doch van uwe telgen Wie zal 't zigh belgen? Want als de wijn in ons hooft komt te loopen Dat maakt ons u, en alle Goôn gelijk, Wie zou die vreugd niet voor zyn hembde koopen? O kan, ô glas, myn toevlucht en myn wijk, 'k Sal u zoo langh als ick leve beminnen 'T een sal niet uit zyn of 'k sal weer beginnen Met ziel en zinnen. 