 ACh Larind ‘indien ghy my bemind (So gy secht) toon myn dan eenich teeken Van u Min’ of u verliefde zin, Soo ghy wilt, laet doch eens zyn gobleeken Dat ghy myn u liefde draecht Laet my uwe zinne Doch eenmael verwinne Hoor myn klacht, o schoone Maecht, Laet my niet met lyden zyn geplaecht. 'k Leev' noch sterv' ‘maer ach! ô Goôn ick swerv' Als ontsind, in veelderley gedachten, 'k Loop en sweev'’ 'k weet nauwlijx of ik leev'. Uwe Min, doet my in wanhoop smachten, 'k Loov' ik storv' wel duysent doo'n Indien myn de drancken Van God Bachus rancken Niet versachten groote Goo'n! 'k Was al over langh in Plutoos troon. Niet dat dranck ‘off Bachus wijngaerdranck My zoo wel, als uwe Min kan schaecken, Geen Sile'en’ stelt my zoo wel te vreén, Als een lonk, daar meê ghy my doet blaeken, Geene vreugd vermaekt myn ziel Dan als ick blyf hange Aen uw lieve wange Dat veel zulke dagen viel, 't Zouw dan zyn of ik den Hemel hiel. 