 ZIlte traantjes stempt u wat Want ick, schier stick, van 't nat, Dat altyt zoo rat. Rolt, dat ick schrick Voor min of minne strick Want de min, niet binne in Zyn hartje heeft gequest Of hy slacht al de rest Die 't houwen daar sy zin. Waarde zieltje ach ick gaf Myn woort, wat voort te straf. En ick sloeghje af 't Geen myn wel spyt. Nu ick niet wordt gevryt, Maar ick acht, Cupidoos macht, U stueren sal Weerom Ghy zyt myn wellekom Want ick u staeg verwacht. Minne zuchtjes ay vlieght heen En gaet en raet die geen Daer ick nuw om ween En seght hem vry Dat hy komt strackx by my Want myn hart gestadich wart Hem meerder toe gedaan Quam hy hier nu gegaen 'k Geneesde voortsijn smart. 