 Ach droom! hoe quelt ghy mijn ghedachten, En drijft my uyt, in ongewisse klachten, Langhst de kant, Van het Strandt, Om mijn I te vinden? Woeste zee, Dit's mijn be'e: Laet dees Ree Mijn verstorven Liefjes Gif op dringhen, Dat ick hem noch na sijn doot Mach beweenen in mijn schoot, En om zyn kouwen Hals mijn armen wringhen. O wee! o wee! ick sie de baren Sich steyg'ren op, en flucx ten Hemel varen: Dan verstindt // in de grondt // weer ter neder dalen. 'k Hoor de windt // staegh begint // als ontsint, Met een naer gheruysch sijn Adam t'erhalen, Dat de droeve Locht en zee Drijft vol jammer, en vol wee, En boven haer voor langh-gestelde palen. Ick sie, ick sie, daer yets beweghen, Dat sich verheft, en drijft de golven teghen Komt vast aen // dies ick gaen // vol benauwt verlanghen: Ick beswijck // 't is ghelijck // als een Lijck, De storm dees' Oever aen doet pranghen: Ach het is mijn waerde Vrient! Hemel! 'k heb dit wel-verdient: Dies blijf ick aen sijn Lichaem eeuwigh hanghen 