 Vliedt heen droeve suchjes Nae mijn Rosemond, wiens hertje brant (eylaes!) van soete minne, Venus uwe vruchjes Wortelt ghy in 't hert van mijn verliefde lieve Moorderinne: Droeve traentjes mocht ick u mengen in haer bloet, Roosemond ick weet // mijn smert // mijn leet, Beweeghden u ghemoedt. Maer wat ist o Goden, Of ick klaechjes, traentjes suchjes offer aen mijn Rosemond, Ghy (door u gheboden) Hebt haer in de Min met trouws beloften waerdiger verbonde. Vlieght een Hemel droeve suchjes, tuyght aen de Goon, Dat ick om de min, van mijn Goddin Moet sterven duysent doon. Ach hoe ken ick leven? Als ick Rosemont bedenck hoe ghy int lusjes van de Minne Sult ten offer gheven Lipjes, borsjes Hertje, Zieltje jae u selfs Aerdsch Godinne. Droeve gedachjes sullen mu tuygen wat u gheschiet, Lieve Minne-vreucht // de Lent mijns jeught, Moet smooren in verdriet. 