 Ay schoone Nimph aen siet een machtigh Coningh, Knielt voor u soete beelt: En biet u aen zyn staet, Rijck en kroningh: Vyt Monarchye geteelt: Slechs voor een lieve kus van uwe Lipjes, Vergunt dat ick mijn brant verkoel, Vergunt dat ick u Borsjes voel Haer roode tipjes. Ick ben een Maeght, een slechte schaep-hard'resse Mijn rijckdom is mijn Vee, Mijn Ouders out die leerde my een lesse, En 't was haer laeste bee: Gedenckt, ach! kint waer van ghy zijt gesproten: Siet dat ghy wel u Schaepjens hoet, Ghy zijt voor herders op-gevoet, Niet voor de Groote. Ick sal u hooft een goude Croon op-sette En voer en doen een Staf, O neen, u Croon die sou mijn eer verpletten, En sincken doen in 't Graf, Mijn groote prael die sal u schand' bedecken. Och: dat behoeden al de Goon, Dat ick sou om u Koninghs Croon Mijn eer bevlecken. In mijnen Throon daer sult ghy zijn verheven En heerlijck munten uyt, O neen, mijn lust int groene Velt te leven En werden Herders Bruyt, En zijn een Coningin van vele Schaepjes, Een dichte Linde is ons Throon Een Roose-crans met Bloempjes schoon Pronckt voor de Knaepjes Wat geeft u 't Velt en dese Boom-gewassen Wat gaet ghy Herderin Des morgens vroegh voor daegh, door dan, en plassen Treckt liever niet u sin Te zijn omringht met Gout, en blanck gepeerel, Voor 't Velt een schoone Marmer-vloer: Een Koningh voor een lompen Boer, En pronck der Werelt. Natur die heeft, v Vorst hoe zy my teelde Geen Croonen toe-gevoeght, En nu Fortuyn mijn geen gebiedt me-deelde Soo ben ick wel vernoeght, En sal op 't Velt, of in 't Bosschagy woonen, In stille rust, en nedricheyt: Dus ick bid dat zijn Majesteyt Mijn wil verschoonen. Onnoos'le maeght hoe sijt ghy so versteken Van weeldens soet aenschijn? Sijn Hoogheyt weet eer ick mijn trouw sou breken Soo straft kijn God Iupijn, Want in mijn hert heb ick in lief verkoren, En aen hem, die daer door 't Geboomt Met zijn bewolde Schaepjes koomt: Mijn trouw' gesworen. Wel gaet, en blyft ghy boersche Herderinne Met uwen Boer in 't Wout: Saeyt, maeyt, en plant, en maeckt u kost te winnen Wanneer ghy zijt getrout. En gaet ghy Coningh ick blijf in Bosschagie, Gaet by u Iuffers van het Hof, Versoeckt die door u Coninghs lof Tot sno Boelagie 