 Als ik aen 't Zuyer beekje kom Alwaar Amintas my in d'elzen, Vaak, met kriel omhelzen, Heeten wellekom: Schijnt lommer-groen en roze-ruygt Het af zijn van mijn zoetert buyghend' ruyght, Ia bleykt haer purper blos, Als ik een zughje los. Ziel-rover die mijn Zieltje schaakt, Ay! voer mijn Zielloos risje mede, 't Geen, met grage schrede', Naar uw' by-zijn haakt' Mijn Geesje treurt, mijn harzen-togt, Slaat nare galmpjes in de logt; Ik quijn en teer en sterf, Mits ick uw lipjes derf. Waer heen mijn zinnen buyten reen Op hol? zijn kinderachtigh toeven Is maer om te proeven, Vw' getrouwigheen; Kom, Zinnediefje! kom, ey! kom; Besproey uw kuysche Maagdeblom, Met dauw van uwe mont, En maakt mijn hart gezont. Dan zal mijn Liefd' met Liefd' gevoedt, Door Liefde in Liefde groeje' en bloejen. En uw' Liefd' besproejen Met weerliefdens zoet, Als 't naakte Dwingelandtjen, ons Geleyt na 't weligh Swanen-dons, Alwaer gewenste weeld' Gewenste wellust teelt. 