 Voedsteress' Der soetste Minne-vlaeghjes, Daelt uyt uwen Hemel af, Stroyt Zege-bloemtjes neer: Ay! doet ons d'eer, O Liefde! komt heylight dit Paer met u staf: En met een Gunt eeuwigh blyde daeghjes, Haer; en die haer Speelnoots zijn. Nu werdt de vreughde-tijdt Sacht ingewijdt, Met schroefjes daer 't suyckertje swemt in de Wijn Ay Roose-kaeckjes! Weygert geen bescheyt, Dronckjes noch smaeckjes, Op Bruyts gesontheyt: En ziet, 't Geniet, Dat haer genaeckt: En leert, Hoe ge-eert, D'Echt de Iuffertjes maeckt. 