 't Ryck Arcaadje Pan haer Goodje, Offert boven 't Minne-boodje, Lemnos Boer wt 't boeckje las, Wie dit Pelops geytje was. Zeve Fluytjes zijn planeten, Die de vlugge daaghjes meten, d'Hermony 't geluytje slaan, Hoorntjes de kromme Maan. Baard' en hayren 't vinnich stralen, Dat Apollos Kar doet dalen, All' de vleckjes van syn huyt, Monstren tintel-starren uyt. 't Kromme Seintje 't jaarich winnen, Die na 't eynden weer beginnen, Roode trony bloedt gesicht, Hemel-vuyr en Blixem-licht. 't Onder-lijf en ruyge leden, d'Omme-ring die wy betreden, 't Woeste rondt en all' 't gediertt' Met geboomt en beeck gesiert. Pan is all': niet all' verwinner: Want verwonnen door een Minner, Pafos won hem met sijn vuur, Doen hy kampte met Natuur. Groot Cupid' secht 't Geyte-guytje, Last hem dat hy speell' op 't Fluytje, Cypris Min, en Coridon Worst'len noch met d'Amstel-zon. Of die rots van Amarillis Booch soo dweech als 't hert van Phillis, Die Philanders hals omhelst Als het Wijngard-struykje d'Elst. 