 Myn Roselyn gingh, op een dagh, Haer door het groen verlusten; Waer sy juyst Venus Soontje sagh, Ten minne-strijd sich rusten. Koom (sey'se) Dwingelantje, vry, Legh af u boogh, en kampt met my. Cupido, die wel eer 't gheweldt Ghesmaeckt hadd van haer ooghen, Sprack: 'k koom niet teghens u te veld, Dan met mijn pijl, en booghe: Een naeck ontwapend Kindt vermagh Niet teghens sulcken blixem-slagh Dan sooje lust in 't kamppen hebt, Ick sal mijn pijllen breken, Indien g'u tonghe noit verrept; Want sy ontzielt met spreken: Indien ghy bey uw ooghen sluyt; Want scherpe schichjes schietjer uyt. Mijn Roselyn die lustich waer, Te worst'len, met dien Ionghen, Sprack, wel-ghemoed: Sie daer, sie daer; Ick baey een wijl mijn tonghe, En sluytte bey mijn ooghen dicht: Noch tart' ick 't lichte Minne-wicht. De Minn verwacht den aen-val niet: Maer tijdt gheswind aen 't vluchten, Terwijl hy kans tot vluchten siet; En roept haer toe, met suchten: Al stelje tongh, noch oogh te werck, V schoonheydt is my noch te sterck. 