 'K Lach zieltogend' uytgestreckt, En bedeckt Met een wolck des doots mijn ooge. 't Scheen mijn ziele sou terstont Vyt mijn mont Haer vlucht drijven naer om hooge. Wanneer Laura tot my schoot, En aenbood' Haere minnelijcke lippen, Haere lippen daer de bien Wel toevlien, Om daer honich uyt te kippen. Door de soeticheen, die sy Doe aen my, Quam door haer gekus te geven; Voeld' ick strax dat in my weer Daelde neer Een nieuw en een manlijck leven. Aldus sien w'een lamp, wiens vier Wt was schier, En die wy droef sagen quelen, Soo men nieuwen oly maer Giet in haer Haer vlam sal strax weer bly spelen. Hemel gunt my dat ick meer Dus lig neer, 'k Wil wel dick dus half doot wesen, Indien my maer soo een mont, Komt terstont Door haer honich te genesen. 