 Syrus Zoon slaet 't wijse raden Aphrodites in de wint, Iager boedt sijn loffe daden, Mavors Monster hem verslindt, Mars geparst door minnend-yver, 't Swijn zond' op Adonis bloedt, Cypria verbaest door nyver In de doornen quetst 'er voet. 't Blancke blompje valt aen 't bloosen, Yder blaedje voelt het leedt, Venus draecht een krans van Roosen Met Adonis bloet bekleedt, d'Alters offer-vlammen stoocken, Lemnos viert sijn heughenis, Priesters Myrt en Balsem roocken, Wijl hy Cypris Afgodt is. Cythera 't herte-bloetje Knaaght, en wenst een Eyck te zijn, Wijl s'onwetend met 'er voetje Trapte int schandich bloedt-fenijn. Zoomer doet sijn schoonheyt branden, Venus spiegelt in sijn ooch, Dan ontwijckt hy laage landen, Al sijn lust is Hemel-hooch. Als de vlugge daeghjes kortten Wort hy noch van 't Swijn gescheurt, 't Wilde Varcken doet hem storten, Vallen Proserpijn te beurt, All' zijn glans en gulde stralen Vluchten voor de Noorder koelt, Luyster hooger op te haelen Oost en West zijn toortsen voelt. 