 Agenors Dochter teere plant, Wat noopt den Blixem-Godt t'ontswemmen Vier-klaeuwich de Sidoonse strandt, Om 't maagdelyck yvoor te stremmen, De Creetse grens door Prooy gevoedt, Hy door sijn last en lusten boedt. 't Is Pafos die maeckt door sijn vier Asterius de Koning droncken, De Vorst een wtgehoolde Stier Aen Nereus Dochter heeft geschoncken, Tot 't Hooren-dier in Thetis schoot Zyn liefdens voester-kindt genoot. Het eyck gewelf voort vlot' en vlug', 't Gesponne lyn door Eols kaken, Phenicien keert toe den rug', En laet d'onnoosle schoonheyt schaken, Geen rouw hebt ô Fortuyns gespeell', U naem wort 's weerelts derdendeell'. Wat Oever ist die gy aenschout, Maeckt Tyro noch u harsens wacker? Door u wert Candia gebout, En Minos Jupyns zoon en macker, O kleinst maer vollick-ryckste schoot, Geluckich is u Bedt-genoot. 