 Wat gril? wat waan? wat spooken? Wat Tover-swarm omnevelt d'hersen tempel Herts-kraale vloet aan 't koocken! 'k Sidder, en tril: ach! Erycin! u stempel Kneust' hersen vat: 'k Doel 't breyn bespat, Van u alsengbre toorts-licht; Wiens felle radren In mijn verstopte adren Liefdens koorts sticht. 't Schijnt dat d'alquetsbre vonken Des Blixem drigs mijn ysig riff doen stronklen In AEtnaas barn-speloncken, O heete vlam! o siel-vernielend kronklen! Help Erycijn Eer d'heef'ge pijn, Door d'adren tocht gevlooten Comt met de spitsen Van hun gevlimde flitsen 'Thert afstooten. Sacht duyssigh breyn! wat doeje? Gy sijt verdoolt op spooreloose heyen: Gy most u trots besnoeyen Om Paphos hert tot uwe gunst te leyen: Ach groote vrouw! Omkrans mijn rouw, Met liefds alquikbre rankken, Op dat u krachten Op 't autaar mijns gedachten Eeuwig wankken. 