 Minne saetje // Snedich blaetje, Cnopje van een lieve bloem Open bloempje // Hoven roempje, Gun my dat ick u soo noem, Mijn pen weet aers niet te schryven // of te vryven, Maer dat meer als al te dom. Minne Beekje // Sonder vleckje, Ongeveynsde open hart, Harten heelster // Harten steelster, Wisse heelster van mijn smart, Mocht ick u ten vollen toonen // Ende loonen 't Geen ten tijdt verborgen wert. Vwe vryers // Mijn benyers, Tegenstryers Rosemont, Loffe praters // Minnes haters Even haters ruycken lont, Dat u minne my vriendinne, Lockt te binne, Door een onderling verbont. 