 Harderinne! Roem-waerde blom der Vrouwen, Pronck van ons tijdt: Veldt-Godinne, Hoe langh sult ghy my houwen In dese strijdt? Seght wanneer sult ghy my gonste bien? Dat eens mijn klagen, En stadigh jaghen. V magh behagen. Beminde, ach wanneer? Wanneer, wanneer, Ach! wanneer sal 't eens gheschien? Ach Larinde! Hoe langh ist wel gheleden, Dat wy te saem, In dees Linde? Wt reynder Liefde sneden Ons beyde naem? Dit's de plaets, Goddin, daer wy wel eer Veel soete lusjes, En duysent kusjes Geheel gherusjes Genoten! maer de vreught De vreughdt, de vreught Ach! de vreugt leyt heel ter neer Kan mijn lijden, Mijn onverdiende plagen, Mijn swaer verdriet, V niet behagen: Soo is mijn treurigh klaghen Gheheel om niet: Is mijn doodt, mijn sterven u gherief, Kan ick u sinnen, Door stadigh minnen, Niet eens verwinnen: Soo segh ick u adieu, Adieu, adieu, Ach! adieu mijn liefste Lief. 