 Hier by dit Beeckje en Linde boomen Sal mijn Toscanus, mijn Hardartje koomen, Dies wil ick hem in dese koelt verbeyden, Terwijl mijn grage Lammertjes weyden. Ach! frisse Lommers bedoude blaetjens, Geurighe Bloemtjens, begraefde paetjens, Of ick u sie ghy kunt mijn jeughdich leven Sonder Toscanus geen vreughde geven. Waer toe dus vroegh het tierelieren, Staeckt doch u singhen ey vroolijcke Dieren, Tot dat hy kompt mijn soet en lieflijck streelen Wilt dan u blijde deuntjes vry queelen. En als hy mijn met Kruytjens en Bloemen Cierelijck kroont, en Zieltjen kompt noemen, Schilt dan vry uyr, op dese hooge Linde Toscanus, uyt liefde vereent met Clorinde. Waerom of hy dus langh mach vertoeven. Dit eenich wachten, my gaet bedroeven: Doch sien ick recht soo komt hy ginder treeden, Nu is 't verlanghd' hertje te vreeden. 