 Nv sich ondanckbaer toont mijn Herderinne, Dat overvloedigh rechtvaerdige minne, En laght om 't leet dat sy mijn ziel soo quelt, My sou houden in haer banden ghewelt, Haer wesen, schoon gelaet, acht ic niet meer, Lichtvaerdig, smadich acht ick veel te seer, Want liefde troosteloos, de liefde pijn 't Is min, het waer veel beter doodt te zijn. Wijt van bedwangen zijn al mijn gepeynsen, 'k Heb geen vermaeck in haer stuur gelaet, Meynt sy dat ick sal lijden al haer veynsen, En my sal ophouden met 'er praet, Al 't soet gelonck gelach acht sy voor spot, Dies wil ick breecken liefde, bandt, en slot, Want liefde troosteloos, de liefde pijn 't Is min, het waer veel beter doodt te zijn. Haer tover-oogen die my soo veel tranen Kosten, en waren mijn eertijts soo lief, Krijghen mijn voeten niet meer op de bane, Die ick versleet tot haer dienste gerief. Als ick met liefde ben op haer gesint, Wil ick beminnen, en oock zijn bemint, Want liefde troosteloos, de liefde pijn 't Is min, het waer veel beter doodt te zijn. 