 Als Filander, in het minnen Al sijn sinnen, Hadt op Philles aengeleydt, Heeft sy hem gevoedt in 't hoopen, Langh doen loopen, En noch ester afgeseydt. Sy (na langh gepleeghde lusjes, Van sijn kusjes) Seyd' Filander! 'k ben u Bruydt, Hy (ten hooghsten van 't verblyden) Valt in lyen, Want sijn Phillis scheyter uyt. Dies Filander vele dagen Slijt in klagen, Spreeckt noch eens sijn Phillis aen, Phillis, seyd' hy, zijn u sinnen So lichtvaerdigh in het minnen, Dat ghy my dies af kunt slaen? Waer toe hebt ghy my voor desen, Gunst bewesen? Soo veel vryigheyt verleent? My (op mijn versoeck van trouwen) Aen gehouwen Daer ghy 't niet en hebt gemeent? Doch ick speur aen dese treken (My gebleken) Dat u hooger magh geschien, Of ten minsten dat u sinnen In het minnen, Na een hooger willen sien. Hebt ghy daer me nu gequeten, V geweten, Soo hebt ghy my oock voldaen, En ick sal op u begeeren Van u keeren Adieu Phillis! ick sal gaen. 