 Heeft Cloris oyt geweeken, Van trouheyts spoor? heb ick door geyle treeken, Immer gesocht te breeken Liefds staale gesy, door klem van handt geslooten: Ay koester liefdens looten, Met reedens vocht; bedaer: ay! betoom u vluchten Amarilli, Amarilli, Amarilli, Hoort mijn suchten. Kan het gestadigh leeken Dees Pekel-stroom u staal gemoet niet weeken? Beweegt u door mijn smeecken, Mijn hertje brandt! ghy doet mijn zieltje blaaken En na u byzijn haaken: Rust op de kruytjes u afgematte leetjes. Amarilli, Amarilli, Amarilli, Stilt u treetjes. Of ben ik u o waerde! Niet waerdigh om door trouws verbont t'aenvaerden? 'k Vertrouw vlocht reedens gaerde, Immer zijn lof in 't lusthof van u sinnen, Dat ghy liefs trouw sout minnen Voor schoonheyts glans: nadien schoonheyt is verderflik, Maer de liefde, maer de liefde, maer de liefde, Bloeyt onsterflik. 