 Gelijck een Roose knop (De Christalijne drop Van koele morghen douw op Somer tijdt geniet) Sigh opent als de Son daer op sijn straeltjes schiet. Soo is de soete min Aen een verliefde sin, De gunste van een Maeght is als een morgen douw Die reghte liefde voedt, en baert uyt liefde trouw. O! Bruyt, o! lieve Maeght Ghy die de Kroone draeght. Als zijnde Maeght en Bruydt door liefdens soete wet, Maer morghen Bruydt en Vrouw, op 't lieve Bruylofts-bedt O! soete lieve min Wat hebt ghy soetheyt in, Wat baert u soetheyt vreught door wetten vande trouw, O trouw! die door de min maeckt van een maeght een vrouw. O! trouw die zielen bindt. P ziel! die trouw'lijck mint. O! minne die de trouw in minne lust voldoet En door de trouw gheniet mins aldersoetste soet. Hoe saligh is de lust Die sulcke minne blust? Hoe zaligh is de ziel die lusten niet wil voen, Als daerse na Godts wet de soete min voldoen O twee! door liefden, een Den Hemel u verleen Dat ghy naer uwe wensch, door plichten van de deught, V hooghste saligheyt door min betrachten meught. 