 Als ick laest de koele strant betrat, Daer mijn Galathe maer alleen met haer Lammertjes sat En sangh een Herders Liedt, ach! vliedt Riep sy o gayle lust van hier, Komt golven dooft het vier Van min, en laet my door de hette, niet smette. Sy en had soo haest het woord niet uyt Oft mijn Galathee nam haer vlucht, en riep over luyt. Daer sien ick Tijter staen, 'k wil gaen, Eer hy my onversiens verrast, Of na mijn boesem tast: Want hy my licht door minnens hette, mocht sette. Barrevoets trat sy te Zeewaerts in, En mijn Galathe riep my toe, ick en pas op geen min, Maer keer de felle brandt van strant, Tot spijt van 't minnende gemoet Dat sich door 't minnende voet, Tot my, op dat my minutens hette niet smette. 