 Wel Harderin voor wie gaet ghy Dit Kransje nu bereyen, Dit Kransje Herder is voor my, Voor u en voor ons beyen. Ey laet dat staen // en laet ons gaen Te samen met vermeyen. Neen Harder dat staet my niet aen, Sit hier wat by my neder. Ay laet ons liever weyden gaen, Het is sulck lieflijck weder. Mijn jonge Vee // mach qualick mee, Sy zijn noch jongh en teder. Wel als ghy dan de rust bemint, Laet ick dan bloempjes plucken, Dat ghyse om u kransje wint. Maer treckt doch niet aen stucken De teere steel // dan sal ick 't heel Gaen om u Voorhooft drucken. Seght my wat Bloempjes Harderin Belieft ghy te gebruycken. Pluckt ghy slechts bloempjes naer u sin, Als sy maer lieflijck ruycken, 't Is voor u toch // plucktse die noch Haer blaetjens eerst ontluycken. Houdt Harderin, daer is een deel Bedouwde Maeghdelieven/ Sacht Hader, daer is al te veel. Wel, seght maer u believen: Streckt u begeer // noch tot yets meer? Ick sal u wel gerieven. Pluckt my daer noch wat Roosjes root En Thijm, en Arcoleyen, Gaet haeltse hier maer in mijn schoot Daer ginder uyt de weyen. Wel Harderin // seght maer u sin, Ick salse u bereyen. Komt doet u dorre blaedtjes of, Laet 'k uw dit Kransje passen: Ay siet, hoe cierlijck staet u het Lof, Als om u hooft gewassen, Ja wel hoe soet // staet u dien hoet, Elck saljer om verrassen. Ick sal dit Kransje om mijn hooft Tot uwer eer bewaren, Soo langh tot dat geheel verdooft Dees groen-gevlochten blaren, Tot dattet wort // geheel verdort, Sal 't proncken om mijn hayren. 