 Waerom o schoone? wilt ghy voor mijn vliedt Dat ghy wel siet datick u soo bemin, Kom ick niet daeg'lijcks u mijn gunst aanbied En kniel voor u gelijck mijn afgodin: Ia kerm en suchte Steeds met droef gelaet, Waer toe dan 't vluchte Van mijn, stuurs en quaet, Gelijck of ghy mijn haet. Hoe dick heb ick wanneer de herde buye Van hagel, sneeu, met over-groot ghebruys, Quamen gevloogen uyt het buld'ren zuye, Een heele nacht gaen waren voor u huys, Als ghy te ruste Laeght op 't pluymigh bedt, Ick vol onluste Heb my dan te met Wat op u stoep geset. Waer dat ick sat en keeck vast deur de spleetjes Van uwer deur, of ick u niet en sach, Of hooren kon mijn Engels soete treetjes, En dan met 't oor ick aen u venster lagh, Op hoop dat ickje Daer mijn lieve Son Een oogen-blickje Waerde hoore kon, Dan ach ick niemant von! Dit duurde dick tot dat den rooden morge Blooskakend schoof het swarte wolck-gordijn, Dat ick daer sat belaen met liefdens sorge, En ooghde vast na 't schoone Cristalijn Van uw' gesichte, 't Geen my meer vermaeckt Als 't morgen lichje, Roosich root gekaeckt, Daer yder een nae haeckt. Kan dees mijn trou, o schoon u niet doen keeren Tot afstant van u al te wreede straf: Soo sal Atrop mijn levens draed afscheeren En sende dit mijn rif in 't droeve graf, Dan naer en ijss'lijck Sal mijn geest u staegh Wreed en afgrijselijck, V dan alle daegh Verwijten dese plaegh. Doch hoe sou een soo'n stuers en wreet hert woone In een soo'n waard en overschoone Maeghd, Dat ghy dus straf mijn trouwe dienst soudt loone, Dan 'k ben te vreen indien het u behaeghd, Dat ick sal storte Mijn verliefde bloet, 't Leve wilt korte Door u handtjes soet, En soo u lust voldoet. 