 Waerde vrouw, pronck-parel van ons tijt, Die in eenigheyt u lieve Lenten slijt, Voelt ghy niet des liefdens prickelingh: Die door u ooghs-gegluer trou-hertigh ick ontfingh. Wil ge nou, ay komt eens uyt u Kluys, Lieft een van de geen die slendren om u huys: 'k Sweet 'k my acht de luckighst' die daer leeft, Soo ghy in plaets van neen, my eens 't jae-woort geeft. Schoone, maer te trotsigh en te prat, Nu ghy wort gelieft van d'beste van de stadt, Wilt ghy met? ick raed' u doch het best. Keurt eenen die u lieft, en d'eerste voor de lest. Schuwe Maeght, om dat ghy kuysheyt mint Seght ghy dat men die alleen allenigh vint: Keert tot d'Echt, dat is de kuysheyts blijck, Maeckt van u frisse jeucht alreed gheen levend' Lijck. 