 Vryertjes wilje met my gaen, Ick sla u brengen daer sy staen, Die u by duyster nachten, Soo vlytich staen op wachten, Gaet niet voorby ghy zijt gesien, Treet vry ras in de Kloeck het thien. Wel soete Iuffertjen hoe staet ghy dus, Sijt ghy weyg'rich voor een kus, Al ben ick een out Clapper, Ick ben nochtans geen snapper, Ick clap, maer ick snap niet van mijn self, Dus wilt u haesten de Klock het elf. Kust vry soo dickwils dat het klapt, Maer wacht dat ghy u vreucht versnapt, Schoon dat ick gae by doncker, Noch ken ick wel een Ioncker, Die hem garen met een Meysjes Rock Deckt dat hy sweet, twaelf het de Klock. Soete geselschap weest verheucht, De Ratelaer siet garen vreucht, Al kost hy u beclappen, Hy sal van u niet snappen, Hy is van hout noch van geen steen, Dus lustigh vrolijck, de Klock het een. Ionge Iuffertjes als je wort gevrijt, Siet datje niet te spijtich zijt, En wilter niet mee jocken, Maer wilt de karsjes plocken Alsse zijn rijp, soo doet oock mee, Toeft niet te langh de Klock het twee. Als je jou lusjes dan hebt geboet, 't Is tijt dat jyt noch eensjes doet En wilt het noch eens wagen, 't Sal nu wel haest gaen dagen, Als je niet kunt, soo weet ick wie Noch wel eens wil, eer de Klock het drie. De nacht verdwijnt, den Dach comt aen, 't Is tijt dat ick naer huys toe gae, Ghy swack vermoeyde knaepjes Rijst uyt u soete slaepjes, Komt gaet met my en maeckt goet cier, Eer men u kipt, de Klock het vier. 