 Nimph vol vermoge, mijns ziels Vooghdesse, O flickerende ooghe, schoon Herderesse, O soete Philis, ey ghy dert'le Phillis, Die 't Vee boswaerts weyt, O Phillis, Phillis, wie heeft u verleyt? Als ick gedencke u aessem geurtjes, O lodder wencke, schaemroode kleurtjes, Ia poesel hande, die mijn hart in bande Soo gekluystert hout. O Phillis, Phillis, ach! ick ben vervrouwt. O Phillis kander in u gedachte Met vreucht een ander helaes! vernachte? Ia sterve, sterve moet ick Phillis derve, Waer toe langh geleeft? 't Is Phillis soet die my de doodt-steeck geeft. Sult ghy my dooden, en ick u minne, Volght u geboode soete vriendinne, Mijn hert en leve, sal ick willigh geve, Daelt ten grave neer, O Phillis, Phillis, u komt meerder eer. Ach soo 't u wil is, toont doch medooghe O Nimpje Phillis, genaed' uwer ooghe, Aensiet mijn lijden, wilt my eens verblijden, Aen hem niet ontwert Die u soo lief heeft, en volhert. 