 Wel Knelis, men soete vaer Bruygom veel geluck, 't Is recht een Hylick Grietjes Claer, 't Is een geestigh stuck Wel dorst jy // dit bestaen, Watten vreught, watten Haen // ye vint Claertjen het jou hiel besint, En jou Moertjen mee // ginck soo dick in stee, Maer weynigh docht ick, siet Datje krijght het kijne van Griet. Veur niet had jy jou opgeschickt, Wonghder hadje veur, 't Was al verciert, doornaeyt, bestrickt 'k Saghje in jou deur, Nou men langhst, nou men knecht Nou men giest // wel te recht // dorst jy Stout bestaen jou vryery, Wat al kostelheyt // selder zijn bereyt Als jy (hier wel oplet) Tijt mit jouw Bruydt te bedt. Het hiele Dorp is nou in roer De klocken maken vreucht, Men siet nou naulijcx nau een boer' 't Is om jouwe Ieught, Drinckt doch iens // veeghtet uyt, Bruydegom // en de Bruydt ter eer, Dat de Bruylofts lust vermeer Siet ups Iaep nou springht, Siet hoe Gijs-oom drinckt, Nou weerje assen man, Rondom met een volle kan. Mijn dunckt de Bruydt wel dapper prijckt, Stadigh as een stoep, Wel Knelis vaer dit niet en lijckt, Hoorje niet de roep? Van al 't Veen // siet de vaen, Steeckt men uyt // al de Laen deursiet Toont men vreughd, en geen verdriet. Ey hoe giestigh hoort // speelt men soet accoort Op 't schotjen en op tangh, Met een minnelijck gesangh. Stee-lieden komen gapen an Of sy zijn versot, De Gans treckt soo menigh man, In een bolle rot, Neemtje Bruydt by haer hanghd Toont gien recht Boers verstranghd zijt kloeck Als liefhebber van de doeck, Bruyloft, Bruyloft groot // al die hier zijn genoot, Nou veegh een roemer uyt Dat op Bruygom en de Bruydt. 