 Der Goden dwingelandt En 's werelts stoockebrant Is met sen vlam en gloed Geslopen in 't ghesicht, Van Carinel, en doet Elck beven voor sen schicht. Want die haer onverhoets Aensiet, terstont vol gloets Tot haer onsteken wert, En moet de kleyne guyt Laten sen jonge hert Tot offer en tribuyt. Recht tegendeel des grijns Met slanghen vol fenijns Omswaddert en beknoopt, Want wie daer voor verscheen Wierd van verstand gesloopt, En verandert in steen. Daer hier het ruwste hart Knedich en leenigh wert, Wanneer haer oogjens brandt Het onversiens ontmoet: En leert aen boersch verstant, Al meed een hoofsche groet. 