 Ooghjes, schiet niet uyt u booghjes, Spaart dat al te vinnigh schicht, V in u soet gesicht, Hout u lonckjes in den toom soetste ooghjes, Of ick brandt van al u licht. 't Sijn geen pijltjes van het wichje, 't Is geen dartel minne-schicht, Dat de vlam me sticht, 't Sijn de pijltjes van u boogh soetste ooghjes Daar mijn hart van brand soo licht. Sult ghy dan met uwe viertjes Al bederven wat ghy siet? Spaart u minnaer niet, Is dat u besluyt? vaar voort soetste ooghjes, Soo vol-end ghy mijn verdriet. Ooghjes, schiet dan uyt u booghjes, Spaart geen al te vinnig schicht Van u soet gesicht, Hout geen lonckjes in den toom soetste ooghjes, Soo verbrand ick van u licht. 