 Galathe waer heenen, Soo vroegh op de beene Siet g'uw Tijter niet? 't Schijnt voorwaer ghy voor hem vliet, Wilt u dienaer niet bedroeven, Want ghy hebt de reden niet. Tijter 'k heb voor desen, V wel eer gepresen, Maer dat 's nu gedaen, Sedert heb ick yets verstaen Oorsaeck om voor u te vresen En u vry te laten gaen. Galathe ick hoorde Noyt soo straffe woorde Wt u soete mont, (Wist ghy hoe ghy Tijter wont) Stelt doch sulcx aen een zijde Of sijn zieltje gaet te gront. Tijter 'k moet gaen weyden, 'k Mach niet langer beyden, Houd u vry gerust, Galathe doch eens gekust. Laet u Tijter dan geleyden, En stelt oock sijn hert gerust. Ach wat soet vermaecke, Vond ick op de kaecken Van mijn Galathe, Ey neemt doch u Tijter me, Hy sal u maer heusch genaecke, En ghy stelt sijn hert te vree. Al mijn Vee en Landen Stelt hy in u handen, En al dat hy heeft, Oock daer by sijn ziel u geeft, Hoe soud ghy dan konnen seggen Dat u Tyter ontrouw leeft Tyter 't zijn maer woorden, Dien ick van u hoorden, Doch ick achtse niet. Wijl mijn oogh nu beter siet, Stelt u nu dan vry geruster, Want ghy hebt alrees 't gebiedt. Lof zy dan de Goden, Die u quamen nooden Tot mijn med' gesel, Langer neem ick geen uytstel, Als tot den dageraet My by u weer komen laet. 