 Als de schoone Roosen Met haer blaetjes fris en eel Tijfigh staen en bloosen Zijn sy nodig van de steel, Anders wordt het levend root Licht een schadu van de doodt. Als Coridons Schapen Met haer volle uyers staen, Na 't gemelcken gapen, Moet hy flucx te velde gaen, Of de aengename plas Loopt verloren in het gras. Als Apoll' na 't jagen Spoelt sijn paerden in de zee, En ontspant sijne wage, Dan roept Cloris, komt Astree 't Vee moet yligh in de stal Voor 't ontijdigh ongeval. Soo ist hier gelegen Dit kan 't nieu vereenight paer Leerlijck overwegen, Voeght u lieven dan te gaer, Nu is 't kluwen wel geent, Daer men langh om heeft ghewent. Ent u vruchte spruytjes, Pluckt nu bloemtjes in u schoot Graeft met loof en kruytjes, Lente-Vrouw heeft u genoot, Melckt u overlastigh Vee, Schept en wringt u suyvel mee: Op, op, op gespeelen, Waer toe 't lange dis-geprael? 't Sal de Bruyt verveelen, Kust eens voor de lestemael. En dat meer is als een soen Laet den Bruydegom voldoen. 