 Schoon Herderinne Ick die u minne, Waer van de boomen Ende water stromen Ghetuyghen sullen sijn, Ick draegh u liefde, draeghtse weer tot mijn. Ick hoor u spreecken, Maer sie geen teecken; Noch boompjes buyghen Noch geen stroompjes tuyghen Dat ghy my liefde biedt Agh! Herder, Herder boompjes spreken niet. Soo sal ick toone; Mijn overschoone, Met hert en sinne Dat ick u beminne En liefde draeghen moet, Dies mijne liefd' met de uwen voet. Het sijn maer woorden Die 'k van u hoorden; Daer op te bouwen Is een misvertrouwen, De tongh is veer van 't hert, Wie light ghelooft, wellight bedroghen wert. Agh! Heunigh beeckje, Mijn Nimph: wat spreeckje? Dat ick souw lieghen, En mijn Nimph bedrieghen, Vertrouw dat niet op mijn, Hoe souw dat kunnen in u Herder sijn? Mooght ghy dat vraeghen? 't Beurt alle daeghen, Met Vrysters gecken, En haer eer bevlecken Is huyden daeghs ghemeen, Schoon hondert vryers, ick geloofer geen. Ick wil wel sweren, Dat ick ter eeren, U Soeck te trouwe, Voor myn eghte Vrouwe, Door ongevalste min Gund my weer liefde, lieve Herderin. Draeght ghy my minne, Met hert en sinne? Dat sulcx gheschiede Kan ick niet verbiede; Tydt sal ghetuyghe sijn, Wat uwe liefd vermoghen sal aen mijn. 