 Komt Galathe Lief, laat ons gaen weyde Ons Schaepjes, Lammertjes in 't klaver-gras, Daer Philis Coridon ons sal verbeyden Alst flus met Silvia beslooten was, Mijn Lief, mijn waerde, Soete Galathe, Siet hoe de aerde Brenght haer vruchtjens mee Tot voedsel van haer Vee. Tyter dit kruyt, en groene klaver-blaetjes En 't soet gequeel van 't pluymighe gediert, Dat hier dus swiert langhes dees groene paetjes, En van veel vreughde vrolijck tiereliert, 't Maeckt my vol vreughde En het wijst my aen Lust en geneughde Wanneer ick kom gaen Langes dees groene paen. De Wilgh, de Linde, en de Elze boomen, Geplant op 't cierlijckste by malkaer, Daer neffens suyvre klare beeckjes stroomen Verblijt ons soete Ret, en Herders schaer Daer by het singen Van de Nachtegael, Die in ons bringhe Door haer soete tael Veel lusjens menighmael. Mijn Galathe, de tijdt die is verscheene, 't Bestemde uurtje al verloopen is, Dus Lief myn waerste gaen wy t'samen heene Na 't selschap die ons wachten sou soo ick gis, Drijft voor de Schaepjes, Langhs dees groene kant, Tot hy de Knaepjes Die al handt aen handt, Verblyden haer in 't landt. 