 Eer Auroor ten ooghsten daeght, 's Hemels aenschijn tiert met bloosen, Ick, ter liefde van een Maeght, Offer uyt gekipte Roosen, Die ick heb voor puyck ghekoosen Vers bedroop en van den douw: Onverwellickt in syn blade, Op dat my hier door ghenade Sou gheschien van mijn Iuffrou. Venus vraeght ghy waerom ick Roode Roosen vers ontloocken Op u hooghe Altaer schick? Om in minne-brandt te stoocken, Die doe den Hemel roocken, 't Is tot tuyghe dat mijn hert Als een afgepluckte Bloeme, Die men levenloos mach noeme, Aen mijn lief. 