 De liefde, die u heeft gheslooten, Moet door de trouw al meer vergrooten: So blijftge in gestaghe vreughd, O soete Twee! tot dat de Iaren Verandren uwe blonde haren, En strammen uwe radde Ieught. O goede Godt! stort uwe zegen Op hen gelijck een uchtend regen, Die bloem en kruyt, tot wasdom voed, Dat alles watse tsaem beginnen Gedy tot nut? om soo te winnen By 't Aerdts, voor al, het Hemels goet. Ey! laet de Bruydt naer nu behagen, Toch als den Wijngaert vruchten dragen Ter rechten, en bequamen tijt, Dat, als een kroon, hun kindren blijven Rondom den Disch, gelijck olyven, Wiens wasdom yeder mensch verblijt. Soo maecktge hen bequaem tot singen Van uwen lof, die alle dingen Regeert, door uwen stercken hand, Stier, stiertse op de rechte paden: Soo raken sy door dijn genaden, In 't eeuwigh vrolijck Vaderlandt. 