 Droeve Herder waerom suchje? En wat doeje dus alleen // hier te treen Komt en vertelt my doch een kluchje, Nu wy beyden zijn by een. Galathea waerom geckje Met mijn droefheyt die my 't hert // heel verwert, Want door u boerten soo verweckje Noch te meer mijn pijn en smert. Segh my doch wat zijn de reden, Heeft u Nimphjen u geplaeght // en gejaeght, Of heeft u Vee dan scha geleden? Seght my doch wat u mishaeght? Te nacht als ick in slaep geraeckte, Ginder in het Noorder Dal // daer is al Mijn Vee verscheurt, en doe 'k ontwaeckte Doe en vant ick niet met al. Nu verlaet ick landt en luyden, Doet mijn Meester doch ontdeck // van 't vertreck En weyd u Vee altoos in 't Zuyden, Eer 't u meed' tot schade streckt. Seght my Harder, segh waer vluchje? Maer daer ick my heyligh vin // Herderin. Adieu dan Harder; waerom sughje Om 't verlies van dien ick min. 