 Lieve Linde-boomen, Koele water-stroomen, Cristalyne vliet, Hier wil ick mijn minne voen. En mijn Amaril verwachten Onder 't blader-rijcke groen. Daer de pluymde dieren Vrolijck tierelieren Met een soet gesangh. Daer de Lommer dicht en stil Selver schijnt met my te wachten, Op de komst van Amaril. Minne doet my klaghen, Minne wil 't verdraghen, Al wat min my doet, Schoon mijn Nymph my plaeght met pijn Noch en sal 't my niet verdrieten Mach maer 't eynde vreughde zijn. Ick en acht geen lye, Mach ick maer verblye Door u weder min, Amarillis mach mijn hert Dese vreughde maer genieten, Liefde lijdt met vreugde smert. Lieve Herderinne Die mijn hert en sinne hebt in u gebiedt, Hoe langh ghy mijn lyen doet, 't Lyen sal my niet verdrieten, Soo ghy 't in het eynd versoet. 