 U kaeckjens dragen hooger bloosjes Als keurighst puyck van roode roosjes, Ach! heynigh-beeckje maeghden roem Hoe kan 't verliefde oogh aenschouwen Een schoonder Lely onder Vrouwen, Als u o Paphos Meye-bloem. De blancke Lely op sijn struycken Moet onder uwe kaeckjens duycken, En flauwe blos van incarnaet Moet voor u roode wangen wijcken, Geen appel bloeysem heeft gelijcken, Byblos dat op u lipjes staet: Geen sterren inde nacht soo bloncken Als doen de glinsterende voncken In minne-nachjes uytgespreyt. Als heunigh beeckjen is in vryen, En dat een lonckjen van ter zyen Wort op geliefde aengeleyt. Swijght Elpen been voor witter tantjes, Smelt witte sneeuw voor blancker hantjes, Wijck, wijck Corael voor lipjes root, Wijck gitten wijck voor bruyne oogen, Noch leyter roem van meer vermogen Besloten in haer maeghde schoot. 