 Wel Kniertje men hartje dus byster te loope, Wel haetje men schaepje, dat souw ick niet hoope, Ick vyerje, ick vrye, ick minje, sie deer, Van je hooft tot je voetjes, ja van heertje tot heer. Ey soetjes! steet stil toch hoe binje dus jachtigh, 't Is Krelis, wel Meysje, nou weest nniet te kraftigh, Gut Wistje men troosje hoe 't hart nee je haeck, Ie seyde wel Krelis ons Heylick is e maeckt. Ick eet niet en eytje, ja ick back niet een koeckje, Of ick wensch je de hellest terstont in een doeckje, Of heb ick wad op-ruyt, wat stremlis of prut, 'k Gun jou strack de helse van elck lepel die 't nut. Wat mienje of 't jock is, neen 't seper niet Kniertje 'k Heb noch wel wat Wafels moy in een pampiertje, Dat gafmen Vijs Trijn lest, ick heb jet e spaert, En dus in men sack wel acht daghen bewaert. Kijck 'k surgh soo al wasje men Wijfje, Ey eet jy dat beetje nou mooy in je lijfje, Al isser niet veel, je siet hoe ondieft Men soete Knier, Teunis, dat Krelis je lieft. Gut wist je hoe 'k snachts in men droom met je om gee, Ick heb dan sulcken deun, dat ick selfs schier stom stee, Ick soenje, ick savje, ick vatje by get Byje buyck, byje borsjes, 'k heb sulcken pret. Ick stommel ick duwje, ick geefje een praetje, Ick kijck in je keertje van blaetje tot blaetje, Ia 'k heb Vrouwe soetheyt soo langh als ick slaep, Maer waeckend, wat isset, ick kijck as een Aep. Dan denck ick gangs lijde die Kniertje mocht spreken, U wasse aseen backstien ick souse nou breken, Dat seghje mijn beckje, Knier Teunus, wel nou Sie deer deuse koeck geeftje Krelis op trouw. 