 Vermaeckelijck gheboomt Daer beeck en vlietjen stroomt, Ruyst safjes met u bladen, V tackjes vlecht door een Om in mijn droef gheween Ten besten mijn te raden. De Nimphjes van het wout Laet nuerien benout Vry Dayphila u minne, Vry Granida niet acht, Maer meer en meerder tracht Te roepen uyt haer sinnen. Ick kan by beeck of Bron, By mane-licht of zon, By Satyr en Najaden, Gheen lichtenis begaen Om 't lusje te versaen Van Granidaes ghenade. Ach! Granida mijn vrou Daer ick u soo ghetrou Mijn minne voor ginck lesen, Dat d'Herders hier ontrent Dan u noch best bekent Daer tuygh van sullen wesen. Ick heb coor u altaer In duyster hoole naer V lof de aertsche gooden Ghesonghen en vertaelt, En alles haer verhaelt, Door de droom Gods ghebooden. Ick heb wel eer gherust Dat ick soo seer belust Nae u bestont te haken, Dat Dayphilo besweeck En hem niet meer gheleeck, Om 't bloosen van u kaken. Daerom mijn Granida, Soo neemt mijn in ghena, Laet onse endde t'samen Gaen wandelen in 't gras, Vereent en wel te pas, Als lammertjes bequame. 