 Hoe sal mijn tongh uyt kennen roemen 't Luck dat mijn ziele nu verheught? Hoe sal ick dese tijde noemen? Laura de glory van mijn vreught, Want ick de loon gehniete van u minne, Waerde Herderinne 't not-lot mijn ontbint, 't Droevigh ghepeyns 't gheen woelde in mijn sinnen, Mits ick overwinne 't gheen mijn siel bemint, Kust Laura die twee droeve jaren heeft, In blyschaps vreught by Tyter niet gheleeft. 'k Schep mijn vermaeck in 't lieflijck wesen, 't Geen dat Natura in u toont, En 't geen de tijdt mijn onthil, voor desen Wert door 't gheval mijn luck beloont Met trouheyts gift, van ware schoonigheden, V oprechte reden heb ick nu beproeft 'k Buygh daerom voor zoo zoete poezel leden, Komt herkust mijn mede, waerom dus ghetoeft, Lest doch mijn brandt en innerlijck verdriet, Ey Nimphe komt, of ick smoock heel tot niet. 't Leven mijns ziel sweeft op u lipjes, 't Soet Nectar vocht speelt op de tip Van robijn kleur fermelione klipjes En roose geur vloeyt op de lip Van u over-schoon, die gaet mijn dienst aenvaerden, 'k Sal u weer nae waerde danckbaer Laura zijn Soo langh de goon mijn gunne dese aerden Of het not lot baerden, 't ongheval voor mijn Waer door mijn min verkiest een afscheyt dan, Nimph dese tijdt het al vekeeren kan 