 O snelle beeck, o kristalyne vliedt, Met kruyd en blom bespronkten digt beplant Ghy die u stroom met soete drifjes schiet Langhs groene wal en dight begraefde kant: Alwaer ick laest mijn Nimph Bellinde vondt Die in 't geboomt op groenen oever stondt; En sloegh het oogh in 't beeckjen datter stroomt Waer ick haer beelt en schoone ooghen sagh: Op 't soetst ghemenght met weer schijn van 't geboomt Speur ick een lonck en vriendelijcke lagh, Ick voel de min geraeckt aen mijn ghemoedt, Mits 't beeckjen my van mijn Nimphs weghen groet. Narcissus had noyt tot sijn eyghen beelt Zoo grooten liefd als ick in 't herte kreegh; Toen lagh, en lonck (uyt oogh en mondt gheteelt) Vertoonden my, zoo haest ick neder zeegh, En uyt de stroom mijn tweede leven schiep: Daer zy met een my zonder spreken riep. Haer wezen was de stem die tot my sprack, Als ick daer zagh haer narmpjes uyt ghespreyt; En dat een suchjen uyt haer boesem brack, Van waer dat my de lieve Echo seydt Dat sy het looft, alleenich om dat zy Wt soete liefd' verlanght nae mijn ghevry. 