 Ick ongheluckigh Vrijer, Hoe ben ick in de ly? Ick kan gheen Vrijster winnen, Hoe dapper dat ick vry, Sy achten 't maer voor grillen, 't En klemt niet wat ick doe: Sal dit noch langher duuren, Ick wordt mijn leven moe. Ionghman waer toe dit klaghen, Ey! laet u grillen staen, 'k En sagh van al mijn daghen Noyt sulcken vreemden Haen: Ghy reutelt en ghy rammelt, Als of ghy had' een gons, Ghy Bongioert selfs in jou Bocxsen, En leght die schult op ons. Ghy loopt by al die Vrijsters En maeckt veel waters vuyl: Dan by een Minnist Susje, Of by een kerrick Vyl: Met suycker soete woorden Payt ghy den gantschen hoop; Het schijnen mooye Boonen, Doch woorden zijn goet koop Vindt ghy een aerdigh Meysje, Aen Lichaem schoon en fris, Ghy doet haer stracx ghelooven Dat sy de Liefste is; Ghy steelt haer hert en sinnen, Sy meent sy is de bruyt, Doch 't Meysje is bedroghen De Vryer scheyter uyt. 'T is waer, ick dien de Vrijsters De Soolen uyt haer Schoen, Ick soeck haer te behaghen, Wat soud' ick anders doen? 't Streckt al tot naerder kennis, Tot aen ghenaem vermaeck; Maer stracks de knoop te sluyten Dat is een sware saeck. Het sijn wel soete Hertjens, Die waerdigh zijn bemint: Maer 'k wil soo hart niet loopen, Als of ick waer verblindt: Sy schijnen schier Goddinnen, Gekleet als Iuffers gaen, Groots hertigh, kleyn van haven, Dat staet my qualijck aen. Maer een soet aerdigh Buysje, Van middel baren staet, Die matigh weet te voeghen Haer Kledingh en ghelaet, Niet grootsich in haer wapen, Vol sedigheyt en deught: Mocht my sulck een ghebeuren, Soo was mijn Hart verheught. O hooft vol Muysen-nesten! Hoe krijght ghy noch een Wijf Al dese vieze vazen En hebben niet om 't lijf Dan schortet aen kledingh, En dan aen gelt en schat; Dan hier aen dan daer aen Daer hapert altijt wat. 