 God der minne Ziet hoe een teere maeght, Blyft voor myn droeve sughjes onvertsaeght Blyft voor myn droeve sughjes onvertsaeght: Klaegh ik, zy laght, om mijn herte vol smerte, O wreede Phillis, die myn ziel door knaeght, O wreede Phillis O wreede Phillis, die myn ziel door knaeght. Sy in haer zieltje Sit barrevoets int groen, En derft u groote Godtheyt trotsen koen, En derft u groote Godheyt trotsen koen, Ghy gewapent, doet Wraecken, en raecken, En brant haer hertje tot het krijghen soet, En brant haer hertje, En brant haer hertje tot het krijghen soet. Soete kusjes, Indien ick u geniet, Hoe sou dan weelde worden mijn verdriet, Hoe sou dan weelde worden mijn verdriet, Wiert mijn het rijck der Goden geboden Voor uwe lipjes gaf ick al 't gebiet Voor uwe lipjes Voor uwe lipjes gaf ick al 't gebiet. 