 Melis ick verschiet hoe praetje? 'K loof niet datje mijn hebt lief? Och jae ick Tiet mijn Cameraetje, Mijn schellempje, mijn herte-dief, Och ick hebje soo besint, Tietje lief mijn eygen kint // mijn hert Ick ben inliefde heel verwert, Ick bidje troost mijn druck en smert. Ick sie 't wel aen jou bolle kaecken, Dat jy van liefde heel uyt-teert, Nou Melis wilt dit vrye staken, Dees malle grille van u weert: Want ick ben noch jongh en dom. Sie noch na geen vryer om // dus gaet, Want ick heel mijn tijdt verpraet, Moertje wacht, het is al laet. Och sooje gaet, soo moet ick sterven, Ach! Tiet ick smoor in liefdens pijn. Ach! Tietje, laet ick doch verwerven V gonst, laet ickje man toch zijn, Ick selje dienen alle daegh Als een Iuffer uit den haegh, Goddin. Tietje ghy staet in mijn sin, Maeckt dat ick u hertje win. Melis waer leer jey die vreye? Hebje in den Haegh verkeert? Ie maeckt mijn hertje in verblye, Seght heb jey by de Prins e leert: Melis, Melis 'k hebje bly, Komt toch dichter aen mijn zy // sat staen Ick sal 't mijn Moertje craghen gaen, Kom, jy tavondt weer eens aen. 