 Houtje rust, Tyter 't is nu langh ghenoech, ziet den avond valt, drijft u vee in de stal, komt morghen vroech, oeffent dan u lusjes, eer den Albekijker bralt. Ach Godin sal de soete avontstont Ons een scheyder sijn Daer de Min nimmer beter decksel vont Door de Clappers tonghen, ende Satyrs boos Fenijn. Siet ghy niet, hoe de Schaepjes door malkaer. Dwalen in het groen, By de vliet, daer de wrede Wolven haer Tot een roof genieten ghy u niet haest wilt spoen. Soete meyt 'k zal ons schaepgens inde Koy Dryven metter haest, 'k Bid verbeyt my een weynigh soete proy, 'k Sal u komen vangen daer gy flus de Roosjes laest, Tyter saft niet te dertel gaet maer voort Koytse inder ijlt, Keer ter vlucht eer een ander ons bespoort. En ons koets besoetel in een al soo korte wijl. Lief ick sal hout u in dess Else-Blaen Tot ick weder kom, Uyt het dal daer ick sal ons Schaapjes gaen In haer nacht-rust brengen en dan keeren stracx weerom. 