 O Flora ydel is u roem Met waerheydt kunt ghy niet ghetuyghen Dat de Bijtjens zuyghen Heunigh uyt een bloem: Gelooft het heuningh bytjen leeft Niet uyt de soetste bloempjes die ghy geeft, Maer door de Nectar douw. En lipjes van me Vrouw, Waer op (als sy lest lagh in rust) Een heunigh bytjen quam ghevloghen Heeft haer mondt ghezoghen En met een gekust, Soo koom ick even op het slagh, Daer ick het bytjen aen haer lipjes sagh Daer 't op en neder vloogh Den heunigh-dauw wtsoogh O daght ick, soete heunigh dief Nu sal u Flora wis verdoemen Mits ghy zuyght voor bloemen Lipjes van mijn lief; Die met meer soetheyt zijn vermenght, Als wel de roosjes zijn met douw besprenght. O doght ickop dat pas, Die oock een bytjen was. Dat ick en heunigh bytje waer Ick souw hyet stroyen huys versaken, En mijn nesje maken In 't ghekruysde haar 't Gheen swiert om haer ghekloofde kin, En storten daer de soete heunigh in Hoe kost ter werelt mijn Een liever nesjen zijn. 