 Lieve Velt goddinne, Die het lust u koel gemoet De soete liefde te onthouwen; Mijn Oprechte minne, (In stantvaste liefde gevoedt) Ontseght ghy schoon; dogh wreetste der Vrouwen: Waer toe is schoonheydt aen u gegeven; Ist om dat mijn, Van u schoonheyt souw, O wreede Vrouw! Gheschieden dese pijn? Pijne, straffe, plaeghe. Doet u wreetheydt, my, Godin! Alleen om uwe schoonheydt lyen: Mits ick liefde draghe. Ghy verbodt doet aen mijn min, En dat ick staken sal mijn vryen: Ghy kunt het minne my niet beletten, Hoe wel verbien; Schoon u koel gemoedt, Gheen Liefde voedt, Sult ghy my lievend sien. Liefde sal vertrouwen Dat u ghetrouwicheydt in min, V tot het minnen sal beweghen; Liefd' sal hoop behouwen Dat u wederliefd', Godin! Door liefde noch sal zijn verkreghen: Dies ick mijn keere langhs d'Amstel-stroomen, Nae 't Diemer-meer; Daer ick 't lieve licht, Van u ghesicht, Ghenoten heb wel eer, Groene Elsen boomen Daer wel eer mijn liefde bleeck, Tot wellust van mijn Veld-goddinne; Daer de Diemer stromen Gheen meer vlieten, maer een beeck Van tranen, tot ghetuygh mijns minne; Om dat u Telghjes bladerloos dorren, Stort ick ghetraen. Op dat ghy, me Vrouw! Door tranen dow, Mijn Liefde sout verstaen. 