 O soete Rosamondt Ghy die mijn hebt ghewondt, En inde morghen stondt Mijn geest komt wecken; En my (door liefdens wet) De soete slaep belet, Ia: kundt my van het bedt Tot u doen trecken: Of door den droom mijn gheest vermaken Doort kussen van u roode kaecken. Eer 't morghen light ontsluyt, En voert der Goden Bruydt Ter hoogher wolcken uyt. In sonne stralen: Kan ick in stille naght Van liefdens diep ghedacht, Door soete droom verkraght, Mins voedtsel halen: Ick schyn verliefde graeght te koelen, V borsjes, Rosamondt! te voelen. 'Tghedaght voort beeldt aen my Mijn Rosamondt! dat ghy (Gheleghen aen mijn zy) My hebt omarremt; En wt uw mondtje blaest De geur, waer mee ghy aest Mijn ziel, by d'uw gheplaest Door liefd verwarremt Als ick mijn mond leg aen u tipjes Blaest ghy vyolen wt u lipjes, Maer, als den dagh my pord, En dat ick wacker word, Voel ick my in ghestordt Een schyn voor wesen: Als ick tot kennis raeck En over denck de saeck. Is ydel mijn vermaeck Vyt droom gheresen En ick (gheopent mijne ooghen) Vind door het droomen my bedroghen. 