 DIe Mey playsant, willen wy planten T'is nu den tijt soo dat behoort, Men siet nu vreucht aen allen canten Die vogelkens singen met soet accoort Die bloemkens staan seer wijt ontloken Al door den Dou en Sonne claer Sy staen ter velden met soeten roken Comt met v liefken paer aen paer. Comt met v liefken en wilt in halen De Mey seer soet en wel ghebloeyt Men sal v loonen vry sonder falen, Want wt de Mey veel liefden groeyt. Den rechten tijt is nu voorhanden Comt met v liefken vry onverstoort, Treckt met v liefken in Venus banden Wt rechter liefden soo dat behoort. Die Liefste eerbaer wilt eer bewysen Het is voorwaer een schoon kersou Sy doet v herteken soo dick mael rijsen, Dus weest in liefden altijt ghetrou. Op Harpen, Snaren, wilt triumpheren, En lustich singen met blyt gheschal Voor v liefs vensterken: het is haer ter eeren Dees Meyen tijt gaet boven al Adieu Princesse ontfangt dees Meye, Die v ter eeren nu is gheplant, Den Almogenden Godt wil v gheleye En v vreucht vermeeren aen elcken cant. 