 MYn Liefken heeft mijn afgeseyt, En dat ter goeder uren, goeder vren Ic hebber mijn sinnekens beter geleyt D'alderliefste van mijn Ken salder ooc niet om treuren, niet om treuren. Dat suyverlijcke meysken fijn Hier aen mijn groene zijen, groene zijen, Dat bid ick weer vriendelijck of sy wil zijn D'alderliefste van mijn En alle dinck doen en lijen. Sy swijcht en consenteert het mijn, Dat ic haer mach beminnen, mach beminnen Dus breng ick het bekerken en den wijn D'alderliefste van mijn Met al mijn hert en sinnen // hart en sinnen. 