 DIt hef ick an, en drincket man Met eenen sedt Als ick my weer ghelijck een man, Ick vaer te bedt, Dus wil ick niet vertoeven, maer proeven Dit wijntgen ras // fijn wt dit glas, T'ondrayt de vaste schroeven. Doet ghy soo mee, soo ick ter stee, V voore gae Een cleyne bee, hoeft ghy hier ree Ist soo, segt iae Om sulcken croes te drincken, sonder crincken Nu derf ick niet, om datment siet Ghy mocht my schant na dincken. Nu t'sa wel an // siet of ick can Te degen wel Ick scheyer niet van // in dit ghespan, T'moet in mijn vel Als ickt heb binnen micke, t'mach hem schicke Ick gaer med' voort, alsoot behoort Nu t'sa waer na stae icke. 