 DEes wijn maeckt vrolijck ende rijck Ick min een meysken suyverlijck Soo suyverlijck van wesen My dunct ic vint geen haers ghelijck. Wel op laet ons maken goede chier Mijn Liefken is niet verre van hier, Niet verre van hier gheseten Ick ben in duysent vreuchden schier. O Venus geeft my volle macht Dat ick mach rusten eenen nacht Die eenen nacht na den anderen, In haren blancken armen sacht. Princesse als ghy wat vreuchts bereyt, Bedrijff ick niet dan vrolijckheyt Dan vrolijckheyt moet wijcken Als mijn jonck hartgen treurich schreyt. 