 LAet ons Godt loven // en nu die gracy singhen, Den Vader hier boven // hy ist diet al versiet, Wat wy behoeven, hy geeft ons alle dinghen Zijn goetheyt wy proeven // zijn soetheyt ons biedt, Met ghebenedijde ooghen // hy neerwaerts na ons siet Al wt zijn haven // goet, Wel vloeyen alle gaven // soet, Hy is die ons laven doet Met melck en wijn om niet. Om ons natuer te stercken, met ghesontheyt, Wel op deser uer // met spijs en dranck ons voet Alle creatuer, alhier in sweerelts rontheyt, Al zijnse stuer, voor ons hy brenghen doet, Hy schiepet al, die lijf en ziel behoet, In onser Feesten // schier, Weest danckbaer minst en meesten // hier Hy maeckt ons van gheesten // fier, Door weldaet overvloet. Visschen in Zee // voor ons moeten sy swemmen, Dierkens en Vee, die op berch en dal zijn Voghelkens mee, voor ons haer laten temmen Cruyden hier ree, crijghen haer sonne schijn, Boomen haer regen, het dient voor ons al fijn Al wat op Aerde // groeyt En hier seer fray in waerde bloeyt, Tot ons te voet te paerde // vloeyt, Te scheep in menichten zijn. Ons gherechtigheyt, noch onser niet behoeft hy Om zijn Majesteyt, wil hy niet zijn ons God En is ooc bereyt, dies hem van herten lovet vry Om ons salicheyt, te geven tot een lot, Singht danckelijck dan, en hout zijn gebodt Hy is een wonder // Heer Hy can ons helpen sonder // seer, Gheven over en onder meer Van als dat isset slodt. Prince versint, laet ons die vader heerlijck Als Kinderen bemint // wel soecken nu voortaen, Die hem niet vint, die doolt eylacy deerlijck, In die Weerelt blent, noch blijfse heel belaen Wilt dit wel verstaen // die clopt sal hy ontfaen, Want het niet te deghen // is Hebben wy niet zijn zeghen // wis, En gaen in zijne weghen // fris, Tsal ons qualijck vergaen. 