 ALs men bespoort dat liefde gheeft Gheluck vreucht en verblijen, En men in als zijn wille heeft, Sohay, soo ist een lust te vrijen. Als liefde hem alsoo vertoont, Dat sorch mach staen bezijen, En sy ons liefd' met liefde loont, Sohay, soo ist een lust om vrijen. Als men zijn liefste mach aensien Die ons druck doet vermijen, En sy ons gaet haer jonste bien, Sohay, soo ist een lust te vrijen. Als men savonts de deur in snapt, Sy ons in laet by tijen, En steelt een soentgen dat het clapt, Sohay, soo ist een lust te vrijen. Als hy seyt door Liefkens bedwanck, Sa Lief, ick wil my vlijen Te slapen in v armkens blanck, Sohay, soo ist een lust te vrijen. 