 ALarm, alarm, alarme, Vrou Venus Trom die gaet Nu salse ons wel ontfarme, Sa Vryers wt om baet Al liept ghy aen beyd' v beenen, Te winter blaeuwe schenen. Comt by malcaer // En kiest nu weer een aer. Comt oock wat met ons couten Hier buyten int ghelach, Al die zijt op gesouten, Op Vastelavonts dach De vasten is gaen sluyten De Mey die roept ons buyten, Haer loof dat wast, Daar nootse ons op te gast. Sy geeft niet veel te schransen, Van alderhande fruyt Maer fraye Roosecransen Van bloemen en van cruyt, Met veel wellustich quelen Van alle voghels kelen Vreucht in iolijt // heeft nu zijn rechte tijt. Al dese dinghen waerdich, Verblijen t'harte seer, Maer een Princesgen aerdich, Verblijt my noch veel meer, Als haer bruyn oochskens wincken En soete woortgens clincken Lieflijck en fray, Dan isset altijt May. 