 AEnsiet uwes dienaers staet Schoon bloemken wtghelesen, Peynst doch eens hoet met hem gaet Die van v absent moet wesen, Helaes wat isser grooter pijn Dan van zijn Lief absent te zijn. Niemant dan ghy ter Weerelt wijt Mach ghenesen mijn smerte, Want ghy Lief alleene zijt Wtvercoren in mijn harte, Helaes wat isser grooter pijn Dan van zijn Lief absent te zijn. Neemt doch dit exempel fray Van het Tortelduyfken reyne, Alst verlooren heeft zijn gay, Soo vlieghet altijdt alleyn, Helaes wat isser grooter pijn Dan van zijn Lief absent te zijn. Alsoo isset oock met my Gheen vreucht can my verblijden, Mijn jonck hart vol fantasy Maer t'verheucht hem in zijn lijden, Helaes wat isser grooter pijn Dan van zijn Lief absent te zijn. En nochtans dees pijne groot Sou ick reyn patientich draghen, Als ick wist mondeken root, Dat mijn dienst v mocht behagen, Helaes wat isser grooter pijn Dan van zijn Lief absent te zijn. Biedt mijn schoon Lief v handt, Helpt my doch wtcervoren, Eer dat my den minnen brandt In dit lijden doet versmooren, Dan sal ick van dese pijn Eens te recht ghenesen zijn. 