 BOven al zijt ghy mijn lief ghepresen Hier in dit s'Weerelts pleyn, Mijn smert cont ghy alleen ghenesen Ghy zijt mijn liefste greyn, Mijn liefste lief alleyn Wilt v van niet weeren Na v lief staet al mijn begeeren, Want ick het v moet clagen certeyn. Wilt my O lief nu niet begeven, Al ben ick desolaet, Ick ben ten eynde van mijn leven Ist dat ghy my ontgaet, Mocht ick seer delicaet Int houwelijck met v wesen Zo sou vreuchde in my zijn gheresen, ghy zijt schoon lief daer al mijn troost opstaet. Seer net staen lief uwe leden, Ghy zijt seer wel gheraeckt, Wel gemaniert seer jent van seden Daer toe seer wel bespraeckt, Mijn vreucht is heel gestaeckt. Om v mijn lief verheven, Ghy brengt my nu geheel in sneven, Hoe sou mijn vreuchde dan ooc zijn volmaect. Princes ghy zijt in my gheseten Boven Helena playsant, Ghy hebt mijn hart also doorreten Het is Godt wel becant, Ghy zijt seer abondant // wilt my doch niet verdrijven Laet mijn liefde in v verstijven, Helpt my schoon lief in desen stant. 