 DOor wissel van liefde mijn leven verheucht, Ick hebse begheven, daer alle mijn jeucht (In druck) om is verloren: Een minlijck gheneucht, Een vrouken vol deucht, Heb ick daer voor vercoren. Die ick eerst minde en achte my niet Al toochd' ic haer ionst, sy cost met verdriet, In treuren my bedelven, Daert hart nu opsiet, Haer liefde my biet Sy mint my als haer selven. Haer liefde mijn clagen en treuren afsnijt, Van sorch en droefheyt heeft sy my bevrijdt Wy zijn een met ons beyden Geen weerelt, geen tijt // Geen doot, geen nijt En sal ons mogen scheyden. Daer liefde deur jeuchde schoon neemt begin Ruymt sy in leelijcke outheyt de sin Mijn liefd wast t'aller uren Hoe ickse meer kin // hoe ickse meer min, En dat sal eeuwich deuren. Sy blijft ghetrou oock na den doot Haer harte staet open, haer sinnen bloot Daer met sy wel can raden In jammer, in noot // In wederstoot, Blijcken haer edel daden. Haer wijsheyt mijn leven in rusten voet, Haer schoonheyt my altijt verblijden doet Haer kennis doet my erven Het opperste goet // Het oprecht ghemoet Dat nemmermeer mach sterven. Princesse v name staet seker en pleyn, Al in mijn siele, v goetheyt certeyn, Lost my van alle smarten Levende ghemeyn // Als Koren-hardt reyn Sijn wy in een, twee harten. 