 UErblijt den gheest // in desen feest Wie dat ghy zijt, Heel onbevreest, doch singt en keest V niet en mijt En wilt melancolijen // nu mijen, Door liefde soet // Soo wilt den groet Van v schoon liefken lijen. De Bruyt begeert // dat elck hem weert En schaemt voorlaet, V daer toe keert // En vreucht vermeert, Neemt gheen beraet En wilt melancolyen // Nu myen, Set mondt aen mondt, En gaet terstondt In't bosch der minnen ryen. Want by gantsch fier // Wy moeten hier Bedrijven vreucht, Drinckt Wijn en Bier // En maeckt goet cier Soo ghy best meucht En wilt Melancolyen // Nu myen, Laet reyne lieft, Hier zijn ghebrieft Door Amoureuslijck vryen. Ter eeren die Bruyt // Heeft dese guyt Dit feyt bestaen, Een soet gheluyt // Sal haest zijn wt, Een aer daer aen, Maer laet Melancolyen // Nu glyen, Verheucht in deucht, Wanneer ghy meucht, Wilt sware droefheyt myen. 