 QVelt v niet meer met sorghen swaer, Vermaeckt v hert, bruyckt deucht eerbaer Wilt nu v vreucht voortbringhen En sonder sorghen singhen. Met lusten drinckt die coele Wijn Die altijdt even droevich zijn, Sy schijnen selden rijcke, Sy zijn niet suyverlijcke. Maer die den Wijn by stoopen drinckt Hy lijckt wel rijck, zijn aenschijn blinckt, Zijn schat can hy niet tellen Gheen onrust sal hem quellen. Prins als ghy by t'Princesgen zijt, Drinckt wijn wt schalen, het Meysgen vrijt Soo sult ghy eer behalen, Met trouwe sal sy't betalen. 