 IN't hart heb ick vercoren, hier Een Venus Laes gheboren, dier Die my met groot torment, Mijn hart door fierheyt schent Sy wil nae my niet hooren, mier Dus moet ick druck oorboren, schier Als ik haer ben absent, is vreucht van my ghewent, Haer lieffelijck bestieren, hout my in haer bedwanck Haer seer soete manieren, maken mijn sinnen kranck Haer wesen soet, zedich en goet Dwingt tot haer mijnen ganck, Haer schoonheyt doet, dat ickse moet Lieven teghens mijnen danck. Gheen schoonder in de sinnen, mijn Macher by de Goddinnen, zijn, Want haer lieflijcke praet, die al te boven gaet Sy doet in my verdinnen, pijn Dies moet ick haer beminnen, fijn Door haren wijsen raet, bevrijt sy t'hart van quaet Haer claer schijnende oogen, hebben my t'hart deurwont Haer wtsprake heeft ghetogen My in droefheyts afgront, Niemant dan sy, mach helpen my Noch troosten t'gheener stondt Niet maken bly, ontlast noch vry Ten zy, sy my troost jont. Door liefd' op deucht en eeren, tru Seer schoone wy begheeren v Te dienen dach en nacht, in vreed' liefd' en eendracht Dies wilt v doch vermeeren, nu Wilt v van my niet keeren schu Maer aenhoort mijn geclacht, want ic lig in onmacht V behoort die victory, t'hart v de eere gheeft, V schenkende de glory, want t'gemoet voor v beeft V jonst eenpaer, en deucht voorwaer Mijn hart verwonnen heeft, Want in druck swaer, O bloem eerbaer T'hart om uwent wil leeft. Princes wilt my verlaten, niet Want die liefd' boven maten, hiet My inwendich verbrant, dies o Venus playsant Qua nijders die my haten, vliet My wilt wt liefd' aenvaten, siet So wert vreucht abundant, by v reyn bloem gheplant, Wilt mijn liefde aenmercken, siet den doot my verslint Laet weer liefd' in v wercken Eer ick sterve, begint Hier in dit dal, endt v pijn al, Door een die v bemindt, Twist en misval, oock wech zijn sal Want liefd' alles verwint. 