 UErheucht, in deucht, lieflijc met reyn gheneucht, Ghy die in Syon zijt, Ghy die in Syon zijt Tot vreucht, v veucht, hertelijck terwijl ghy meucht, Nu in dees nieuwen tijdt, Nu in dees nieuwen tijdt, T'ghesicht opent met vlijt Nae t'licht ghebenedijt Dat ons verlicht seer schoon, Al wt des Hemels troon, Gods Soon, maket ons openbaer, Zijn croon, te loon, biedt hy elcke persoon Al in dit nieuwe Jaer, al in dit nieuwe Jaer. Met raet, en daet, gaet soecken t'uwer baet V Salichmaker goet, v Salichmaker goet, Verlaet het quaet, ghy vindt de rechte straet door ware rou en boet, door ware rou en boet V schat opend' met spoet Op dat ghy offer doet In een verslaghen // gheest T'is zijn behaghen meest, Dus weest hem een ghetrou dienaer, T'quaet beest, niet vreest, want hy v Ziel geneest Al in dit nieuwe Jaer, al in dit nieuwe Jaer. Hebt acht, en tracht, met hart sin en ghedacht, Nae zijn genade groot, nae zijn genade groot Hy wracht, en bracht, te niet des vyandts macht, Met zijnen bloede root, met zijnen bloede root Aencleeft, hem in der noot Hy heeft d'eeuwighe doot, door zijnen voor vertreen En dat wt liefden reen, Alleen, is hy ons Middelaer, Gebeden, gestreden, heeft hy voor ons gemeen Al in dit nieuwe Jaer, al in dit nieuwe Jaer. Verneert en keert, v tot dees Prins geeert In liefd' bloeyende net, in lief bloeynde net Begeert en leert, zijn weert dat hy vermeert Als een groeyende geset, als een groeyende geset Hy wist af onse smet, Hy ist die d'oude Wet Voor ons hier heeft voldaen En doet een nieu vermaen, Te gaen, op zijne weghen claer Die paen, hy plaen, wt liefde heeft bestaen Al in dit nieuwe Jaer, al in dit nieuwe Jaer. 