 VEnus ghy en v kindt Zijt alle beyde blindt En doet oock heel verblenden, Die haer tot v gaen wenden Dit heb ick wel ervaren In mijne jonghe Jaren. Cupido vlucht en licht, Doorwont haest met zijn schicht, Soo wat hy eens aenroert Het hart terstont vervoert, Dat heb ick wel ervaren In mijne jonghe Jaren. Voor eens vrolijck te zijn Gheeft ghy veel duysent pijn Voor eens hy heeft te strijden Gheeft ghy hartseer en lijden, Dit heb ick wel ervaren In mijne jonghe Jaren. Dies Princen is mijn raet, Die liefde haest verlaet, Ghy sulter niet in vijnen Dan door druck te verdwijnen, Dit heb ick wel ervaren In mijne jonghe Jaren. 