 HEer helpt mijn gheloove snoot, Mijn God o Vader hoog gepresen, O Jesus voor u bloede root In desen tijt wilt by my wesen, Daer is nu alsoo grooten discoort, O Jesu om u Godlijck woort, o heylige geest helpt my rechte voort Mijn broeders wilt dit wel verstaen O Heer wilt haer verstant verlichten Ghy hebt die waerheyt aen gedaen, En hoort doch na geen nieuwe dichten Maer wilt ghelooven excellent, Die woorden van Jesus Testament mijn broeders gelooftse ongeschent. Lieve Broeders ick vraeg het u, Sout een goede vader wel betamen Een Testement te maken nu Voor sijn Kinderen al te samen, Van huys en hof heel onbelaen, En sou daer by een Figuer verstaen so hadt hy zijn kinders te cort gedaen. O Jesus dit en is niet geschiet ghy spreect met uwen woort almachtig Neem eet dit is mijn Lichaem siet, dat voor u gelevert wert warachtig Onder dese woorden pertinent, En is nu geen figuer bekent, Onder corectie so staet dit argument. O Heer als ghy met woorden claer V Discipel wilde onderwijsen Dat ghy met uwen vlees voorwaer, Haer altijt mildelijck wilde spijsen, Als sy u woorden hebben ghehoort, Sy gingen achterwaert seer verstoort sy spraken dat is also harden woort. Hebt ghy dit in figuer verstaen? Waerom hebt gy haer noyt onderwesen Als gy Nicodemus hebt ghedaen, Vant Sacrament des doopsels gepresen Waert ghy niet ghecomen snel om te leeren de schaepkens in Israel, maer zy ware u waerheyt seer rebel. O Heer waer is u waerheyt nou, Dat wy dus moeten argueeren, Al op u edel woort ghetrou. Daer veel verstanden in faelgeeren, En heeftet u woort niet al gedaen, Hemel ende Aerde gemaect seer saen waerom willen wy twijfelen daer aen. O Heer gy spreect met woorden goet Neemt eet dit isser mijn Lichame Daerom gheloof ick met ootmoet, O Heer gy meugt my niet beschamen O Jesus ghy hebt het selfs gheseyt, V woort is immers die waerheyt, En al de Weerelt door verbreyt. V vlees is mijn warachtige spijs Als die vier Euangelisten getuygen Paulus die seyt het met claer bewijs o Heer wilt mijn verstant doch buygen hier helpt geen murmureeren aen O Heer laet my niet achterwaerts gaen Leert my geloven so mach ic het verstaen O heer als ic met mijnen sin V mogentheyt wil door grondeeren Waer is dan mijnen gheloove in, Om uwen glorien te vermeeren, En meught ghy niet wel onghefaelt Doen gaen deurt oog van eenen naelt, Een Cameel als de schriftuer verhaelt. En is u Sone ooc niet gegaen, met zijn lichaem door besloten deuren En deur die lucht wilt dit verstaen, Sonder die Elementen te scheuren V Sone heeft oock op dit termijn, Gespijst al met vijf brooden fijn, Vijf duysent menschen inde woestijn Mijn God helpt my doet my bystant O Heer wilt mijn geloof versterken Ick gheloof uwen Soon valiant, En oock met sijn heylighe Kercke Die hy met sijn bloede root Ghecocht heeft door sijnen bitteren doot O Heer verlaet my in geenen noot. Als ic mijn oogen ten Hemel slae Ende aensien u wonder wercken, En ooc seer aensie die aerde daer nae En op die Zee soo gae ick mercken, Al dese Elementen wijt Hebt ghy ghemaeckt gheheel subijt, Wt niet o Heer in corten tijt. Ghy heb oock gheschapen mee Alle weereltsche creatueren, Ende Hemelsche geesten hier ter stee, Ghy onderhoutse tot alder uren, En al door uwen wijsen raet, O Heer laet my niet obstinaet V werck mijn sinnen te boven gaet. Daerom wil ick ghelooven wel, En u lof altijt bedieden, En nemmermeer leggen rebel, Hoe sou dat doch mogen geschieden Dat onder so cleynen Sacrament Christus lichaem soude wesen present O Heer u mogentheit is ons onbekent Ghedenct uwen barmhertigheyt, In onse desolate tijden, Daer is so grooten twist verbreyt O Heer wiltet niet langher lijden, En gheeft u heylighe kercke vree, Bekeert die twistige broeders mee, Dat bid ick u Heer hier ter stee Ick bid u broeders met ootmoet wilt doch op Cristus woort betrouwen en bid voor my met harten goet Dat hy my niet en laet verflouwen, Maer dat hy sijn woort seer lief ghetal Wil drucken in onse harten al Oorlof mijn broeders groot ende smal 