 VErdoolde Mensch door Adams val Leert wonder int aertsche dal Sijn Soon heeft Godt hier ghesent Die u zijn wille maeckt bekent. Lof Vader, Soon, lof heyligh gheest Die ons door desen kint gheneest. O liefdes cracht, o miltheyt groot Die Soon verlaet zijns Vaders schoot Om met zijn bloet uyt duyvels hecht Te verlossen zijn rebelle knecht. Lof Vader, Soon, lof heyligh gheest Die ons door desen kint gheneest. In u natuer den wech hy wijst, Waerom door u ziel ten Hemel rijst O mensch bemint ghy dan Gods rijck Soo maeckt u desen kint ghelijck. Lof Vader, Soon, lof heyligh gheest Die ons door desen kint gheneest. Hoovaerdigheyt wort hier gestelt, Oomoedigheyt seer hoogh ghevelt, Onnosel, simpel als een kint, Moet hy dan zijn die Godt bemint. Lof Vader, Soon, lof heyligh gheest Die ons door desen kint gheneest. Door zijnen Creb, en doecxkens snoot, Den Armen hy ten Hemel noot, Dien hy in armoed' voor wil gaen En haer in sijnen rijck ontfaen. Lof Vader, Soon, lof heyligh gheest Die ons door desen kint gheneest. Dat hy hier weent comt u te baet, Want hy ons boet voor Adams misdaet, Wel hem die hier met hem nu schreyt Des Hemels troost is hem bereyt. Lof Vader, Soon, lof heyligh gheest Die ons door desen kint gheneest. Als ghy vreest zijn ootmoedigheyt, So troost u met den Majesteyt, Die ghy siet, voor zijn Beesten neer, Die looft den Hemel als zijn Heer. Lof Vader, Soon, lof heyligh gheest Die ons door desen kint gheneest. O Jesu Prins u liefde soet, Ons Gheest in hoop verheughen doet, Ons hooft zijt ghy dat voor ons waeckt, V menscheyt ons leven maeckt. Lof Vader, Soon, lof heyligh gheest Die ons door desen kint gheneest. 