 GLorieus van Lichame, mAgnus redemte. Schoon blinckende bequame, Gheheel onsterffelijck Van vreughden rijck. Och met wat grooter vreughden, Agnus rode. Die vroukens haer verheughden, Doen zy hem saghen daer, Verresen claer. Siet met vrolijckheden{tab}{tab}Dic nobis. Hebben zy hem aenghebeden Neder ghevallen ter Aerden Voor zijn voeten reyn met grooter waerden. Laet ons oock met de Vrouwen Mors & vita. Hem loven sonder flouwen, Die nu verresen is, Certeyn ghewis. Hy is het Lam Gods crachtigh, Mors & vita. Die de Schapen warachtigh, Verlost heeft met zijn bloet, Wt liefden soet. Lof moet hy ontfanghen Dic nobis. Die voor ons heeft ghehanghen, In het Cruys heeft hy verslonden, Hel, Duyvel, en doot verwonnen. Hem zy hoogheyt en glorie Mors & vita. Die ons door zijn victorie, Een plaetse heeft bereyt, Van vrolijckheyt. Door zijnen doot verheven, Mors & vita. Sullen wy eeuwigh leven, Met hem in vreughden schoon, In 'sHemels throon. Hierom laet ons prijsen Dic nobis. Hem lof en eer bewijsen Die leeft en regneert hier boven Met Hemelschen sangh wy hem nu loven. Glorie, lof, en eere, Mors & vita. Sy u Godt onsen Heere, Die nu verresen is, Op desen tijt. Nu in der Paesschen Feesten Mors & vita. Met de Hemelsche Gheesten Singhen sy vroegh en spa, Alleluya. 