 Nu hoort na my van liefde wil te singen Die thert heeft vry, mach vrolick omme springhen Maer die haer handen wringhen Door Venus lustens kracht En konnen zich niet dwingen Sy treuren dagh en nacht. de liefd die placht, voormaels te zijn vol trouwen wert nv veracht, die brengter veel in rouwen Alsoomen magh aenschouwen Bedrogh heeft regiment: In Mannen en in Vrouwen, Reyn jonst blijft onbekent. Doort wezen, mz valsche woorden schone Werd elck geschent, gebracht in spot en hone Ontrouw spant nu de Kroone, Int ontrouw aerdsche dal. Veel drucx geeft sy te loone: Met pyn en ongheval. Eel Prins wie sal, de listen valsch bekinnen Diemen al ghebruycket inder minnen De Mans zijn meest van binnen Tot boerdery ghestelt Soo staen der Vrouwkens sinnen Oock veel na tlieve geldt. 