 Laet ons God loven, en nu dit graey singhen, Den Vader hier boven, hy ist diet al versiet wat wy behoeven, hy gheeft ons alle dinghen, Sijn groet hz wy proeven zijn soetichz ons biet met gebenedijde oogen, hy neerwaerts na ons siet Al uyt syn haven, goet Wel vloeyen alle gaven, soet Hy is die ons laven, doet Met Melck en Wijn om niet Om ons natuer te stercken met gesontheyt Wel op deser uer, met spijs dranck ons voet Alle creatuer, al hier in swerelts rondtheyt Al zijnse stuer, voor ons hy brenghen doet Hy scheytet al die lijf en siel behoet In onser feesten, schier Weest danckbaer minst ende meesten, hier Hy maeckt ons van gheesten, fier Door weldaets overvloedt Visschen in Zee, voor ons mosten sy swemmen Dierkens en Vee, die op berch en dal zijn Vogelkens mee, voor ons daer laten temmen Cruyden hier ree, crijghen haer sonne schijn Boomen haer regen het dient voor ons al fijn Al wat opter aerde groeyt En hier seer fray in waerde, bloeyt Tot ons te voet te paerde, vloeyt Te scheep in menichten zijn. Ons gherechticheydt, noch onser niet behoeft hy Om zijn majesteyt, wil hy niet zijn ons God En is oock bereydt, dies hem van herten lovet vry Om ons salicheyt te gheven tot een lodt Singt dancklick dan, en hout zyn ghebodt Hy is een wonder, Heer Hy can ons helpen sonder, seer Gheven over en onder, meer Van als dat isset slodt. Prince versint, laet ons die vader heerlijck Als kinderen bemint, wel soecken nu voortaen Die hem niet vint, die doolt eylaes deerlijck In die werelt blint, noch blijftse heel belaen wilt dit wel verstaen, die clopt sal hy ontfaen wantet niet te deghen is Hebben wy niet zijn seggen, wis En staen in zyne weghen, fris Tsal ons qualijck vergaen. 