 Ghebuertghen wilt u belghen niet Datter een Dochter op u siet Om vriendelijck te bringhen Dit Beckertgen, met een Liet Dat vrolijck om te singhen. Wat isser beter voor die Ieught Dan bly te zijn in eer en deught Met dansen en met springhen Den tijt verdrijven met geneught En vrolijck om te singhen. En of hier yemant waer misschien Die gheen gheneucht noch wit mach sien Die moet hem nu bedwinghen Want hy en mach ons niet verbien Dus vrolijck om te singhen. Siet dat u ons vryposticheyt Ionck heer niet in becoring leyt Om dencken ander dinghen Oft van ons eenich schandich seyt Dan vrolijck om te singhen. Ghy Prince daer ick my toe kere Wacht u voor schande oft oneer Die Vroukens op te dringhen, En roert u tong niet al te seer Dan vrolijck om te singhen. 