 Hout aen ik sal met bly gheschal Dees feest ter eeren singhen Trout hier int dal liefd so boven al Ionstich voor alle dinghen Als ghy wilt uytspanseren gaan’ Daar veel diversche bloemkens staan So draecht u eerlijcken Ghedenckt dat trou moet blijcken. Veel rooskens fray al inde Map Daer bladerkens ontluycken Op berghen vlay menigherley Bloemkens seer lieflijck ruycken Angierkens// Fioletkens mee Kooren bloemkens oock gheree Gouts bloemkens net gheschepen Al uyt jonsten begrepen. Den Wijngaard rijs, geeft lof en prijs, Daer wy den Wijn af drincken Hy is seer wijs, nae mijn advijs Die haer cracht can bedincken En ghebruycken soot betaamt Alsmen met minnen versaamt By Maagden oft Knapen Om gheneuchten te rapen. Laat Princen hier, u Egelentier Al hier in liefden bloeyen. Den Lauwerier, sal door t’bestier Dan oock in Ieuchden groeyen By d’Ackeleykens wel bekent Daer reyne liefd is t’Fondament Wilt u oock naerstich veughen En in deuchden verheughen. 