 VVyntgen ghy zijt wonderbaer Ghy verheucht ons allegaer In dese feeste: dies dancken wy u voorwaer Eel wijntgen claer. Niet ghesonder dan die wijn, Men vind gheen beter Medecijn In dese feeste: Sy verwreckt vreughd, verdrijft pijn Lof moet haer zijn. Die haer drinkt zijn smerte slyt Vrees en sorch maeckt sy hem quyt In dees feeste: Door haer ist dat druck wech glyt Al metter tijdt. Prins wilt ghy zijn heel verheucht, En ghebruycken reyn gheneucht In dees feeste: Schickt dat ghy u tot haar veught, wanneer ghy meught. 