 Dit Kroes ken met den klaren Breng ick de liefste myn Om liefd’ te openbaren Door de kracht vanden wijn Daerna verlang ic vierigh, goedertierigh. Om haer treur ick vol rouwen En lyd’ int thert verdriet: Door haer vriend’lijck aenschouwen Mijn smerte van my vliet, Daer door doet sy by desen, my genesen. Ghelijck de wijn t’verblyen Al in den mensche bringt, Alsoo een droevick stryen Sy my in’t jerte dringt, Met haer schoone bruyn oogen, onghelogen. Nochtans soo moet ick eeren, Dese Princes seer jent, Op hoop of sy wil keeren Van my dit swaer torment, En liefde lieflick loonen, met verschoonen, 