 Helaes ick vind my heel in noot Gelijc als Dido doen haer ontvloot Eneas mz macht, welc seyt onsacht Vryer. Haer brocht ter doot. Ick sprack u geeren schoon edel Robijn Die dus haer clacht doet over myn Iae u claghen breedt, dat is myn leedt En groot pijn. Want een die my eertijts aensocht En door veel claghen heeft ghebrocht Tot zijn liefde siet, Lacey van my vliedt, Seer valsch bedocht. Ick heb eertijts met u verkeert Ghy en sijt door my niet onteert Heb ick gheseyt yet, Onthoudt dat siet T’is myn begheert. Theseus Ariadne ontliep In een bosschagie daer sy sliep En hy lietse in rou, die schoon edele vrou Hoe seer sy riep. Ick sal u lief niet afgaen So lang myn ooghen t’licht ontfaen Maer totter doot, schoon lief minjoot Hangh ick u aen Ghelijck gheschiet my nu ter tijt Dan een wiens liefde myn hart doorsnijt. Zijn beloften schoon, Acht hy als een boon Vol haet en nijt. Mijn beloften is seer soet Sal ick u brenghen metter spoet En staen die wel voor, tot uwen oorboor Met lijf en goet. Hoe mach hy dus zijn ghedubbelleert Dat hy toornich van my keert Teghens zijnen eet, d’oorsaeck Godt weet Diet al regeert. Sampson gaf zijn cracht en verstant Dalida zijn liefste playsant, So gheef ick myn rijck, u oock desghelijck Mede in u handt. Iason Medea verliet seer ras, Oenone van Paris verstoten was Veel zijnder ghehoont, met ontrou gheloont Noch op dit pas, Een dobbelden gront tot u verdriet En sult ghy aen my vinden niet, Maer trou met vlijdt, tot u altijdt Nae u ghebiedt. Leanders liefde men niet en vindt Wie is die als Piramus mindt Die zijn bloedt vergoot, Om Thisbe minjoot Ghetrou ghesint. Oft ick waer doodende my Als Troylus om Bresyda vry Door liefde eenpaer, wat nut so waer, Ick dan voor dy. Wacht u Princesse voor dit torment Ghy eerbaer maeghdekens exellent En wel gade slaet, hoet met my gaet Schout liefde blent. Ick blijf u by Princesse groot Die ick myn trouwe uyt jonste bood En verlaet niet my, ick blijf by dy Tot inder doot. 