 Tsa laet ons coopen, nieu loghen boeck Het Iaer verloopen, raeckt in een hoeck Nu moetmen quelen en wesen sot Al soumen spelen, slechts op een schot. Want hier en daer singtmen voorwaer Het nieuwe Iaer op menich rommelpot. Men speelt den Coning gelijck men plach Elck in zyn wooning, derthienden dach En op de Tafels, schaftmen dan vry Leckere Wafels, Of Rijssen vry Oock altemet panckoecken vet Suycker Bancket, En ander Leckerny Op andere plaetsen, In tijt van Ys Rijtmen op schaetsen, Om eer en prijs Rijers en Gasters, Zijn by den back, Vryers en Vrysters, Int beste pack Daer comen dan sien veel kijckers na dien Om te verspien, of daer oock yet gebrack. Die copper daghen, volghen daer aen Om tot zijn maghen te gast te gaen Zom loopen mommen, met grijnsen veur Spelen den stommen, nae d’oude fleur Al zynse wat mal, dan heeftet een val, Het gaet doch al, met de Vastelavont deur Princen en heeren, Weest vry verheucht, Men mach met eeren, wel maken vreucht En oock oorboren een sotten clap, Maer niet versmooren in dronckenschap Want die boven reen, Na Tiribus treen Wensch ic met een, int nieuwe iaer een Cap. 