 Schoon lief playsant, dat nieuwe liet ontfangt In liefde triumphant, sal te u dienaer wesen door Venus brant, ontgaet al mijn verstant, Ontbint my desen bant, ghy cont my Lief ghenesen, Mijn druc versacht // ghy hebt de macht, door liefden cracht // schoon lief daer ick nae beye, Hebt op my acht, verhoogt alle mijn clacht daer ick na wacht, in dese coelen meye. waerdy eens Vroet, wat pijn te lijden moet Ghy zijt die my doet // nochtans ick u beminne, Mijn lijf en goet, ja ooc mijns herten bloet, Is voor u liefken soet // hoe wel ick niet en winne, Och voelde ghy // wat pijn ick om u ly En waer eens vry // van alle druc in dees contreye dan soude my // dese fantasy Eens maken bly in dese coele meye. Schoon lief mintoot // ick sal ontdecken bloot Mijn lijden zwaer als loot // en ghy meucht my verblijen, Helpt mijn nu t’is noot // mijn smerte is soo groot Levendich ben ic doot, ic sterf tot allen tijen, Want doen wy yet // het wert bespiet Al eert geschiet, door nijders int ghereye Doet doch te niet // dit zwaer verdriet In desen coelen meye. Hoort en verstaet,Princesse delicaet Oft u ter herten gaet // dat ghy my dus laet wachten, Niet en versmaet // u dienaer vroech en laet Het wort u eygen baet en t’mach mijn druc versachten segt niet meer neen, maer ja alleen maect van ons tween // een paer ongescheye Dan sal hem verspreen // van ons also te meen Droefheyt en gheween, In dese toecomende meye. 