 Comt Rethorijckers wilt ontdecken Ons u ghedichten spelen vry en ghy Musijckers comt ter plecken Daermen wellustich quelen bly Brengt Harpen Luyten, Velen by Om t’nieuwe Iaer met vreucht te singen, Thoont u ghereet in alle dinghen Dat aen u doch gheen scheel en sy. Ianus een Godt met twee paer ooghen Die dubbel hoofdich is wel bekent Heeft voort ghebodt nu laten toogen Dat alle vryers hier ontrent, Hem sullen vyeren excelent Op d’eerste dach, dat nieuwe jaere So sullen wy gheen vreuchde spare maer zynen dienaers zyn present. Van alle deuren op te sluyten Gheeft hier ons een teecken van Als wy savonts staen daer buyten, Om onse lief te spreken aen Sal hy ons niet versteken dan maer laten ons by die liefste binnen Dus willen wy zyn loff beginnen Op dat ons niet ghebreken can. Hoort wat hy ons meer heeft ghesonden Tseventich pont ghemalen meel, Botter ghenoech neemt uyt de tonnen Eyeren laet oock halen veel Den rijnschen wijn uyt schalen eel Schenckt ons om vreucht te orbooren Maer hy bedingt oock van te vooren ‘Ghy moet het lach betalen heel. De vastelavont comt nu loopen T’vleesch dat heeft nu goeden tier Die willen wy houwen en gaen knoopen Op datse niet en mach van hier Want altijt gaet te pan te vyer Soo moet men aen die tafel leven Daer men malcanderen een wafel gheven Deur ghenuchten van playsier. Prince van t’Iaer en van dees uren Schickt dat mijn lief te deghen gaet En dat ick haer altijt mach bespueren Snachts als die clock twaelef slaet, Als men tot liefs genoeghen praet Dat sy dan sinne vrijcht int vryen En datse my tot ghenen tijen Int nieuwe jaer verleeghen laet. 