 Cupido God door uwe minne stralen V scherp gebedt, deet my in liefde dwalen Ick ben versot Op een bruyd maechdeken smalen Die met my spodt Venus bestier // vind ick seer dobbelt van treken Der minnen vier // heeft sy in my onsteken Die liefste Rosier Ick machse sien noch spreken, tis groot dangier T’is groot danger, De Liefde moet ick derven, Die trouwe biet, can niet verwerven Om dat sy vliet moet ick van rouwe sterven Int meer gheschiet. Haer soet famblant, is my een medecijn, Seer triumphant // Plach ic by haer te zijne Die liefste playsant, laet nu un groote pijne Aen mijn verstant. Als ick aensach, haer vrindelijcke ymagie Nacht en dach // schiep ick in haer coragie Dies ic wel mach clagen om haer visagie Sonder verdrach. Sonder confoort, laet sy my nu in weyne, Dus wy accort // hielden int gemeyne Dus roep ick moort, Over mijn lief alleyne die my verstoort, Adieu eylaes, Adieu Princesse schoone Ick was te dwaes, Te vrijen u Persoone, Dies ick nu raes, Dat ick my selven hoone, op dit relaes. 