 In een groot ongeluc ben ic geboren, Want fortuyn my rebelleert Swaer gepeyns comt my te voren, Waer deur mijn vreuchde declineert Om absente is mijn versuchten Ghy eerbaer maechdekens delicaet, Want ick sorgh voor quade gheruchten Die wel gheschieden door nijdt en haet Hout u beloften gheschiet int scheyden Van u en my, ghy weet wel waer So sal ick hopende troost te verbeyden Hoe wel een uer my dunckt een jaer. Al mocht my Cresus schat ghebeuren En Alexanders rijckdom groot, Iae al des wereldts vreuchde kueren Sonder u liefken t’waer my de doot. Niemant can mijn gheest vermaken Dan ghy o edel vrouwelijck graen Om u alleen moet ickse versaken Hoe rijck, hoe schoon, hoe wel ghedaen. Nacht ende dach is myn bedencken Ons diviseeren sonder pijn, Twelck nu faelgeert en my gaet crencken Dus weest ghenadich over my. Eeuwighe vreucht sal ick ghenieten Ist dat ghy myns ghenadich zijt, Pijn noch arbeyt sal my verdrieten, Ontfermt ghy mijner nu ter tijdt. So sal Prince alle mijn rouwe En dangier gheheel van my vlien Dus blijft u dienaer in liefde ghetrouwe En laet my troost als nu gheschien. 