 Sullen wy aldus stille staen Dat can geen vreucht voortbringen Hey laet ons altijt omme gaen Al salt niet constich zijn, ghedaen Nochtans sal ick u voorsinghen Een Meysgens dat seer soetgens singt Hout mijn jonck hart bevanghen Mijn hart van vreuchde my ontspringt Als sy my eens toe winckt So blijf ick haer ghevanghen. Sy lacht so soet t’sal nu wel zijn, Sy sal myn jammer blusschen Hey waer sy eenss de liefste myn So sou ick vrolijck haer aenschijn Nae myn behaghen cussen. Iae al de lieve langhe nacht, Sou ick gheneucht vermeeren, En soenen haer, haer wanghekens sacht Vreucht en solaes sou zijn verpacht Nae haer en myn begheeren. Princesgen, denckt om dit ghenucht Wilt u by u lief paren Maer kiest voor gelt en schat de deucht So suldy met u prins in vreucht Door brenghen uwe Iaren. 