 Als liefde blent // myn ghemoedt hadt bevanghen, Heeft my ghewent // rontsom nu hier en daer End’ met rotment // my ghesocht te verhanghen, Maer reden jent // heeft my gherecht voorwaer Tot dat sy my bracht by u licht seer claer: Maer soo haest uwen ooghen // schijn My int hert dede dooghen // pijn, Wast niet in tvermoghen // myn Te weerstaen zijn cracht swaer. Cupidoos licht // meynt hem aen my te comen, Van tvier ghesticht // in myn amoureus hert, Maer tis tghesticht // van u Lief uytghenomen, Twelck my verplicht // aen u nu houdt met smert Dies u die eer alleen gegeven wert Wech liefd’ met u ontspresen vier, Ghy condt my niet doen vresen // hier, Maer myn liefkens wesen fier Was in die const expert. Een ghestadighen strijdt // sedert ick u beminde, Bevingh subijt // myn gemoet seer beswaert Liefde somtijt // doet my wat vreuchts ontbinden, Maer wanhoops krijt // ghy zyt te wreedt van aert, deen in myn vreucht, en dander lijden baert: Soo dat ick int verdriet // belaen Int eynde gantsch te niet // sal gaen, Een rijck datmen siet staen In tween, is swack van aert. Teghens myn danck, seer wreet ghy u gaet toonen, moet ick met dwanck, u minnen dach en nacht Met lyden strack // gaet ghy myn Lief beloonen, Als ghy verlanck // soeckt in tgheen dat ick wacht Dies Goddin Lief, myn liefde nu betracht V fierheyt gantsch besyden // stelt, Aensiet hoe my het lyden // quelt, En dat myn verblyden // smelt Als ghy my Lief veracht. 