 Venus ghy end' u kindt Zijt alle beyde blindt En doet oock heel verblenden die haer tot u gaen wenden dit heb ick wel ervaren // in myne jonge Iaren. Cupido vlieght seer licht doorwont haest met zijn schicht, So wat hy eens aenricht Het hart terstont vervoert, dat heb ic wel ervaren// Door eens vrolijck te zijn Gheeft ghy veel duysent pijn Door eenmael te verblijden Gheeft ghy hartseer en lijden, dit heb ick wel ervaren // in mijne jonge Iaren. Dies Princen is mijn aert. de liefde haest verlaet Ghy sulter niet in vynen Dan door druck te verdwynen, Dit heb ick wel ervaren // in myne jonghe Iaren. 