 WAackt op inden nieuwen Iaar Dieu self hebt bedroghen, Waant niet meer te wesen waar Het schijnsel van uwe loghen: Laat u schemerigh ghesicht Met kennis werden verlicht. U selven eerst siet en kent So sal in u verschijnen Uwe snoodheyd en ellendt Waar door hooghmoed sal verdwijnen En opstaan een recht oordeel Tot u en s'naasten voordeel. Verdraaght het zy lief of leyd wat u gheschiet van menschen Zonder met onlijdsaemheyd Eenighe weerwraack te wenschen, want met alsulcken gheduld Ghy God en mensch winnen sult. Dan blijckt eerst de cracht der deughd Als ghy van die u haten Na wil en wensch u wreken meught En nochtans u toont ghelaten Zo danighen cracht die doet Dat vyand, vriend worden moet. t'Schijnt den mensch onmoghelick Ghoed voor quaad te betonen Maar soo hy waar ghedoghelick God in hem te laten wonen, So souw s'menschen swacke macht Sijn ghesterckt door Gods cracht. Niemand en wil aan de daad t'Vleesch wy te veel toe schrijven, Ons payend' met onschuld quaad Om in ons boosheyd te blijven Dus baart ons eyghen verkies Het bederf ende verlies. Hoe wel ons dreycht Godes straf, Of al lockt ons zijn ghenade, Wy laten daerom niet af Te volherden in het quade: Soeckende ghewaande rust Int pleghen van eyghen lust. Laat ons doch niet langher meer Gods lanckmoedicheyd terghen Maer tot hem nemen een keer Sonder het uytstel tot merghen Eer een oghenblick verghaat Kant schielick worden te laat. Die In Liefd bloeyende, is, En hem also kan draghen Dat hy verfoeyende // is Eyghen lust ende behaghen: Die wert Gode aanghenaam En alle menschen bequaam. 