 Tyt, stond, en Iaar, Vernieuwt door Goods bestieren. Menschen voorwaar, Houwen d'oude manieren Vernieuwter yet, T'dijd meest ten besten // Alsomen siet // ghebeuren: T'baart hier verdriet // en na het ewich treuren. Eylaas, de Mensch, Eel, goed ter deught gheschapen, Had eerst na wensch, Weelds weeld in God te rapen Maer zot begheert, Heeft t'goed in t'quaad verkeert, Goods wet onteert / ten laasten: Oock heel verkeert // na wil, zijn even naasten. Zo gaat het noch, (God betert) met ons allen. Wie zijnse doch, Die vast-staan sonder vallen? Elck een wil zijn De best // al waar maar schijn, T is volght mijn, ter baten, Grijpt aan dees lijn // de uwen wilt verlaten. O God ghy kend, Ghedacht // hart, wegh en leven: En sult int end, Recht loon na werck gheven. Nieuwt hart en gheest, In wil, daad die u vreest, Een hulper weest // int Groeyen, Dat in ons meest, u woordt en liefd mach bloeyen 