 'T godlijck wesen goet // heeft des menschen ghemoet Met vleesch en bloet // becleet in dit foreest Die de mensch onvroet // twist in zijn leden voet Tot zijn onspoet // van vleysch tegen den Gheest, So dat in onrust minst en meest Dier leeft bedeest // door aartsche lusten swaar, Maar God den sulcken van quaalen gheneest Die zijn woorden vreest // in desen nieuwe Iaar. Die d'oude mensch treckt uyt, met lust die daar wt spruyt Wort dan Christi bruyt // en trect den nieuwen aan So t'Sarpent beduyt, verschut hy zijnen huyt Soect het eenich cruyt // dat hem verlost van waan, Die sal van desen Pellicaan Ghenaad' ontfaan // als een ghetrou dienaar Dat hy het vleesch den Gheest maeckt onderdaan En leest onbelaan // in desen nieuwe Iaar. Maer eyghen wil verblint // die yet geschapens mint Daar selven bevint // in benaude commer groot Want de schrift ontbint // wie vleyschelijc is gesint Dat die hier verwint // int ent tot loon de doot Die bracht den eersten mensch in noot Doen lust hem bood // D'appel als een verraar, Hebt hier op acht ghy menschen snoot D eyghen wil verstoot // In desen nieuwen Iaar. Christus ons Eglentier,, In liefd' bloeyende fier Heeft u Drinskens hier // verlost uyt desen strijt, Schuylt onder den banier // van die u cocht so dier, So wordy schier // van eyghen wil bevrijt, Siet dat ghy oock quaa lusten mijt, U hart besnijt // en soeckt dees Middelaar, Elck Spieghelt hem tot zijn eyghen profijt Soo leeft hy verblijt // in desen nieuwen Iaar. 