 IArlijcx eenpaar Vernieuwt het Iaar, En maackt ons oud' van Iaren: D'een dagh voorwaar Die volght den aar, Dies wy ten grave baren De velden werden Iaarlijcx groen, Maer t'vollick blijft in eenen doen, Als zy sonden t'samen stuwen Die int nieuwe Iaar vernuwen. Wt d'aerde spruyt Gheen vruchtbaar kruyd, Of t'zaad dat moet eerst sterven De slang schud uyt Zijn oude huyd En laat die voort verderven: De Maan en blijft niete ven vol: Beestkens verschudden vel en wol Vogheelkens haar pluymen verduwen, Die int nieuwe Iaar vernuwen. Maar in onrust In elcken kust Leven steeds alle menschen, Vleyschelijcke lust Blijft ongheblust Al heeft men wil na wenschen Zeer weynich van haar die zien in, Dat ware dueghd verhueght den sin, Als sy na lusten ghuwen Die int nieuwe Iaar vernuwen. Maar Princen vroed Wiens vry ghemoed In God is weder vooren, t'Vleyschs lust verwoed Treens' onder de voet, Na ware rust zy sporen Sy nement al zoot gheeft de tijd, t'Ghenoeghen hen van onrust vrijt, Dees d'eeuwighe vierdagh ruwen, Die int nieuwe Iaar vernuwen. 