 DAnckt Godt den Heer, zeer hooch gepresen Die ons door liefd eerst schiep uyt niet Dees goetheyt wilt ghedachtich wesen Om ons, niet om hem, ist gheschiet. Daer na gheraeckt in sdoodts bezwaren, In sduyvels claeuwen, hier int crijt Heeft hy zijn Zoon niet willen sparen, Door ons in dese nieuwe tijdt. Wie sal, o Christ' die liefde crachtich Die ghy ons hebt bewesen al, Te recht na weerde, zijn ghedachtich, En dancklijck loven in dit dal Wy waren schuldich, ghy onschuldich Wy sitten stil, ghy comt in strijt Wy boeten niet, ghy boet gheduldich Voor ons in dese nieuwe tijt. Loff u eenighe goetheydts ader, Loff u eeuwighe Godes Zoon, U liefd' en u ghena te gader Zijn oorsaeck van ons wesen schoon, U loff zy ewich en volcomen, In allen platsen breedt en wijdt Sterckt ons gheloof, u gheeft laet stromen Tot ons in dese nieuwe tijdt. Maer wildy mensch Godes weldaden Deelachtich zijn, aen elcker oort So wert weldadisch, mint den quaen, Bidt voor hem, die u rust verstoort, Helpt all' die uwe hulp begheeren Uyt enckel liefd' ghebenedijt Dus volghtmen tnieuw ghebodt des Heeren Tot ons in dese nieuwe tijdt. Den ouden mensch, met al zijn lusten Trect uyt, en doet den nieuwen aen Dits den heerbaen teeuwigher rusten, Die Godts dienaers zijn voorghehaen. Godt zy u wit, u burch, u wapen, Wat buyten hem is, heel afsnijdt In hem ist al, o Christen schapen Volght hem in dese nieuwe tijdt. 