 OM vierderley gheboorten wel te zinghen, Vernieuwt ghi o God mijn ziel int niewe iaer Van ewicheyd, deed ghoedheyd dy voortbringen, Dich zelve, dijn woord, dyn zoon, o goedheids aar Die inder tyd, int vlees, daar naar Als Middelaar, Is tmenschelijck gheslacht ghegheven Zijn volghers de wegh, waarheyd en leven. De Huechenis van dees gheboorte tydlik, Vernieuwet by ons zo vaak als tiaar veriaart. Wat isse doch op Christen mensch profijtlik, Wert Christus ten derden niet sellef in dy gebaart Dit valt, als ons Gods waarheit waard Recht wert verklaart. Laat Heer uw licht in my uytbreken K'zal horen wat Godt in my wil spreken. Maakt leegh uw ziel, verlaat het blind verkiesen Begheerte van gheld, lust, weetziekt, staat en eer, Onandacht me, die uw doen heil verliezen Siet en smaakt dan, hoe soet dat is de Heer. Int doncker schijnt in ghenen keer, t'Licht immermeer, T'en zy t'belet wert wech ghenomen Leeght ghy uw ziel, God moeter in komen. Prins God met ons die dus uw Sabbath vieren Door weder gheboort werdenz' uw aard'ghelijck Rechtvaardigh, vreedzaam vrolik, ghoedertieren Dees vierde geboort, maakt kindren in Gods ryk Gheen mond gheloof maar trouw doet blyk. O mensch van slijck, Soektij een vrolik niewe iare Vooght dat dy Christus so weder bare. 