 OPent , hert, zin en oren Om blyde maar t'anhoren Ons is een kind ghebooren, Ghenaampt Emanuel Langhe belooft te vooren Ons die schenen verloren Nu wederom vercoren Deur t'Godlijck bevel. Hy u verlossen zel Van Duyvel, Dood, en Hel, En alle lasten swaare Dies loost met spoed, Den ghever goed, In desen nieuwen Iare. Hoe mocht de Heer der Heeren Meer liefde t'onswerts keeren Dan zijn Zoon te verneeren, Om onse zonden snood: Daar mede wil hy leeren Dat wy met groot begheeren, Weerliest t'hemwerts vermeeren, Oock tot den mensch in nood. Al waar de wil soo groot Dat sy ons dreef ter dood. En daar gheen liefd' by ware. Soo waart al niet, Dus voor u siet, In dezen nieuwen Iare. Van liefd' hoort men veel spreecken Tot God den Mensch ontsteecken Latend' gheen brood' ontbreecken Versachten oock haar smert, Maar t'is gheveynstlijck smeecken Het welck met lose treecken In schijn van waarheyts teecken Seer schoon ghebloemet werd'. Liefde tot God sy verd' Eyghen lieft leyt int hert Dit blijckt dick voor of nare: En sal noch meer, Ist duchten zeer, In desen nieuwen Iare. Want in veele staten Roempt de zonde te laten Als Christus onder-zaten De deucht altijt ontrent. t'Segghen can weynich baten, Het doen moetmen anvaten, God lieven: en sich haten, Kennende zijn ellent. Wat schijndeucht men voorwent, God ist die t'herte kent, Daarom bedenckt te gare Die Gode liecht, Sichself bedriecht In desen nieuwe Iare. Hierom wilt tallen stonden U doen vlytich deurgronden Soo werd in u bevonden Wat ghy zijt, oft vermeucht: Schrickende voor de zonden Die d'arme zielen wonden, Hopen te zijn ontbonden Van d'uyterlijcke vreucht: Soeckende ware deucht, Die innerlijck verheucht Tot God dHemelschen vare, Diet in ons al Volbrenghen zal In desen nieuwen Iare. Als wy de sond' beschreyen. En van dat quaat is scheyen, Wil ons de Prince gheleyen, In zijn beloofde rijck, Eerst, moetmen t'huys bereyen, En t'salich uyr verbeyen, LIeft, en vreed, verbreyen, Tot Godt sonder afwijck En naasten dierghelijck Int weldoen staan gheen swijck, Dit iont ons Middelare Dat vreede groeyt, En Liefde bloeyt, In desen nieuwen Iare. 