 Heeft onse Heerde goedich, Soo vroom voor ons ghestreen En ons gheweest behoedich Veurt jammerlijck gheween, Daar deur gheleert sachtmoedich Zijn paden na te treen. Met een God-vruchtich leven, Dat elck brengt ter deucht Met liefde daar beneven, Die baart vol maacte vreucht. En alle dies aankleeven, Dat innerlijck verheucht. Dit wy wel alle iaaren, Willen vernieuwen gaaren, Ja doen opstaande voet, Deuchde en alle goet. Dan laaten goe wil vaaren, Soment ziet openbaren, Dat ons weer vallen doet, Al eer ment waant oft hoed, Deur Adams vleysch en bloet. Wat baat veel hooren preecken, De schrift of Gods gheset. Alsmen blijft in ghebreecken, Achten op God noch wet, Maar weeten veel te spreecken, Op t'gheen dat and'ren let. Exempels te verhalen Is nodeloos verclaart Soo wy int t'herte dalen, Deursoecken ons quaad aardt, Men vind ten mach niet falen, Ons veel daar me beswaart. Vlijtich wy onderwinden, Het splinterken te vinden In ons broeders ghesicht. Dat niet en leert noch sticht, T waar tijd dat wijt verzinden God en de mensch beminden, Een ander tot een licht, Daar wy toe zijn verplicht, Om t'ontgaan Goodes ghericht. Wat baat het veel te weeten Alsmer niet mede leert Anders dan groot vermeeten Tot twist die t'hart begeert God en sich selff vergheeten, Dat liefd' in haat verkeert. Ons Prins, heeft wel behaghen Tot liefd' diet al vervult, Die ons leert t'hart verlaghen, Tot lijden met ghedult, Kennende alle daghen Te zijn ons eyghen schult. Soo wy ons hier toe spoeyen, Wil God onser behoeyen Voor t'eeuwighe verseer, En vreuchde gheven weer. Zijn geest moet in ons groeyen So sal de Liefde bloeyen, En gheven vreucht te meer, Tot zijn loff prijs en eer, Dit gunne ons God den Heer. 