 HET Iaar men siet vernuwen Maer laas de menschen niet, Ons sonden wy niet schuwen Off Godt ghenade biet, Het wert niet in ghenomen Wat datmen leert off preeckt Doe macht ten besten comen Alst aan ons doen ontbreeckt. In plaats van te vermijen De sond ende misdaat, Sien wy tot allen tijen Ons hart vervult met haat, Wy weten wel te thoonen Wat quaat een ander doet, Maar seluen wy verschoonen Ons eyghen vuyl ghemoet. Met raad en daad wy poghen Om te brengen in last Ons naasten nae vermoghen, Dies tquaat te meer aan wast: Men lieght, bedrieght seer aardigh Met een waarachtigh schijn, Daar by oock soo hovaardigh Dat elkck de meest wil zijn. Die heden is ghebooren Ons sulcx niet en leert, Maar laat zijn rijck vercooren En heeft hem gantsch verneert Is als een kint ghevonden Te Bethlem in een stal, Om onse snoode zonden Die hy te niet doet al. Is onse Heer zoo ghoedigh En wert mensch ons ghelijck, Laat ons doch oock ootmoedigh Hem volghen sonder wijck, Hy comt willigh beneeden Dienstbaar, veedrigh en slecht Leert op den dagh van heeden Gheen Heer te zijn: maar knecht. Wy die ons Christnen noemen En lidt maten vant hooft Wat hebben wy te roemen Als hooghmoet ons verdooft, Off wy hem noemen vader In ons daeghlijck ghebet, Misbruyckende te gader Zijn wil, zijn woort, en wet T'waar over tijt te vlieden Ons eyghen wil en lust, Door weldaad aande lieden Daar noot het hart ontrust: Die d'armen niet besinnen Noch helpen uyt verdriet, Hoe sal hy Godt beminnen Die hy doch niet en siet. Prins buycht ons harts ghedachten Nae u natuer en leer, Dat wy eens moghen trachten Te lieven u o Heer, Ons quaden aart wilt snoepen Dit bidden wy eenpaar Dat liefd' in ons mach bloeyen, In desen nieuwen Iaar. 