 Laat ons vry van blydschap zingen, Rechtgeaarde Feestelingen; Daar men onze blyden disch Ciert met vleesch en wyn en visch. Laat het vuur des Oorlogs woeden Amstels Burgers blyft ons hoeden: Syne gunst en milden hand, Hield gelyk in vreede-stand. Sou dit gryze dankbezeffen 't Mededeelzaam hart niet treffen? Vreugde ciert dit Eeuwgety, En kroont Neerlands zorge aan 't Y. Braaven die ons trouw Regeeren Willen zich met vreugd vernêeren Hunne zorg rykt spyze en wyn, Die het hart verheugd doet zyn. Met heet Brood en Chocolaade Mogten we onzen lust verzaaden, Thans werd onzen middags-disch, weêr voorsien met lekkre visch. Honger, kommer, zorg en vreezen, Armoê zou ons noodlot weezen: Maar de mededeelzaamheid Heeft ons kleên en speiz' bereid. Amstel Burgers, milde daden Schenken 't Kalfsvleesch rein gebraden En om recht verheugt te zyn, Schenkt hun goedheid helder wyn. Deze wyn doet ons by 't Schenken Aan het lot dier ouden denken; Die en hier en gins verspreid, Voor eene Eeuw dit werd ontzeid. Groentes, Suiker, zachte spyzen, Doen thans onzen Lofgalm ryzen: Ons besteurdren aangezicht, Acht een gryze vreugd thans plicht. Onze vreugd en vergnoegen Kroont der Amstelaaren zwoegen: 't Heil dat in dit huis geschied, Eischt een zeegen wenschend Lied. Leeft bestuurders, left regeerders! Leeft roemwaarde Land-verweerders! 't Gryze hair valle u ten deel, 't Strekke uw deugd ten pronkjuweel. Traanen van genoegen vloeijen, Als de Burgren heil mog groeijen: Hunne zorg en noeste vlyt, Werd aan een Eeuwigheid gewyd. Welstand wekkend alvermoogen, Doe elk op zyn gunsten boogen: Vreede en voorspoed juicht aan 't Y, In een volgend Eeuwgety. 