 Juich Koopman! Juich! op 't Vryverklaaren, Van 't uitgebreid AMERIKA Het smeekt reeds lang om uwe Waaren, Scheep in, Scheep in, waer wagt gy na. Juich! Juich met regt! gy Steunpilaren Der Republiek, juich! Fabrikeurs, Amerika roept om uw waren. Werk voort, werk voort, herstel uw Beurs, Juich! Kargadoors, Commissionaeren, De Vaert op Noord Amerika, Het geen men thans hoort Vry verklaeren, Hersteld; al uw verliezen draa. Juich! Winkeliers, uw Winkelwaeren Die gy tot hooge pryzen kogt, Die sullen ras door 't Vryverklaeren Meer daelen, dan gy immer dogt. Juich! Zeeman, die de woeste baeren, Van 't noest en schuimend Peekelveld, Reeds lang, door vreemde zag bevaeren: In 't kort ziet gy uw roem hersteld. Kaegschippers, juich! en wilt bedaeren. Gy ziet in 't kort een goude Tyd, Zeg nooit weer 't zyn de onvrye waeren: Waerdoor ons Land zoo bitter lyd. Juicht! Ambachtslieden; die reeds Jaeren, Gezwoegt hebt, om een kleyn gewin: Uw ondergang is aen 't bedaeren, Leegloopen! stel dat uit uw zin. Juich Schuitevoerders, wilt uw klaeren, Ziet dog uw Schuit ter deege nae: Dewyl gy in 't vervolg zult vaeren, Producten uit Amerika. Op sleepers, Kruyders, daer zyn Waeren Die moeten na Amerika, Wilt schielyk ook uw rytuig klaeren: Kruy voort, ryd' voort, waer wagt gy nae. Juich! Amsterdammers, uw Regenten Wier schoon ontwerp, dat heylzaam was, Men uw als haetlyk in wou prenten, Ryst als een Phenix, uit zyn Asch. Ja, gryze TEMMINK, wy herleeven Ja, BERCKEL, RENDORP, brave Liên Wy juichen! door de vreugd gedreven: Wyl we uw ontwerp, voldongen zien. Leef Achtb're Vaders, lange Jaeren, Schoon steeds bestreeden door de Nyd, De Zwakste zal Uw Regt bewaeren, Ons Goed en Bloed zy U gewyd. 