 SOetje gaf laast Jan een kus, Jan weerom aan Soetje, Jan kreeg Soetje by de Mus; Sy kreeg Jan by 't Hoedje, Jan greep zoetje by de kin, Soetje zy Jan leg rys in: Toen lag Jan trant; in Soetjes Hand Zyn Kin; Jan kreeg een neepje, En Soetje een zagt kneepje. Jan greep Soetje by haar Hals, Soetje Jan by 't Dasje, Soetje zy foey Jan dat 's vals, Jy voeld bloot: jou Gasje! Jan zy Soetje weest gerust, Voel ook nakend naarje lust, Daar is myn Das; 'k wil den bras Voor Soetje wel ontknoopen, Daar is de Halboord open Soetje streelde Jantje toen, en ons Jantje Soetje, Soetje zy; Jan ik word zo groen, Jan zy; ik brand myn Snoetje! Soetje zy; myn Jantjelief, Jantje weer myn Hartedief, Toen gingen zy, vernoegt en bly, Ons Soetje met haar Jantje, Samen om een trantje. 