 Wat zullen wy hier toch maaken, Men sneuvelt byna van kouw, Verrichten wy maar wat zaaken, Dan had men nog geen berouw. Wy moeten hier Engelschen zoeken, Doch alles is vruchteloos. Men zou het wel Vervloeken, Dat men het Noorden verkoos, Verkoos, Verkoos. Wy dagten hen hier te vinden, Schoon zy 'er niet zyn te zien, Maar dwaalen vast als de blinden, Ach! mocht men hen weerstand bien, Daar men ze wel op kon snuiven, 't Zy voor of in het Kanaal, Hoe zou men hen doen verstuiven, Voor 't dond'ren van het metaal, Metaal, metaal. Dan echter de Oost-Indische Schepen Bracht men wel rasch om den Noord Dien hoek te boven gekneepen, Gaan zy (God bewaare hen!) voort. Terwyl hen vier Schepen geleiden, Van de Oorlogs-Vloot door Zee; Maar ziet nu gaan wy ook scheiden, En zoeken al weder 's Lands Ree 's Lands Ree, 's Lands Ree. 