 Een Bakker en een Molenaar, Dat zyn twee vroome Lien, Het waren dieven met malkaar, Ik heb 't wel gezien, Den Bakker en den Molenaar, Die leggen in Disput te gaar, Hoord aan, hoord aan, Hans worst zal op Theater staan, 't Spel zal beginne gaan. Wat hebt gy my verweeten, Bakker met u verstand, Ik zie aan u Planeeten, Gy zyt een Dwingeland, Ik zie s' avonds en smorgens vroeg, Of 'er zal komen Wind genoeg o Zot, o Zot, Gaat by den Ouden in u Kot, Eer dat men u bespot. Wie komt my afronteren, Ziet valsch in u aanschyn, Een brave Man van Eeren, Koopt een Flesje Wyn, Betaalen zo wel als gy Maat, Mulder al u gekke praat, 't Is niet, 't is niet, Uw Ezel die roept Kieka ziet, Hy doet wat men gebied. Myn Ezel die heeft ooren De Bakker is uw Broer, Ik wil daar aan niet stooren, Hy maakt dikwils rumoer, Ey roept Kieka, hy draait hem om, Hy wenscht den Bakker wellekom, Beleeft, Beleeft, Bakker van u gestoolen Meel Den Ezel nog wat geeft. Geeft u Ezel zelf Eeten, De Mulder steelt genoeg, Ik heb het niet vergeeten, Van 't geen gy my ontdroeg, Over een Jaar stool gy ses steen, Van my maar een Zak alleen, Wel Dief, Wel Dief, Gy neemt 'er uit tot u gerief, Naar u lust en belief. Bakker ik moet u pryzen, Al u regtvaardigheid, Uw lof en eer aanwyzen, Wagt maar een weinig tyd, Gy bakt my laastmaal Meel, En knipte van myn goed te veel Hoor aan, hoor aan, Den Bakker is een eerlyk man, Die ook niet veel steelen kan. Molenaar wilt niet raazen Uw zaaken zyn Publyk, Want geene Mulders Baazen, Leeven zonder practyk, Gy houd mee van 't Konings deel, Dan steelt gy nog braaf graan en Meel, Molenaar, Molenaar, Gy gaat te biegt maar eens in 't Jaar Dan weegt uw pak niet zwaar. Wel bakker is dat spreeken, Gy klapt gelyk een Zot, Ziet maar na u gebreken, Dat volgens uw Gebod, Gy bakt het brood ook wel te ligt De fynste blom is 'er uit gefist, 't Is gewis, 't is gewis, Bolleknyper gaat na huis, Of gy raakt hier Confuis. De duivel zal uw tikken, Mulder met uwe zak. Lucifer zal u pikken, Bakker gy krijgt een pak, Bollemand en hoed die vloog aldaar, De Bakker op de Molenaar, 't was Raar, 't was raar, De Bakker sloeg den Molenaar, Hy kreeg zyn Nieuwejaar. De Bakker is een rare, De Molenaar zweeg stil, 't Zyn twee dieven te gaare, Gedaan was het verschil, Nu komen zy wel overeen, Wie dat de grootste dieven scheen, Ja maat, Ja maat, Geen wysgeleerde Advocaat, En is daar toe in staat. Bakker wil oppassen, Weegt uw brood niet te ligt, Zy zullen uw verrassen, Al met uw slegt gewigt, Meet een doe zag hy Joosje staan, Sprak Bakker jy moet met my gaan, Myn heer, Myn heer, Ik en steel noit nimmermeer, 't Is voor de laaste keer. Ik moet uw waarschouwen, Bakker en Molenaar, Wilt dat vers onthouwen, Spiegelt uw allegaar, Koop 'er tog een Boekje van, Ik bid uw laat het steelen dan, Ja ziet, Ja ziet, 't Is in Gelderland geschiet, Zo als myn is bediet. 