 ALs het te Brussel regent, Dan zyn de gragten diep, Dan komt die looze Visser, Te vissen met zyn riet; Met 'er zyn hapstok en zyn knapstok En zyn strykstok, en zyn vryfstok, En zyn lierebon, lierebon falderala, Met zyn leere Laarzen aan. Juffrouw van hooger waarde, die legt het venster uit, die zag die looze Visser, Te vissen in zyn schuyt. Met 'er zyn hapstok en zyn knapstok En zyn strykstok, en zyn vryfstok, En zyn lierebon, lierebon falderala, Met zyn leere Laarzen aan. Juffrouw van hooger waarde, Ontboot daar deze Man, Dat zy door groote liefde Niet langer duure kan, Met 'er zyn hapstok en zyn knapstok En zyn strykstok, en zyn vryfstok, En zyn lierebon, lierebon falderala, Met zyn leere Laarzen aan. Wat heb ik u misdreeven? Wat heb ik u misdaan? Dat ik niet vry mag vissen, Of langs de straaten gaan. Met 'er zyn hapstok en zyn knapstok En zyn strykstok, en zyn vryfstok, En zyn lierebon, lierebon falderala, Met zyn leere Laarzen aan. Gy hebt myn niet misdreeven, Gy hebt myn niet misdaan, Gy zult myn driemaal kussen, Eer gy van hier zult gaan, Met 'er zyn hapstok en zyn knapstok En zyn strykstok, en zyn vryfstok, En zyn lierebon, lierebon falderala, Met zyn leere Laarzen aan. Moet ik u driemaal kussen? En dat zoo'n oude man? Dan zal ik 'er myn na voegen, Zoo goet als ik dan kan, Met 'er zyn hapstok en zyn knapstok En zyn strykstok, en zyn vryfstok, En zyn lierebon, lierebon falderala, Met zyn leere Laarzen aan. Zy had gedaan met kussen, Ja wel drie uuren lang, Hy kreeg een zak met kroonen, Van wel drie elle lang. Met 'er zyn hapstok en zyn knapstok En zyn strykstok, en zyn vryfstok, En zyn lierebon, lierebon falderala, Met zyn leere Laarzen aan. Ik ga niet meer te Bieren; Maar lustig in de Wyn, Ik ga myn geld verswieren, daar zoete meisjes zyn, Met 'er zyn hapstok en zyn knapstok En zyn strykstok, en zyn vryfstok, En zyn lierebon, lierebon falderala, Met zyn leere Laarzen aan. 