 AMarilletje soete Dier, Wacker Harderinnetje, Stooke-brandt al van mijn vier, Vrou voedster van mijn sinnetje, Goddinne die dit Bos bewoont, En al de Harten na u troont, Die u aenschouwen Die moeten strack vervrouwen. Al quam die 't heele Circkel ront Met eenen blick doet beven, U eens te kussen aen u Mont, Hy sou u niet begeven, Veel liever hy den Hemel gaf, En droegh met u een Harders staf, Dan hy den Donder Sou voeren tot een wonder. Selfs die den Helsen Poel bewoont, En Cerbrus houdt gevangen, Die 't Hooft met Vuur en Solpher kroont Wanneer hy maer de wangen Sach van mijn lieve Amaril, Soo stont strack al sijn wreetheyt stil: De snoo Ziele-roover En voerde niemant over. Wanneer den ouden grijsen Godt, Met sijn begruysde Haaren, Quam barsten uyt sijn Water-slot, Hy socht met u te paren, Voorseecker hy de Zee verliet En woonden met u onder 't Riet, In Strooje Daecken, Daer sou hy hem vermaecken. Apollo met sijn snel gespan Van vier gevlerckte paerden, Doen hy u lest in 't Bos sach an, Hy daelden flucx ter Aerden, De Wagen bond' hy aen de Layts En vrijden met u alsoo wayts, Maer sijn soet stralen En deed' u niet verdwalen. Noch Hemels Heer, noch Helsche Goon En sal ick niet beminnen, Noch Water-vorst, noch Phoebe schoon, En staet niet in mijn sinnen, Sijn Scepter is een Harders stock, Een Boere-Py, een ruyge Rock Dat draeght mijn Koningh, Een stroojen hut sijn Wooningh. Geluckigh ben ick Florysel, Dat ick heb sulcken waerde, Die mijn ruckt uyt dees naare Hel, En bouwt mijn op der Aerden Een Hemel na mijn 's hartsen lust, Waer in mijn Ziel in vrede rust Tot spijt der Goden: Die haer tot Minne nooden. 