 Ider een word nu gelant; Poh; wat kan my dat scheelen? 'K hou my by myn Burger trant; Poh; wat kan my dat scheelen? Ider zyn meug en ik hou my by 't myne Wilje den Rykdom naäppen in 't zyne Poh; wat kan my dat scheelen? Kaatje gaat nu hoog gekapt; Poh; wat kan my dat scheelen; Of zy trots voorby my stapt Poh; wat kan my dat scheelen? 't Burger kornetje blyft my behaagen. Wilje dormeuses of pluimen draagen? Poh; wat kan my dat scheelen. Leentje spelt haar halsdoek niet; Poh; wat kan my dat scheelen? Wil zy dat men alles ziet; Poh; wat kan my dat scheelen? Nee, ik laat ieder dat zo niet bekyken. Wilje dat dulden, en zou u dat lyken? Poh; wat kan my dat scheelen? Lysje heeft haar weeklyks bal, Poh; wat kan my dat scheelen 't Huislyk meisje noemt zy mal, Poh; wat kan my dat scheelen? 'k vind in myn huis myn liefste vermaake Wilje 't niet pryzen; dan kunje 't laake Poh; wat kan my dat scheelen? Saartje heeft ook haar Concert, Poh; wat kan my dat scheelen? 't Heertje wagt haar af met smert, Poh; wat kan my dat scheelen? 'k Sing met myn vrinde verstaanbare liedjes Saartje verheugd zich met klinkende nietjes Poh; wat kan my dat scheelen? Lotje wagt nog op een Heer; Poh; wat kan my dat scheelen? 't Heeft wat geld, en wil nog meer Poh; wat kan my dat scheelen? Liever, dan zo te verbloeyen als Lotje; Trouw ik en blyf by myn Burgerlyk potjes; Ha dat zou my dat scheelen; 