 Smorgens vroeg al met den dag, Zo moet men werken in de nagt, En nooit niemant in 't Bos en sag, Zo staen wy hier al in 't gedagt, Wy Kappen daeglyks vlytig voort, Om te winnen een Stukje Brood; Maer als wy hebbe het werk gedaen, Dan moeten wy weer na huys toe gaen, Kom laet wy zamen eerst wat drinken, En dan zullen wy vrolijk zyn, Schenk maer in en drink, Eer dat de Bengel begint, Wy zullen werken gaen, Eer dat den Baes komt aen. Wat hoor ik voor een rumoer, Men dunkt 't Dorp staet in oproer, Dat gy niet werkt en zuypt jou vol, Dat staet hier al zo dol, Kom werkt gy dan maer vlytig aen. Want wy hebben haest gedaen, Zie daer hebt gy van my jou gelt, Jou gelt dat leyt hier afgetelt, kom laet wy zamen eerst wat drinke En dan zullen wy vrolyk zijn, Schenk maer in en drink, Eer dat de Bengel begint, Ons werk dat is gedaen, Wy moeten naer huys toe gaen. 