 PHillis die mijn sin En mijn Ziel moet zijn, Schoonste Harderin Van den gantschen Rhijn. Damon niet soo vaerdigh Want mijn Galathe Is haer al wel waerdigh En u Phillis mee. Thirsis hoogh genoegh, Laet dat prijsen staen, Eer dat ick verdroegh Gingh ick hier van daen. Damon ick sal spreecken Als ick oorsaeck vin, Tot mijn Tongh sal breecken, Voor mijn Herderin. Wel soo veel te meer Alsmen soeter acht, 's Middaeghs schoone weer, Voor de koude nacht, En de Son bequamer Als de Mane-schijn, Soo veel aengenamer Moet mijn Phillis zijn. Soo veel alsmen mach Schoone dageraet Prijsen voor den dagh Die op 't heetste staet, En het Licht te boven Gaet de Duysternis, Soo veel meer te loven, Mijn Galathea is. Achtmen niet de hay Voor het dorre strandt. Achtmen niet de Way Voor het dorre Landt. Thirsis laet haer wesen Daer ick haer voor eer. Damon s'is gepresen, Maer mijn Nimphje meer. Schoonheyt die sy heyt Acht ick waer mijn leet. Wat is schoonigheyt, Als ick schoonder weet. Yders die beminnen Acht sijn eygen best, Jae maer 't is vinnen Alsmen 't soeckt op 't lest. 