 Lief wilt door uw Venster kyken? 'k zal myn Liefde laten blyken, Hoe myn sinnen door het minnen Worden geheel ontstelt en gequelt, Wel minnaer hoe komt gy in de nagt Hiet staen doen uw soete minneklagt? Het is veel te laet my wel verstaet En daerom op een ander gaet cameraet. Ik en kan uw niet verlaeten Schoon dat ik hier op de straeten, Regen vlagen moet verdraegen 't zy hagel sneeuw of wind zoete kind, Iongman gy zyt zeker nu wel stout Om dat bacchus heeft den drank gebrout Maer zo bacchus traen zal zyn gedaen dan zal u liefde ook vergaen wilt verstaen. Satte vryers, groote liegers, 't zyn veeleters en bedriegers, Der Ionkvrouwen zonder trouwen Zy zyn heel zoet van Tael altemael, Door hun bleyen en hun woorden zoet Raekt 'er menig maegt onder de voet Dan is 't al te laet men roept om baet Den dronkaerd op een ander gaet dit verstaet. Eerder zou de zee uitdrogen Als de traen van myn oogen: Schoon godinne dien ik minne, Als ik u derven moet Engel zoet, Eer zou Iupiter zyn Blixems slaen En my doen in mortus poel vergaen: Eer dat ik u sou door myn ontrou brenge In druk of swaren rou schoon jonkvrouw Ik en kan u niet gelooven Want u Zinnen zyn verschooven; Door het schinken en het drinken van bacchus zoete wyn 't is maer schyn Daerom Ionkman op een ander tyd. Ziet dat gy uw tot den Trouw bereid Want een bacchus kint my niet en dient Die woorde sla ik in de wind myn vrind. Moet ik u myn Engel derven Siet van droef heid moet ik sterven, Hoort myn kermen wilt ontfermen Ach zoete Englin die ik min, Ik zal bachus zyn gebod afgaen En de Trouwe min zyn onder daen, Al dat u behaegt ô zoete maegd. Daerom my weder liefde draegt niet vertraegt. Als gy Bacchus wilt verlaeten Syn gebied en onderzaeten? dom van sinne die van binne voeden den minnebrand maer tot schand Siet jonkman zoo schenk ik u myn trouw 'k zal u dienen als een eerbaer vrouw, Ik geef u myn hand tot onderpand Set al u zugte aen een kant weest plaisant. Komt nu Nimphjes van de daelen Ziet Apollo zegenpraelen? Zang godinnen kloek van sinnen Maekt nu een zoet geschal overal Ach schoon lief hoe schoon haet uwe hand In myn hert als Diamant, Maekt nu zoet geluid mijn lieve Bruid, En daer mee is het Vryen uit tot besluit 