 Het is de oude les, Draag zorg voor u kinderen, De droes breekt hun de nek, Die hier in zoude hinderen; Daarom heb ik van stonden aan Myn best daar toe gedaan, Soo dra myn kroost bekwaamheid had Ter Schoole te doen gaan. En nooit heb ik geweest Die geen die krietizeerden, Als ik was overtuygt, Als dat zy maar wat leerden; Maar de ondervinding die leert myn, Dat 't meer om duiten is, Voornamentlyk by die matres, Want zy gelykt een klis. Aan het geld is vals gehegt, Bewys dat zyn de daden, Want zy voorzigtig is Van niet te overladen, De Kinders schoon dat zy van dorst Als overrompelt zyn; Zoo denkt zy maar al zeid zy 't niet, De duyten die zyn myn. Dit waar nog niemendal Als aârs niet aan mankeerden, Maar schoon men by geval Een stuyver eens vereerden, En dat met een beding daar by, Dat zy by de matres, 't Geen zy verkoopt, en by geen aâr Neemt tot een lavenes. De kinders zyn verblyd, Zy geven haar de duyten, Maar op de waafeltjes Daar kunnen zy op fluyten, Want de matres die liever houd Als dat zy haar die geeft, Zy denkt die niet zyn voordeel zoekt, Is niet waard dat hy leeft. Daarom wie dat gy zyt, Wagt uw voor de matresse; Want zy bedriegen uw Al waart gy met u zessen; Daarom neem ik nu tot besluit, Myn kinders niet te doen: Als by die ik weet, zy zyn besteet, By luyden van fatzoen. 