 Zegt Engeland, Wat had gy in u zin? Dat gy zo Astrand; Nam Sintestatius in, Door u Verradery, Romtom aan alle zy, Wy hebben helden Die u niet kwyt en schelden, Dat is 't woord van my. Ag Franryk, Spreekt dog zo niet Astrand. Ik weet dat ge publyk, Vegt voor 't Nederland; 't Zal nu zo niet gaan, Als gy al hebt gedaan, U Hoogmoed kan zinken, Kanon zal beeter klinken, Als 't 'er koomt op aan. Wel Engeland, Gy had het nooid gedagt, Al zyt gy zo Astrand, Nu word gy uit gelagt; Gy meende na u zin, Alles te neemen in, Den Fransen haan zal kraayen, De Oranje Vlag zal waayen, Agt ons niet te min. Ik weet gy heb Geswooren, Met Holland een verbond, Wy geevent niet verlooren, Liever na de gront; Myn Volk vreeze niet, Zy hebben geen verdriet, Men zal de Fransen; Nog op de Zee doen Dansen Blyft buiten ons gebiet. Met drie Fregatten zoet Zylden wy Geladen; 't Volk was vol moet, Op Sintestatius aan; In 't midden van den Nagt, Daar niemant op en dagt, Men naamse als honden, En aan malkaar gebonden, In de Prison Gebragt. Ag Kooning Loodewyk, Wy benne niet ontsteld, Gy Vegt maar publyk, Voor 't Hollandse Geld, Doet al maar watje kan, Ik blyf den Engelsman, Niemant kan ons deeren, Myn Volk zal u keeren 't Kruit is op de pan. Wel Engeland, Gy Waar een held op Zee, Nu schryft Gy astrant, En spreekt nog van de Vreê; Maar 't zal der zo niet gaan, Van Nieuws ter weer op aan, Ik heb 300 scheepen. Die zulle u Nog sleepen, Als 't 'er koomt opaan. Zwyg valse hond, Voor myn in korten stond, Wy zullen u doen temmen Schieten in de Grond, den haan staat wel klaar, En vreest nog geen gevaar, Men zal u nog wel keeren, Op lekkerny Trakteeren, Net of 't kermis waar, Ik ben voor geen haan, Of Holland nog vervaart. Al schoon is Amerika; met u gepaard, Gibralter is astrant, Ze vreezen geen vyand, Portmahon beneeven, daar ieder voor moet beeven, Zy vegten Florisant. Ag Engeland; Het zal wel anders gaan, Al benje zo Astrand, 't Gaat 'er weer op aan, Koom wy met onze vloot, Versien van kruyt en loot doe sprak Kinsbergen, Van Braam liet hem niet tergen Holland heeft nog geen nood. Loodewyk den Kooning, Sprak dappere Zoutman, Slaat hem uit zyn woning, Toont maar watje kan, Dedel en Braak zy Vegten met vermaak, Onse Vloot met scheepen, die zal den hond wel sleepen, En neemen weer de wraak. Wel groot Brittanje, Gy heeft ons vals bedient Wy meende dat Oranje, Was u beste Vriend, 't Komt wel anders uit, Gy krygt wat op u huis, Wild tog maar koomen, Op de zoute stroomen, Heist maar de Bloot Vlag uit. Ik ben de man, Genaamt Lelyvorst, den schelm moet 'er an, Ik heb na het bloed gedorst; draag getrouw 't zwaart, Holland weest niet vervaart, men zag 't aan Parker; de vallen hond was sterker, Is ons geen Oortje waart, Ik wensch boven maaten, Aan de Oranje pland, den zegen aan de Staaten, Van ons Nederland, Als dat de Keysers Kroon, mag blinken also schoon, Ook Frankryk verheeven, Godt wil haar Zeegen Geeven, Uit zyn genade Troon. 