 Ey vrinden wilt aenhooren, Koop van my een wonder lied, 't geen ik u stel te vooren In 's Hertogenbosch geschied; Al van een maegt wilt weten, Catryn is zy geheeten, Zy had manne kleeren aen, Hoort wat zy heeft gedaen. Ging als een kaerel na de wagt, Geen Mooijer klugt is nooit bedagt Hy vroeg daer aen de Capiteyn Heb gy ook dienst voor Myn. De Capityn verheeven Sprak daedelyk playsant, Syn naem wier opgeschreeven, Tien ryksdaelders op de hand; Hy trad gelyk een paerel, Men dagt wat schoonder kaerel, Bruin en Blont van haer, Hy is maer twintig jaer Maer niemant dagt op dat pas, Dat de Ruiter gespleeten was, Ruim 9 maanden naer den dag Dat men wat anders zag Den tyd die waer verscheenen, Deesen Ruiter had de wagt Doe moest men schierlyk heene, Haelt den doctoor in de nagt; Den doctoor zonder faele, Ging hem een drankje haalen Ik zie hy heeft zoon pyn in 't lyf, Van kou is het zo styf. Een ieder moest doe loopen gouw Te haele daer de Goeije vrouw De Ruiters dansten door Malkaar Net of 't bruiloft waer. 't Waer om geluk te wensen, Goede morgen heer Kaptyn, Tot spot voor alle mensen, Geeft ons Geld voor Brandewyn: Nu ook nog wat voor suiker, 't Smaekt ons als duiker, U Ruiter die heeft voort gebragt, Twee Zoonen in een dragt. De Ruiters waaren alle bly, Zo versterkt ons Compagnie De buurvrouw Ka, Zei ha ha ha; En song al falderalla. Den Kapietyn heeft vernomen, Is by de kraemvrou gegaen, Gy hebt voor myn geen schroomen, Wie moet hier voor vader staen? Sy sprak ik zal 't u zeggen, Daer ik snags by moest leggen; 't Was voor myn een trouwe vriend, Hy heeft myn wel bedient. Ik weet meer als ik seggen wil, Daerom swygt 'er maer van stil, 't Is geschiet vermeld dit lied, Ik heb nog geen verdriet. Doe kreeg zy nog tot loonen, Voorspraak van den Capietyn; Alle week 2 kroone, Voor de jonge Ruiters fyn; Kaetryntje kan hier blyven Voor ons wassen en styven, Ider die wel merken kan, Waer dat het koom van daen, Dit klugtje is wel waer geschied Zoo als de zanger u bediet, Koop alle gaer, een boekje maer, Voor een stuiver benje klaer. 