 Beheerschte volken, zingt den lof Van u verheeven hoven; In 't Vreije Neêrland heerscht geen hof: Wy Zingen van geen ander stof: Vivat de Burger, Vivat de Boer, Vivat de Boer en de Burger. De Pracht die 't vorst'lyk oog verbleid Is aan de hoven heerlyk; Doch zonder Boer- en Burgervleit Waar bleef der Hoven Heerlykheid? Vivat de Burger! vivat de Boer! Vivat de Boer en de Burger. Wat hart en zinnen streelen kan Dat vindt men aan de Hoven; Doch Boer en Burger zyn de Man! Ja Hof heer, daar komt alles van. Vivat de Burger; vivat de Boer; Vivat de Boer en de Burger. Zie 't Leger, daar de vorst meê praalt, Beweegen op zyn werken; 't heeft hem op 't Oorlogs-spel onthaalt; 't Is Boer en Burger die 't betaalt. Vivat de Burger; vivat de Boer; Vivat de Boer en de Burger. Soldaat; voor wien hebt g'u geweerd? Zie 't Hof eens triompheeren? Het gast, het brast, het kwinkeleert; 't Is Boer en Burger daar 't op teert; vivat de Burger; vivat de boer; vivat de boer en de burger. verlaat het Hof; ga volg zyn stoet; Ga zie zyn Adel heerschen; Hy waant dat hy 't Land leeven doet; Hy leeft uit 's boers en burgers goed. vivat de burger; vivat de boer; vivat de boer en de burger. van 't hof voert d'Edelman zyn Pracht, Zyn Wulpsheid door de Steden Zyn hof, zyn spel, zyn bal, zyn jacht, Haalt hy uit 's boers en burgers vacht. vivat de burger; vivat de boer; vivat de boer en de burger. Wat lof in zulk een Land, wat eer Heeft daar de boer en burger? Genade van zyn vorst en heer, Dat dankt hy God; hy krygt niet meer. Vivat de burger; vivat de boer; vivat de boer en de burger. 