 HEt Huwelyk is als een Konings feest Door de wereld wyd vermaerd! Dan eens droef, dan eens bly, zo verwekt de geest, Zoo de wyze man verklaerd: Dan gelagt, dan geschalt, Dan gevloekt, dan gegrolt; Zoo 't legt aen Man of Wyf, zoo aen kind, zoo aen vrind, Dat den hagel slaet, Als een onweer op het lyf. De man die trouw de Vrouw uit min, Als Koning van haer zael, En zy gelyk als een Koningin, In volle zegenprael! O dan gaet het wel, Het is een kinderspel, Het fortuyn ga na de zin; En vrouw roept de man, Myne Koning dan, En de man zyt koningin. Wel 't gaet en 't staet na de koning zijn wensch: Niet te stuurs of niet te bles, Hy tragt en verwagt een jonge prins, Ofte wel een klyn princes? Dat is den eerste toon, In de koning zyn woon, Hy moet dan aen zyn kruis gaen! Suyker wyn en beschuijt, Alderhande kruijt, Siet mijn heer den koning staen. So van een tot twee, zo van drie tot vier, Het palijs word zo vervuld, Dat den koning moet speelen op de lier: Door den koningin haer schuld, Syne tabbert schrael, Word zo drommels kael; En zijn hembd komt door zijn broek, Heel zyn staet, die vergaet, En zijn parlement, Legt geworpen in de hoek. Als de koning veel zoldaten houd, moet daer ook veel monteering zijn, In het huwelijk zie men de kop en klauwt Door de Kinders groot en klyn, Komt 'er in dit land Dan geen proviand: Brood en hooier, gord of rys, Dan hoord men een droevig gepijs, Gezugt muzikael, Van kindere gegrijs. Komt de man dan eens tuijs heel zat van 't bier, En 't wijfje in 't boezel zoet, Heel den hemel valt in 't vagevier! Hy dan gaet het daer voor goed, Ia geen brood in huis, En geen mund of kruis; En het gaet daer dan op een slaen, Al die klijne zoldaten Sijn in het geweer, Sy pakken haer Vaertje aen. De Vent in zijn aksie en vel couleur, O gy teef gy moet kapot, Het wyf als zy kan zo kiest zy de deur; Hy dan word 'er de koning zot, Ia al het klijn gespuis, Roept de buurt in huis; En de man is zonder vrouw. Sijne noot, die is groot! Dat zijn wijf een brood Op een ander leenen zou. Dan word 'er de zaek weer bygelyd, Door Gebuurvrouw kakelkond; Sy moet zelfs eens zien al in haer kot, Hoe het daer al mee bestond, Ia by mijn ziel en lijf, Daer is meenig wijf, Die de Buurman gaern ziet, Ia die gloria zingt; En haer hartje opspringt, Als haer buurvrouw lijd verdriet. Al gy mannen en vrouwen in 't generael. Neemt een exempel al aen dit lied, Dat ik zing dat is mijn zoo menigmael Ia meer als eens geschied, Al wie hoord of ziet, Daer die zaek geschied, Gaet daer dan voorby en moeyt u niet; Want door dit bedryf Krygt de man en wyf Alle twee ligt op u lyf. 