 Amstelaare, getrouwe Burgerschaaren Komt drinke wy te gaaren, Tot lof van ons Agtbare Overheden, Hier op laat ons eens drinke, En op 't welzyn klinke, Van Burger Vaders die zyn getrouw. Gedronke, dan nog reys geschonke Tot lof nog eens geklonken, Die welmenent is van hert en zinne, Wilt u Glaasie dan aanvatte, Roept uit met mont en harte, Viva ons Burgemeesters al. Wat pligte zoeke zy niet te verrigte, Om Nederland zyn schigte Aan de Engelse te doen gevoelen, Die wel met regt en rede, Van ons moest zyn bestreede, Dit was de wil van Amstels hof. Haare name, en vrouwe deugt te saame, Verraders moete zig schame! Als zy haar trouw en wysheid hore klinke Tot spyt der Brits gezinden, Die Neêrlants val beminde, Nog eens viva ons Vaders getrouw. Bataviere, vlegt maar lauweriere, Wilt kranse gaan verlieren, Om de Hoofde van Amstelstad te kroone Die tot heil van Lant en Staaten Leeve en bloet wil laten Komt drinke wy nog eens in 't ront. 