 VIvat Capellen is 't woord, ha ha Hy is hersteld gelyk het behoord, ha ha, Hy treed de Staeten Kamer in, En maekt met stemmen een begin, ha ha ha ha ha ha. De Gulde Vryheid op den Troon, ha ha Blinkt als de Dageraed zo schoon, ha ha Zo gaet het als het Vrygemeen, Gedrukt raekt eenmael op de been, ha ha ha ha ha ha. Vergeeft dan Bridsche Dwinglandy, ha, ha, Het volk van banden en Kluisters vry, ha, ha, Belagt haer drygen en gevroet, Met al haer aenhang en haer stoet, ha ha ha ha ha ha. Triumph Cappellen is hersteld, ha, ha, Nu vreest geen Boer meer voor geweld, ha, ha Van Slaefsche Drosten diensten vry, Dankt hy de brave Burgary, ha ha ha ha ha ha. Dank zy de steeden Magistraet, ha ha, Zy waren steeds ons toeverlaet, ha ha, Hun roem klim op aen 't Sterrenhof, Verdonkrend der Vadren Lof, ha ha ha ha ha ha. Kom zingen en klinken en drinken wy, ha, ha, Van Zorg, en van bekommering vry, ha, ha, Schenk jongen, schenk een bottel vol, 't Moet met dees avond op de hol, ha ha ha ha ha ha. Elk vatte steeds den Beker an, ha, ha, En roept al wat hy roepen kan, ha, ha, Vivat Capellen vryheid min, Veredelt steeds ons hard en zin, ha ha ha ha ha ha. 