 Zingen wy tot Zoutmans Glorie Hy heeft Neêrlands roem hersteld; Zoutmans arm schenkt ons Victorie Hy verbrak het Brits geweld, Eer en Roem van deze streeken, Welkom welkom aan dit strand, Yder hoort men van u spreeken, Als de steun van 't Vaderland. Zingen wy tot Zoutmans Glorie Hy heeft Neêrlands roem hersteld; Zoutmans arm schenkt ons Victorie Hy verbrak het Brits geweld, Hy die wy ter eere zingen: Word van elk geëerd bemind, 't Hooft der dappere Vlootelinge, Is ons aller boesem vrind. Zingen wy tot Zoutmans Glorie Hy heeft Neêrlands roem hersteld; Zoutmans arm schenkt ons Victorie Hy verbrak het Brits geweld, Ik zou my ook wel laaten horen, Voor den dapper Admiraal, Vreesde ik niet hem te verstooren, Door myn laffe Kindertaal. Zingen wy tot Zoutmans Glorie Hy heeft Neêrlands roem hersteld; Zoutmans arm schenkt ons Victorie Hy verbrak het Brits geweld, Zulk een voorbeeld na te streeven, Zyn bevel ten dienste staan, Kan zelfs moed aan bloodaars geven, Die den Britschen hond verslaan. Zingen wy tot Zoutmans Glorie Hy heeft Neêrlands roem hersteld; Zoutmans arm schenkt ons Victorie Hy verbrak het Brits geweld, Onder hem de stryd te waagen, Te overwinne door zyn moed! 's vyands magt uit zee te jaagen Is voor Helden het grootste zoet. 