 Zwygt nu, zwygt, o woesten Winden! Wrange Buijen! woed niet meer, Zoud ge ons thans ook nog verslinden, En verdooven Hartsincks eer, Daar gy hem byna op 't strand, Van het lieven Vaderland, Doet vergaan, betoomt uw woede, Neemt dien Held toch in uw hoede, Havengoden! bergt dit pand. Neemt dien Held toch in uw hoede. Kon hy de Engelschen niet vinden, 't Was 's Mans schuld voor zeker niet, Zwygt dan, zwygt ô woeste winden, Toont ontzag voor 's Helds gebied, Dat men eert op Neêrlands Vloot, Waarlyk Hartincks daên zyn groot, Hy dorst Noorderstormen tergen, [...] hem dan goedgunstig bergen, [...]ven Goôn! in Tessels schoot. Wilt hem dan goedgunstig bergen. 