 Vaerd wel myn Vaderland en vrinden Ik moet naer zee, Vaerd wel dan schoone die ik minden Die ik in zoete rust Zoo dikwils heb gekust. Helaes hoe swaar valt myn dat lyden Wyl ik van u, Mijn teedere Siels-Voogdes moet scheide ô Vreed verdriet Ik moet en kan nog niet. Wil myn min standvastig weezen Blyft myn getrouw? Dan zoo zal ik Dood nog baeren vreesen Hoe de zee zal woēn De Hoop zal myn behoēn. Goôn hoop ik zal my die gunst betoone U weer te zien! Ons min en deugden zaemen kroonen, Gunt ons die vreugd? ô Bron van allen deugd. Ontfangt myn Lief myn tweede leven Het laest vaerwel, ô Dood ik moet u gaen begeven, voor 't laest vaerwel, vaerd voor Eeuwig wel. 