 ALs Vriende wille vrolyk zyn Wat kan ons dat baten? Zoet Juffers koele wyn, Roosjes op haar kaaken, 't Wijntje dat in 't gras braaf springt, Juffers vrolyk zingen. Ider glaasje dat men drinkt, Zyn wy hemelingen. Fraaije Koetze; Schais, Vergon, Paarden, schoone Tuygen, Alles wat den hemel gon, Moest voor 't wyntje buygen, Zylt men vrolyk in een Jagt, Zonder een mooy Meisje. En ons vreugt is niet geagt, Zonder Juffers vleisje. Ziet een krygsman in het Velt, Waar kanonnen blaasen, Nauwelyks is de vreugd herstelt Of vliegt, om kan en glasen Vrolyk na het hooft-kwartier, Daar de Meisjes woonen, Eyder zoekt zyn Ega hier, Om zyn triomf te toonen. Op de Zee waar menig Schip Ziet zyn kiel verpletten, En verbryselen op een klip, Kan geen Zeeman beletten; Om zoo draa hy komt aan Land, Na een glas te vraagen Fluks een Meisje by de hand Drinken alle daagen. Dus al die wil vrolyk zyn, Soekt het door het Wyntje, Het verdryft ons smert en pyn, eyder met zyn tryntje, Met een vol glas in d'hand, Kussen, likken, drinken Dat is regte Broeder trant, en zoo te zamen klinken. 