 Silvere stroomen, Die de zoomen Van dit weelig-land besproeyt, Door my traane voorgekoomen En myn schryen 't oog ontvloeyt. Laat uw huyzen, Zagjes bruyzen, Daar myn lief te slaapen lyt, Maar als zy ontwaakt door 't bruyzen, Zegt dan hoe haar Minnaar schryt. Rooze knopjes, Aan de topjes Van uw struykjes vast gehegt, Stort uw zoete hoonig dropjes, Daar myn lief te slaape legt. Strooid u blaatjes, Langs de paatjes, Als ontwaakt myn waarste teer, Daar zyn Floraas bloeme straatjes; Hemel pruykt in lenten kleedt. 'k Zie haar naaderen, Door de bladeren, Ach wat hoop verspeld zy my! 'k Voel verheuging in myn aderen, Hemel staa myn Liefde by. Vlieg ô winde, Door de linde, Door dees bosse van lauwrier Haal myn lieve ziels-beminde Breng haar op uw vleuglen hier. Nagtegaalen, Die de daalen, Doet weergallemen in 't ront, Zing nu in uw groene zalen, Welkom hier u roozemond. Vlegt lauwrieren, Strooid saffiren, Diasinten langs de grond, Wild dit zalig woud verzieren, Op de komst van roozemond. 