 KLagende drijft Fillis 't Vee Door Duyn, wanneer hy moeten Vrolijck singen Galathee, Die hem vriendelijck groeten En hem aensprack met woorden soet, Om wien ist dat ghy treuren doet, Bedroeft u Schaepjens Dus eensaem vande Knaepjens. Ach! beleefde Harderin Sou ick niet drovigh klagen Nu veracht wort laes mijn min, Die ick soo trou gedragen Heb op mijn Filandres schoon, Maer in plaets van weerliefs loon Beboertse mijn lijde, En schept daer in verblijde. Lieffelijcke knaepje u gesucht Heb ick dickmael vernomen: Waer door ghy dick vervult de Lucht, Omroert de klare stroomen Door u hart en naer geluyt, Dat u stem daer weder stuyt, Door de bossen heenen En uyt daer al u wenen. Mijn dienst acht sy geen dienst te zijn, Mijn treure voor geen treure! Geen pijn acht sy de pijn van mijn, Mijn rou geen rou, waer deure? Haer ysvel'ge borste zou Bewegen tot mely mevrou, Noch haer vermanen Mijn lauw're bracke tranen. U soet gesicht ach Fillis doet. Mijn hertje gans bekooren, Om u te lieven soedt gemoedt, Van u my wilt verhooren, Om my te kiesen tot u Vrou, Ick sal eeuwigh blijven trou Met hert, met sinnen, Toont ghy my weder-minnen. Bosmis schoone Galate, Mijn Ziel doet ghy verblijden, Door u aengenaem deught waer mee Ghy 't gemoedt nu gaet bevrijden, Waer mee het was beknelt so seer, Is nu al vergeten weer, Door u soete woorden, Waer door ghy my bekoorden. 