 WEl wat is 'er beter leven, Als te wezen een Matroos? Zy leven vergenoegt altoos, En zy gaene lustig zwiere! Met de Meisjes van de trant? Zoo dra zy koomen aen land. Voor eerst komen zy aengetreeden, Aen de Buytenkant hoord aen, Daer ziet men de Meisjes staen, Die haer dan ook vriendelyk groete, Wellekom myn lieve vrint: Ziet wy wagte na u splint. Dan ziet men ze lustig loopen, In de Kapel- of Nieuwenbrugsteeg, Na die Kelders wel ter deeg, Daer weet men ook van geen treuren, Zy danszen voor Fiool en Lier, Al met de Meisjes van plyzier. 't Hoekie om na 't Wyngaertstraetje, Daer komen zy heel figeland, Vinden daer Dames na de trand, Die zegge wild maer binnen treeden, Eyst een Flessie na je lust, En daer op ook eens gekust. De Franse Halfsteeg en Kolk wilt hooren Die passeeren zy met een, Wardinnetjes staen zonder geween, Die haer ook zoo wel ontvangen, En zy passen op haer poen, Daerom is het haer te doen. Zy zeggen laet ons niet vergeeten, De ridder- en de Ionkerstraet, Het Kollegat men dan in slaet, De Nieuwmarkt laten zy ook niet leggen, In de Momkelder hoord aen, De Kempies moeten zy ook in gaen. De Duivels hoek ook in getreeden, Daer vind men de grootste pret, By Schele Griet of Antinet; By Moeder Traenoog met haer puysie, En by Vader Menke Agril, Daer speelen zy Honnebil. Dan ziet men ze weer spanceeren, De Nes door na de Bierkay, Daer zitten de Meisjes ook heel fraey, Gekleed al na de nieuwste Moode, In de steegjes alle drie, 't Is alia Moode de parrie. De Nieuwendyk had ik haest vergeeten, Die gaen zy over als een held; Want wy hebben nog braef geld, Zy moeten in 't Karremelksteegje wezen, By Moeder Gort of Pissege Lys, Die hout van een lange radys. De Mouthaensteeg al voor 't leste, Ia daer moesten zy ook nog zyn, Om te drinken een Flessie Wyn, Als zy dan braef domineeren: By Jannetje en by Neeltje Tuyt, En dan weer het Zeegat uit. Oorlof dan Matroosies alle, Die dit Liedje heeft gedigt: 't Was een Matroos zyn hert was ligt, Aen de Caep de Bon Esprance, Hy heeft gedigt al uit syn kop, By vermaerde Moeder Schepop. 