 Als ik eens koom te trouwen, Met die geen dien ik min, Ik zal haar in waarde houwen, Want zy is naar myn zin, Zy is zo schoon als teeder, En zy lonkt met haar oog, Bemind zy myn maar weder, Dan ryst geluk heel hoog. Heel hoog, heel hoog. Ik gaan dikmaals passeeren, de gragt al daar zy woont, Zy kan myn vreugt vermeeren, Zo zy haar dikmaals toont, Zy kan myn heyl vermaaken, Zo zy myn waardig agt, Om myn haar man te maaken, dan is myn wensch volbragt. Volbragt, volbragt. Ik zal het zingen staaken, En wagten tot dat ik, de vreugt daar van kan smaaken, Want yder oogenblik, dat ik alleen moet leeven, Schynt myn gewis een jaar, Ik zal myn maar begeeven, In 't Huwelyk met haar. Met haar, met haar. 