 ALs Thirsis zag 't zoet Ooggestraal Van Phillis, riep hy, kan men vinde, Wel anders dan in 's Hemels Zaal, Een zulken Schoon' als myn beminde. Soo haast dit Phillis had gehoord Wierd zy nog schoonder door het bloosen, Ik ben al sonder dat bekoord Zey hy, laat daarom vry dees Roosen. En als zy met een lieve lach Aanhoorende 't minnelyke vlyen; Ik geef het Phillis, riep hy, ach! Myn Ziel, wat wil ik langer by'en. Hoor zey zy Thirsis, gy beklaagd Uw Vryheyd, ik wil s'u dan weer geven, Ach! (sugt hy) Engel lief, gy plaagd Vergeefs, 'k wil in uw Banden leven. Ô Aangenaam' gevangenis! Hoe lieflyk streeld gy myn gedagten; Myn eenigste verlangen is, Gestadig in u te vernagten. 