 ô GRoote Min-Godin! Neigd eens tot my uw Ooren: ô Groote Min-Godin! Hebt meeley met myn Min. Verhoor myn droevig klagen: Versagt dog eens de smert, Waar van ik alle dagen Zo fel gepynigt werd. Ik heb zo langen tyd Bewierookt uw Altaren: Ik heb zo langen tyd My met de Hoop gevleyd. Dat gy nog eens meêdogen Zoud hebben met myn rouw En door uw groot vermogen Myn Leed verzoeten zouw. Maar nu, ach! wat verdriet! Nu is myn Hoop verdweenen: Maar nu ach! wat verdriet! Loopt alles hier in't riet. Wyl 't Puyk der Jongelingen', De Cieraad en de Roem (Helaas! wat wreeder dingen) Herschept is een Bloem. Verstaat gy nu de Kunst, Om ook te Transformeeren: Verstaat gy nu de kunst, Zo toon my eens u gunst En wil hem eens het leven En verder al het geen, Dat hy besat, weer geven En maak hem als voor heen. ô Venus! 'k sweer u, dat Ik u dan weer sal off'ren: ô Venus! 'k sweer u, dat Ik u myn beste Kat Met Huyd, met Smoel en Ooren En staat op Off'ren sal: Wilt gy my niet verhooren, Zo krygt gy niet met al. Of ben ik dit niet waart, Zo weigerd my dan dit niet: Of ben ik dit niet waard, Herschep my dan in Aard: Laat my dees Gunst genieten Dat hy in my met een Geplant, mag wortel schieten, Zo ben ik ook te vre'en. 