 O Vogels aanschouwt, Hoe ik zit benout, In 't huisje vol van zugten, Die plagt myn genugten Te scheppen in 't Woud. O Jager vol boosheid, Die my door u loosheid Hier gevangen houd: Wat sonden of wat quaad Heb ik uw ooyt bedreven, Dat gy my doet leven Hier schier desperaat. En als gy tot myn spyd Uw nyt hebt geleyd, Waar op ik quam pikken, En bleef in u strikken, Zoo dat ik altyd Tot myn droevig kruys, Myn leven moet schikken In dit Vogelhuys. Adieu Liberteyt, Want ik ben uw quyt. Adieu klaar Forteynen, Daar 'k plag te verschynen Om in uwe vloed Myn Bekje te spoelen Myn Keeltje te koelen In uwe Waters zoet. Adieu Veld en Bosch, Daar ik plag te zwieren En te tierelieren, Doen 'k was vry en los: Maar 't argste van al Is, dat ik nog zal Het graf moeten derven; Als ik kom te sterven: O Droevig ongeval! Want dan sal de Kat Myn lichaam verwerven, Ach! wat spyt is dat. Tot troost in myn pyn Als ik dood sal zyn, kom Vogels te zamen Met rouw na betamen Tot het Lyk van myn; Komt treurige Uylen Uyt uw donkere kuylen, Kraayen van 's gelyk. En gy witte Swaan Doet treurige klagten, Verandert uw Schagten, Neemt het Rouwkleed aan. En gy Pluymgediert, Dat nog daag'lyks zwierd, En huppelt nog springt niet, En fluyt niet nog singt niet, Maar u stemmen dus stiert, Dat ik door geschrey Veel dagen hoor klagen Om het Lyk van my. 