 SUllen wy dees Kermis sonder Jonge Juffers moeten gaan? Dat was by me soolen wonder: Neen: wy moeten 'er weer aan. Ik kan niet zien dat elk een gaat palisieren En met een meyd op sy voorby gaat swieren, Neen wy laten ons niet pieren, Schoon wy nu nog sonder staan. Hadden wy nu ons Maitressen Van het laatst voorleden Jaar? Zo sag ik wel haast tot sessen Aangegroeid dees kleine schaar; Had gy Phillis nog, en gy u Ameraatje, Ik Clorimeen, of myn Cloreniaatje, Trots 't gebonte-mutst Papaatje, Waren wy dan aanstonds klaar. 'k Zie daar een deel Jonge Juffers: Kom maar Vrienden volgt my na; Laten wy niet staan als Suffers; Roept maar tot dees Ronde, Sta. 't Sa val maar aan als Mannen van Courage: Geven wy wat Koek aan haar lui tot Voerage, Want dat is van ouds d'Usage, Wil je mee zoo seg maar Ja. 