 ROsaura, sagter dan een Roos, Wiens Bloosje gloeyd in d'eerste tyden Bedaaud met lieffelyk' Ambroos, 't Geen onse Zieltjes kan verblyden. 't Is 't Bloempje dat nu op zyn blad Zoo geestig pronkt in zyne spruyten: Maar wort het van de tyd gevat, Zoo sal 't zyn eygen vonnis uytten. 't Sal sterven in zyn droevig groen, En laaten bloem en blaadjes dalen: De Roos, daar 't al om was te doen, Verliest haar luysterryke stralen. Rosaura. wat ik bidden Mag. Ey! hou dit altyd in u sinnen, Kom gun my eens dien blyden dag. Die vreugdefakkel van het minnen. Zoo dorr' uw Bloempje nimmermeer, Schoon dat uw Jaartjes ook verhogen: 't Afsetsel schenk gedurig weer, Dat 't Jarental had afgetogen. 