 ELisa, 'k soek myn grootste Schat U op te Offeren, die myn Sinnen Bewoogen hebt, om u te Minnen, Zoo dikwils ik 't Geluk maar had Van myne Liefde te bewysen, Aan u schoonheyd waard te prysen. Wel aan! ontfang myn Hert geheel Aan uw behoorlykhe'en verbonden; Het werd gewillig uw gesonden Had ik slegts waardiger Juweel; Maar 'k vind geen gift zoo reed en klaar U t'Offeren in dit Nieuwe-Jaar. Werd dese gift maar niet versmaad! Of heeft myn ziel uw ooit bewogen? Dit Hert sal uw bekoorlyke oogen Altyd versellen, waar gy gaat, En toonen, dat myn liefde alleen U glants aanbid en anders geen. 