 IS 'er Vreugd te vinden, Zoo is 't in de min; En die nooyt beminde, Is berooft van Sin. Min verdryft alle ongenugten, 't Minnen doet de soete Jeugd Altyd zyn verheugd, En verjaagt het droevig Sugten, 't Minnen geeft de Jeugd Altyd nieuwe stof tot Vreugd. Frisse groene Boomen, Lieve Nagtegaal, Klare waterstroomen, Nimphjes altemaal, Spaar voortaan geen lieflyk queelen; Staak nu vry uw droeve klagt, Onder myne magt, Wild dees vreugde met my deelen, Onder myne magt, Heb ik Phillis hert gebragt. Denk ik aan haar kusjes, Zoo verdwynt myn smert Door die lieve lusjes. 'k Offer dan myn hert Aan haar alverwinnend' Oogen, En haar ziels-bekoorlykhe'en, Want op myn Gebeen, Heeft z'haar hert tot min bewogen, En op myn gebeen, Smelt zy ziel en ziel in een. Als ik dan de roosen Van haar kaakjes pluk, Die daar lieflyk bloosen, Roem ik myn geluk, 'k Houd het met myn lieve Leysje, Dat's een Meysje als een vlag; Wat een lieve lag Heeft dat zielverrukkend' meysje? Wat een lieve lag, Schoonder als de Lente-Dag. Op dan jonge Sinnen, Spand uw kragten in, Om haar t'overwinnen Door de zoete Min, Maar vergeef 't my lacchend roosje, Zoo ik uw pluk voor uw tyd, Want zoo 't langer lyd, Yders oog pryst dog uw bloosje; Want zoo 't langer lyd, Raak ik u gewis nog kwyt. 