 CLimeen waar sal het eynd'lyk hee...nen Dat ik dus droevig zugten moet: Gy ziet myn klagen, treuren, weenen, En nimmer werd uw hart verzoet. Myn Engelin,, Wild tot de min Dog keeren uwe fiere zinnen, En uw Minnaars eens, en uw Minnaars eens, En wild... uw Minnaar eens getrouw beminnen. Of moet ik dan door smert gedre...ven, Van droefheyd sterven? 'k geef myn hart Aan u: wat kan ik meerder geven? Ey! waarom dan zoo lang gemard. Myn Egenlin,, Wild tot de Min Eens keeren uwe fiere Sinnen, En wild uw Minnaar dog, en wild uw Minnaar dog, En wild... uw Minnaar dog weerom beminnen. 