 TErwyl de Jeugd in onse dagen, De Min ontsteekt en geeft haar bot, Kom laat ons dan het zoet genot, Dat het geval u met behagen Ons aanbied, smaken, dat geen dag Dit ongeproeft voorby gaan mag. Het zoet getytje van het leven Nood ons, dat wy't geluk dog niet, Nu dat het sig zoo schoon aanbied, Ontslippen laten, maar begeven Ons te genieten, yder dag, De vreugd die ons gebeuren mag. Laat ons hem die door vieze grepen Voor deze lusten is verdooft En steeds van alle vreugd berooft, Van Nyd en Wangunst werd genepen, Niet vollegen maar yder dag Hier in besteen, terwyl men mag. 