 't T Was een Quratelaertjen vroeg opgestaen, Van Alleckmaer gebooren: Al over de Geest quam hy gegaen, Om Quarteltjens te storen; Hy spreyde sijnen netje al neder in dat velt, Van Quarteltjens en hoorden hy ook gaen gewelt, Nochtans wou hyse stooren In dat soete Somer kooren. Met dien quam daer een moy meysken gegaen Met hare rooder wangen, O Quartelaertjen sey sy, mijn lieve vrient, Hebt ghy noch niet gevangen: Och neen, so seyde hy, wel moy meysje reyn, Ik hoordere van Quarteljens groot noch kleyn, Nochtans sal ickse vangen, En daer na staet mijn verlangen. Quartelaertjen sey zy mijn lieve buys, Seght my vry sonder jocken, Is jou Regementjen al wat kuys Om Quarteltjens te locken? Och ja, so seyde hy, wel moye meysken reyn, Ick hebber noch een Quarteltjen van wit Elpen-beyn, Wilt' gy niet met my gecken En ick sal het u ontdecken. Hy haelden daer sijn Quartel-tuyghjen In alsoo korte stonden, Sy speelden het spulletjen soo 't behoort, Hoort wel na mijn vermonden, Hy roerde daer ter Steede meest het bequaemste lit, Altijt ging 't Quartelbeentje, quik, quik, en quick me dit: Het spulletjen was begonnen, Maer dat meysjen had gewonnen. Dit Liet is ons van een Quartelaer gedicht, Alle Vogelaers ter Eeren: En buyten Alleckmaer is het gesticht Van een moy meysken ter eeren: 't Zijn Visschers, of Vinckers, af Voog'lers hoese zijn, Die fix hun tuygjen houwen, en drincken garen Wijn, Dees mogen haer wel generen Met Princen, Graven en Heeren. 