 WEl wat hoor ick lieve Vrijster; Datje nu een klopje zijt? Soete Kindt ghy dwaelt te bijster Datje niet wilt zijn gevrijt, Het is een groote spijt, Ghy zijt te moye meyt, Soetertje looft niet wat Heeroom seyt. 'k Weet niet watte vreemde grillen Waerom datje kloppen meught, Souje eenigh blijven willen? Altijt sonder vrucht of vreught: En slijten soo u jonge Jeught, Ten heeft niet veel bescheyt Soetertje looft niet wat Heeroom seyt. Ey laet de Bagijnen tuylen Mint doch in u jonge tijdt, Want haer sinnen loopen schuylen, Gelooft oock geen Jesuyt, Die soecken haer profijt, En ghy wort haest verleyt, Soetertje looft niet wat Heeroom seyt. Soudt ghy soo u Maeghdom dragen, Al u leven 't waer te zwaer: Ghy soudt het u wel beklagen, En spaert die doch niet voorwaer Voor een Paep of Biecht-va'der: Op dat ghy 't niet beschreyt, Soetertje looft niet wat Heeroom seyt. Laet al des Menschen in setten, Liever een fraey Jonghman trout: Soo volght ghy Godes Wetten, En voorts sijn geboden houdt, Godts zegen u bedout, Den Hemel u verbeyt, Soetertje looft niet wat Heeroom seyt. Een Priester moet selfs trouwen, En hebben alleen een Vrou, Eerbaer, zedigh hem dan houwen, En gehoorsaem kinders trou, Die sijn Huys wel op hou Soo de Schriftuer ons uyt leyt, Soetertje looft niet wat Heeroom seyt. Paulus gaet ons mee bewijsen, Daer sal in de laetste tijt Duyvels leeringh oprijsen, Die door bedriegelijcke nijt Leugens spreken altijt, Dat al door geveynstheyt, Soetertje looft niet wat Heeroom seyt. Trouwen sullen sy verbieden 't Geen Godt selfs gebiet, En maken oock wijs de Lieden De Spijs te bruycken niet, Die Godt selfs ons nutten hiet, En dat met danckbaerheyt, Soetertje looft niet wat Heeroom seyt. Klopje wil ick u wat seggen? Ick ben geen Theologant, Ick kan 't u soo niet uyt-leggen, Neemt de Schriftuer in de hant, En leert die met verstant, Daer vintmen 't onderscheyt, Soetertje looft niet wat Heeroom seyt. Ey wel lieve suycker soetge, Stelt u hart op een goe stee, Verkoopt al u poppegoetje, Santen en Santinnen mee, Doet eens als u Moeder dee, Tot trouwen u bereyt, Soetertje looft niet wat Heeroom seyt. Soetertje sou ghy nu meenen, U eenigh te houden dan, Het zijn seecker stercke beenen Die haer Maeghdom dragen kan, En leven sonder Man, Altijdt in reynigheyt, Soetertje looft niet wat Heeroom seyt. Dus Princes wilt hier op achten, Geen heyligheyt maer schijn, Men stoort Godt wel met gedachten, Wy sondigen naer 't geen wy zijn, 't Zy Paep, Non, of Bagijn, Lief volght geen Paeps beleyt, Soetertje looft niet wat Heeroom seyt. 