 INdien Doris, Nu zyn Cloris Mogt alleenig vinden: Zouw hy 't Meysje Dan een reysje Seggen, hoe De Min, die loose guyt, Hem deerlyk in zyn huyt Heeft geschoten,, en gestoten: Maar ik sal dien blinde, Voor die grappen, Wel betrappen, Zie maar toe. 'k Ben als 't Ventje, Dat j'in 't prentje In d'Almanak ziet pryken. Door zyn Kuren, Vol kwetzuren, En myn Hert Vol Beuling peunen, Neen! 'k Meen Pylen, lykt wel een Spelde kussen,, Ondertussen Sit ik mooy te kyken: 'k Heb Patientie En Silentie, In myn Smert. Dog myn Cloris, Zo je Doris, Niet haast komt te stade; Lieven Engel, Sal dien Bengel My nog wel Canâren met zyn Toorts: En dan misschien zoo voorts Ongenadig,, en baldadig Bra'en als Carbonade, Of tot Asschen, 'k Wil wel passen In dit Spel. 