 ACh! zoete Engelin, Ach! Stookster van myn min. Aanzie myn groote pyn, Geef my eens Medicyn; Uw Wesen schoonste Beeld, Dat in myn ziel steeds speeld, Voed in myn ingewand Een gloed van minnebrand, Reik my uw lieve mond; Want ik ben zeer gewond. Ik bied u aan myn hand, Myn Trouw tot onderpand, En geeft gy d'uwe myn, Zal ik genesen zyn; Want als ik uw Gesigt Moet missen, leid het Wigt Met zyn vergulde boog Te schieten van om hoog, Een Pyl van minnesmert In 't binnenst' van myn Hert. Dies bid ik schoon Godin: Betoon my Wedermin: Want zo 'k die langer derf, Door groote liefd' ik sterf: Waarom laat gy myn Hert Zo in uw Min verwerd? Geef maar een lieve Lonk, Of maar een minnevonk, En toond dat gy ook zyt Tot wedermin bereid. Uw lieve roode mond En borsjes Appel-rond, Uw tandjes als yvoor, Zyn 't geen my Hert bekoor; En gy tot myn verdriet Agt uwen Minnaar niet: Hoe zyt gy dus zoo wreed, Dat gy in al het leed. En smerten die ik ly', Niet eens toond medely! Gy weet dat 'k u bemin Met een opregte Sin; Ach! dat eens uw gemoed Ook proefde Liefdens-gloed; Want buyten u alleen, Min ik ter Wereld geen, Gy zyt myn Liefde-Bron; Gy zyt myn Vreugde-zon, Die door uw zoet aanschyn, Versagten kund myn pyn. Heeld gy myn Wonden niet; Zoo sterf ik van verdriet En groote minnebrand, Waar van alleen uw hand My helpen kan; ey toond Dat Weermin by u woond: Laat 't Ja-Woord uyt uw mond My maken weer gesond: En geef my tot myn loon Uw suyv're Maagdekroon. 