 CLimeen,, waar heen Dog dwalen uwe Sinnen? 'k Wil u wel beminnen, maar niet dat ik U meen te trouwen. Neen by me'swik Wild daar niet opvertrouwen, 'k Heb daar voor een schrik. 'k Wil in,, de Min En haar sagte banden, U wel Offerhanden doen van myn Hert; Dog niet in 't Huw'lyk, want dat werd Door de tyd afschuw'lyk En baerd ons veel smert. Wild gy,, met my Weer als voorhenen leven En uw hert weer geven, ik ben te vre'en: Maar zo is 't niet met je Wil is, seg vry neen, 'k Hou dan met Amarillis Bruy maar heen, Climeen. 