 WEg Clorimeen, die my voorheen Dagt door uw gunst te lokken in uw knip: Weg Clorenie, Want ik ontvlie Uw schoonheyd, als een Klip. Weg, Phillis, weg, Schoon dat gy my voor desen hebt bekoord, 'k Wierd noyt van uw verhoord, Des is myn min gesmoord: Weg, Phillis, weg, Myn Lieve Cloris die Behaald van de prys van drie. Haar lief gesigt Geeft soeter ligt, Dan Phoebus lief aan 's Hemel 's klaren trans: Een lonkje van Myn Cloris kan Verdoven al die glans. Weg altemael. Myn Cloris, die behoud alleen het Veld 'k Ben heel in haar Geweld, Uw magt is neergeveld: Weg, altemaal, Myn Cloris, myn Godin, Beheerst alleen myn Sin. 