 ô DRoevig afzyn! dat myn Hert Gestadig in nieuwe rouw komt domp'len En dat myn Ziel met smert op smert Door uw geweld komt overromp'len: Helaas! wat lyd' ik al niet door uw wreed geweld Waar mee gy my bekneld. Ik mis met Fillis al myn rust: Myn lust die is geheel ontvlogen, Myn vreugde vuur is uitgeblust Door 't missen van haar lieve oogen. De schoonst' Sonneschyn strekt my tot duisternis. Als ik myn schoone mis. Ik ken geen vreugde, dan alleen Als ik mag by myn Phillis wesen. Die kan de droefheid van voorheen Weer door d eminste gunst genesen, Als ik een kusje van haar lieve lipjes pluk, Zo vlied straks al myn druk. Vlied dan ook droeve sugjes! vlied Tot Phillis; oorsaak van myn klagen: Getuygd wat droefheid en verdriet Ik om haar afzyn moet verdragen: Getuygd haar hoe getrou dat ik, trots al myn smert Nog in haar Min volherd. 