 THirsis liet zyn Schapen. Ana de Waterkant Eenmaal vreugde rapen: Hy, door Minnebrnad Heel vervoerd door Damons Dogter. Die hy nauwlyks had gezien Onder meer dan tien Herderinnen, of hy sogter Onder meer dan tien Zyne trouwe Min te bien. Des ging hy dus singen, 't Kleyne Minnewigt Kon myn Ziel dus dwingen Door syn scherpe schigt; Waarom doet gy my dus treuren? Waaorm dog of gy my vlugt? Moet ik met gesugt Leven en geen Weermin beuren? Moet ik met gesugt Leven in veel ongenugt? Uwe duyve Oogen Branden my het Hert; Hebt dog mededogen Met uw minnaars smert: Want gy hebt my gantsch betoverd, Uwe mond heeft my vervoerd In de Ziel ontroerd: Hert en sin terstond veroverd, In de Ziel ontroerd: En aan 't Minne-net gesnoerd. Doe myn vreugd vermeren En laat uwe haat Eens in Min verkeren, Ey! volgd Thirsis raad: Buyg tog eens uw teere sinnen Tot de Min en wild die geen, Die u mind alleen, Trouwelyk weerom beminnen; Die u mind alleen, Min dien wederom; Climeen. 