 PHillis! die my 't leven Benemen kund en geven, Weest dog niet langer wreed: Maar onthef me eens van het leed, Dat ik om u moet lyden: Ey! zie dog eens van bezyden Uw trouwen Damon aan, Of 't is haast met hem gedaan. Gy Dagen en gy Nagten, Zyt tuygen van myn Klagten: Gy Boschen, Beemd en Veld, Tuygt wat ik u heb verteld. Herhaal eens al de zugten, Die ik door ongenugten En druk en herten-leed, U zoo dikmaal hooren deed. Gy Beeken, Bronn' en Vlieten, Die langs dees' Velden schieten; Gy sagt en wollig Vee Weet, wat klagten ik hier ooit dee; Gy Echo deser Dalen, Ey! wil nog eens herhalen Die klagten altemaal, In uw tongelooze taal. Kom t'zaam eer dat het leven Dit Ligchaam gaat begeven, Dat al een groote poos Door Min was leven-loos: Kom laat m'eer ik ga sterven, Van u dees gunst verwerven En weest als Phillis niet My eeuwiglyk tot verdriet. Maar 't schynd gy stopt uw ooren En wild na my niet hooren: Gy zyt ook ('t is my leed) Gelyk als myn Phillis, wreed: Gy agt geen klagten of sugten; Gy spot met myn ongenugten En hebt te deser tyd In 't minst geen medogentheid, Vaar wel dan, Wreede schoone! Gy suld my niet meer hoone. Kom Nymphen van dit Veld Weest gy 't die me in d' Aard besteld. En wil aan Phillis seggen, Dat hy, dien g'hier kwaamd leggen, Voor haar zyn laatste zugt Uitboesemende in de lugt. 