 TOt wien sal ik my keeren? Waar vind ik troost of heul? Tot wien sal ik my keeren? Wie sal de slagen we...ren? De min strekt my een Beul. De min, die my voor desen Een Bron van soetigheid En wellust plag te wesen, Heeft my helaas ver...leyd. Wie zouw ooyt derven denken, Dat gy myn Rosemond De trouwheid dus zoud krenken? En schenden het verbond, Dat gy met E'en beloofde, Toen my opregte Ziel Uw valsche tong geloofde, En schyn voor waarheid hiel. Helaas! hoe bitter woeden De Liefde, haat en spyt, Helaas! hoe bitter woeden Die felle geestelroe...den? Ach Hemel! ach, wat lyd Myn ziel al bitt're slagen! Wie sal, wie sal myn hert Uit d'Overwinning dragen? De Haat? Neen! trots de sme...rt En 't leed dat ik moet lyden, En die myn ziel soo fel Van alle kant bestryden, Ik min haar evenwel En sal haar altyd minnen; ô Min! gy blyft altyd De Meester van myn Sin...nen: Myn hert blyft uw gewyd. Keer Rosemond! keer weder, Eer ik door rouw verga; Keer Rosemond! keer weder, Ik kniel vol eerbied ne...der En smeek uw om gena; Laat eens de Sonnestralen Van uw volmaakt gesigt, De Nevelen ophalen; Gy zyt myn levens li...gt. Kom wellust van myn leven! Uw Minnaar is gereed Om alles te vergeven Wat gy hem oit misdeed. Wat kan u nog afschrikken? Laat uw bekoorlykhe'en, My als voorheen verkwik...ken; Zo eindigt myn geween. 