 WEg sotte Min met al uw verdriet, Ik leef vol vreugde en geneugde, geluk als gy ziet 'k Wil my noit uw gevangen geven, Maar Bacchus eeren zo lang ik leve, Soo leef ik hier Met plaisier; Eenen frissen Roemer Wyn, Dat 's regt de sin van myn: Maar niet Als gy, gestaag te treuren en te sitten in verdriet. AL uwe reen zyn enkel wind, Gy kend geen staat waar in men is, wanneer men regt bemind. Door het minnen moet men leven; Bacchus drank wil ik aan u graag geven, Dog 'k ben hier in Ook van sin, Dat staag by de koele Wyn Een Juffer diend te zyn, Waar mee We ons hert, door Kussen en door Streelen stellen wel te vree. WY stemmen t'zaam, wel aan! Cameraat, Dat is een Glas dat op het welzyn van ons Liefstens staat: Laten wy in 't rond eens Kussen En wild gy dan ondertussen Om me denken In 't schenken. Nog eens kus ik u myn lief, Ja nog eens Hertedief: Zie zoo, Dat smaakt veel beter nog als hem, dat sweer ik u bylo. 