 ô GOden! ware ik de eerst ontloken En ochtendbloem, die Roosje kiest: Die, op haar blanken borst gestoken, Zyn leven met dien dag verliest! Ach! ware ik het fluweele en zoele West-windje, dat verfrist haer vel! Op dat ik streelend haar verkoele, Tot Floraas oog- en ziel-gekwel Ach! ware ik 't vinkje, dat zo teder Zyn orgel voor haar ooren slaat! Daar zo om den zang den weder- Keer uyt het Bos, al word het laat. Ach! ware ik slegts die klare golven Die, tegen 't steken van den dag, In haren schoot haar zien bedolven; Gelyk de Minnemoeder plag. Maar my, ô Goon! maar voor een poosje Dien vloed! wat zou myn eb gezwind Al golvend ... ach! vergeef't my, Roosje, Ik wou wel al zyn, wat gy mind. 