 GEbruiken wy, myn Anemone, Dit stil en lagchend ochtend-uur. Om herwaarts aan de min te troonen, Wrocht haar dees schuilplaats de natuur. Want in dit eenzaam bosje leven Verborgen lust en vrolikheid. Geen vrees kan hier ons hert doen beven; Dewyl de liefde ons zelve leid. Een vlugt bescheidene getuigjes Vervult het lommer en de lucht Met schelle keeltjes, werriktuigjes Van 't alderedelste genucht. Dit Vlietje kerft de klaver-weiden Met duizent bochtjes door en door. Het schynd bedroeft van hier te scheiden: So kitteld deze klank zyn oor. Hier Liefkoost met zyn soelen aastem De Weste-wint zyn Bloem-godin. Ik voel zelf dien kaneelen waassem My storten minne-luimpjes in. Zie, Flora, 's kleet schakeert de velden Met Tukeroos en Hyacint, Wiens opschrift klaarlyk zoekt te melden, Hoe zeer zy Zephyrus bemint. Hier woont de min met hare goodjes Hier deeld zy gunstig't Hemel-zoet. Geen voet betreet dees groene zootjes, Als een getrouwe Minnaars-zoet Dit toond die gladde en spigtige esse, Die duizent zuchtjes op zig draagt Van Tircis eed'le Minnaresse, Die om een oogwenks afzyn klaagt. De Echo zelve dezer plaatsen, By and're schuw en ligt gestoort, Schynt vol van weeld weerom te kaatsen De laatste zuchtjes, die zy hoort. 'k Zie zelf de lachjes om u zweven, Gedragen op den Zuiden Wint. Noch mint gy niet, myn lust, myn leven! Noch mint gy niet, daar alles mint. 