 ACh Phillis! wist gy wat thans in myn Hert Al stryden omme gaan, en welk een Smert Althans myn ziel gevoerd, nu ik u Min: 't Meedogen raakte uwe ziel haast in Vrindin, of eer Godin: Dan zouwd gy zien, hoe dat de Schroom myn ziel Myne drift steeds tegen hiel: Dan zouwd gy zien hoe hoog dat ik u agt, Dat ik myn Minne-klagt Niet wil melden aan u onbedagt. Dies laat me een Oog, Als 't Son-ligt van om hoog, Eens dalen op my, Ey, myn Tranen droog, Ik val dan weer Voor uwe Voeten neer, En toon dat ik uw lang beminde teer. Ey! gun my d'Eer. 