 KOm Galathe, myn Ziels-Vriendin, Die my kroond met uw Liefde En die ik met myn ziel en sin Bemin, sints gy my griefde Met Schigten, die uw lief gesigt Tot in myn Hart kwam schieten, Met schigten waar dat al wat leeft voor swigt: Dog die my doen genieten Het grootste zoet, dat myn gemoed Oyt heeft gesmaakt En dat my hier thans op der Aard het aldermeest vermaakt. Gelukkig noem ik my dan vry By zoo veel zugtelingen, Die van hun Liefstens noit zo bly Nog vrolyk konden singen: Maar altoos sugtend' dag en nagt Steeds mymeren en kwynen: En stadig storten Minneklagt op klagt En hunne sinnen pynen: Ja self door 't Veld,, in 't hart bekneld. Gaan suffend heen En zien'er uyt gelyk een Geest, Door al hun droef geween. Wel aan dan Galathe! wyl gy My uwe min wild tonen; Set u hier neder aan myn sy' En laten wy, ô schoone! Eens kussen dat het klinkt door 't Woud En dan eens helder drinken. De Min en Wyn het al in wesen houd En doet de druk versinken. Sie zo! dat smaakt,, en het vermaakt: Nog eens hier van: Uw Damon is noyt moe gekust, Neen hy 's een dubbeld Man. 