 ô SOete Jeugt, zoo vol geneugt, Wat baert uw by zyn my niet al een vreugt, ô Soete Jeugt, zoo vol geneugt, Waer of gy blyven meugt, Kom Phillis kom, Ik bid u laten wy eens kyken gaen, Of zy nog niet komen aen, Daer ginter in de laen, Kom Phillis kom, My dunkt dat ik haer zie, Van verre met haer drie. ô Ja! zy zyn 't, hoe helder schynt, Den glans van Haer volmaekt en liefgezigt, ô Ja! zy zyn 't, hoe helder schynt, Den glans van haer gezigt, Het kruit ontluikt, Waer over deze zoete Meisjes treen, Die om haer bevalligheen, Billyk worden aengebeen; Het kruit ontluikt, Waer men zyn Voetjes zet, Vloeit Muscus en Civet. Wel Galathé, en gy Daphné, Zyt welkom op does aengename Sté, Wel Galathé, en Clorisjé: Ik bid uw gaet dog mé, Al naer myn Hut, Daer wy eer dat wy scheide gaen van hier, Zullen maken goede cier, Wel ey doet my dat plaisier, Al naer myn Hut, Waer dat d'Arkader Jeugt, Leeft in een zoete vreucht. Indien men kon, ô Vriend Damon, Hier over deze Cristallyne Bron, Indien men kon, ô Vriend Damon! Over dees Waterbron; Dan zouden wy, Van wegend oude Vriendschap, met u gaen, Maer nu staet het ons niet aen, Dit verzoek uw toe te staen, Dan zouden wy, Vernoegt en bly van Geest, Vieren uw laeste Feest. Ik weet wel raet, kom Phillis laet, Ons halen maer een plank hier uyt de stal, En leggen die, wyl 't niemant zie, Over dees Waterval, En leiden haer, Hier over wakker Lustig met een vaert, Daer geen moeite wert Gespaert; Voor de Schoonste van der Aerd, En leiden haer, Hier over met de hant, De eer van 't gantsche Landt. Toen gingen zy, vernoegt en bly, Flux doen het geen zy hadden overleit, Toen gingen zy, vernoegt en bly, Zoo doen als 't was gezeit; En hielpen doe, Dees Meisjes over 't nieuw gemaekte pat, Daer men met ons dronke gat, Vry wat moeite mede had: En hielpen doe, Dees Meisjes een voor een, Door 't Tuinhuis Venster heen. Damon die zong: en Phillis sprong, En Lachte over dit zoo vreemt geval, Damon die zong: en Phillis sprong, En maekte bly geschal; Elk was verheugt, Men zong en Danste daer den heelen Nacht, Met een ongemeene pracht, Tot Auroor kwam onverwacht, Dit deet haer deugt, Schoon yder kort daer naer, Zat met de hand in 't hair. 