 GEef, geef my uw zuyver hertje Bevallige Engelin: Deel my het kuische smertje, Dat ik voel door uw Min. Ik kan leven noch zweven: Wild my gelegentheid geven, Dat ik u verwin. Reik, reik my uw witte hantjes, 'k Geef u myn hart en ziel. Zugtjes zyn de teêre pantjes, Dat my uw deugd beviel. Myn Liefde is onervaaren, Op vleyery's weelige baaren Te stuuren haar kiel. Ken, ken eerst toch myn waarde Gy acht my veel te veel. Nutter hy zyn moeite spaarde, Die sneu kiest voor wit meel. Men kan zich ligt vergissen. De schyn doet veeltyds missen: Zoek beter uw deel. Zwyg, zwyg Liefje, toch die reden Gy krenkt dus uw waardy. 'k Wil myn ganschen tyd besteden In uwe heerschappy. Geen dragelyker boeyen, Als die van weermin gloeyen. Ay, schenk ze toch my! Voeg, voeg dan uw zuiver montje, Dat u myn montje druk: Heel toch myn diep minnewontje: Voorkom myn ongeluk. de tyt en ik verwinnen. 'k Sal u wel leeren minnen Dit aangenaam Juk. 