 ACh! wat is'er in het minnen Niet al onrust voor een maagd! Ik vermoey myn hert en zinnen Nu 't my titer heeft gevraagt. Om my weer wat te verquikken, Zit ik in dit Paviljoen Hier te stikken, stikken, stikken Voor myn Besjen een Kaproen. kupido, kunt gy voorspellen, Zeg my, meent het titer wel, 'k Zie hem dikwils zeer ontstellen, Als ik hem wat koeltjes quel, Om myn hertje te verquikken Guitje, zeg de waarheid toch! 't Zyn maar strikken, strikken, strikken, Minnaars Vleitaal is bedrog. Ach! een gril gaat door myn leden Zo dit boeje waarheid zeit, Liefde, dient het my geleden! Leefje nog wraakgiereigheid, Zo komt nu myn ziel verquikken, Nu ik in dit Paviljoen Zit te stikken, stikken, stikken Voor myn Besjen een Kaproen. Naaldekoker komt te baten. Grootste Stopnaald kom, hier uit: Laat hem maar weer komen praten, 'k Zal hem prikken in zy huit. 'k Zal hem, om my te verquikken, In zyn zagt en poezel vel Zitten prikken, prikken, prikken, als een maag're vloo, zoo fel. Weg Mallootje, wil bedaren 't Is uit spotterny gezegt. Laat dat scharp gereetschap varen; Titers min is wel opregt. Laat hem, om zig te verquikken, Nu gy in dit Paviljoen Zit te stikken, stikken, stikken, Van u bedelen een zoen. Maar wil jy hem tegenstreven Sal ik hem myn besten pyl Uit myn gouden kooker geven, Daar ik zelfs de punt aan vyl. Waar meê om zig te verquikken, In uw Naaiwerk vol krioel Hy sal prikken, prikken, prikken So lang, tot zyn wraak word koel. 