 AEn den Oever van een Beek, Vond Colyn zyn Herdr'inne, Die vrouw Venus zelfs geleek; En zmeekte om wederminne: En terwyl haer tierig Vee, Hondert kromme sprongen dee, Colyn la falderidera, Colyn la falderidera, Zmeet hy haer ter neder. Galathea riep ach ach! Colyn bedwing uw togten: Dat ons hier eens imant zag, Die daer uyt errig dogten; Of die yvrig om uw Min, Aen myn Moeder, fyn van zin, Colyn la falderidera, Colyn la falderidera, Onze min ondekten. Neen Sprak hy myn Engelin, Vreest niet voor uw Moeder, Stel dien angst vry uyt uw zin; 'k Stae als uw Behoeder: Als zy wisten wat al goed, Ik van Besjes erven moed, Colyn la falderidera, Colyn la falderidera, Zouden zy niet kyven. Wat leyd my dog aen uw goed, En uw geld geleegen? 't Geen my u Beminnen doet, Stryd geheel daer tegen; 't Zyn uw deugden Waerde Lief: Kom omhels my Hartedief, Colyn la falderidera, Colyn la falderidera, Gaen wy ons vermaeken. Maer wat zuld gy lieve Meyd, Aen uw Moeder zeggen, Als gy binne korte tyd, Uw rokjes uyt moet leggen? 'k Zal dan zeggen dat Colyn, My door zyn verlieft Fenyn, Colyn la falderidera, Colyn la falderidera, Dus wist te beleezen. Dus genoot dit lieve paer, In de groene velden, Alles daer zy met malkaer, Hun vermaek in stelden. Goden gund my ook dien dach, Dat ik eens genieten magh, Colyn la falderidera, Colyn la falderidera, Met myn lief te leeven! 