 't AEngenaem en geurig bloozen, Dat uw Wangen overspreyd, Frisser als de Frisse Roosen, Daer de Morgendauw opleyd; 't Bloezem dat zoo geestig waezemd, Op uw Ziel verlokkend' wit: 't Mondje dat Phiolen aezemd, Houd myn Zieltje in 't bezit. Doen ik laest uw lipjes drukten, Ik bezweem door 't zoet vermaek, Doen 'k de Roozeknopjes plukten, Die daer bloozen op uw kaek; Maer gy schynd geen Vreugd te achten, Altyd aen de min, Rebel, Ach wie zal uw hart verzagten, Dat zoo menig baerd gekwel? Gun myn Min een weinig leeven, In uw gunste schoone Maegt: Laet uw keurig oog eens Zweeven, Op hem die uw beeldnis draegt: Met medoogen zyt bevangen, Troost myn treurig Minziekhart, En voldoet eens myn verlangen, Tot verzagting van myn smert. 