 BEkoorlyk Meisje Galatetie, Zeg zoete Herderinne weetje; Niet, ofje gaet na 't Noorderwout, Een daegje drie vier vreugde rapen, By 't puikje van de Herders knapen, Dat by malkander Kermis hout. Dan zou ik Schoone aen u vragen, Of het uw heuscheit kon behagen, (Ach, agten gy my zoo veel waert,) Dat ik u derwaerts mogt geleiden, En naer het Kermis Feest toeryden, Met myne beste Chees en Paert. Gut Meisje 'k zal het zo opschikken, Met Quassies en met nieuwe Strikken, Dat gy wis zult verwondert staen, Als gy myn rytuig zult beschouwen, Het zal je Zepertjes niet rouwen, Ey Galatetie ey laetje raen. Wat zegje zoete Herderinne, Zal ik van uw die gunst verwinne? Of dient het eerst eens overleit? Wel aen kom wilt het overwegen, Myn Schoone ik zal morge tegen, Den Avont komen om bescheit. 'k Beveel my dan in uw gedachten, En zal een gunstig antwoord wachten, Op 't geen ik uw heb voorgestelt; O puikje van de Maegdebloemen, Die ik de eer heb om te noemen, Den roem van 't omgelege Velt. 