 MYn Engelin, myn liefste vol van Waerde, 'k Weet in myn zin geen schoonder der Aerde, Ik was gerust, en wonder wel te vreden, Dat ik myn Jeugt, Dat ik myn Jeugt, Eens mogt aen u besteden. Waer ik my keer of waer dat ik my wende, 'k Vind geen vermaek, maer droefheid en Elende, Ag schoone Maegt, dat gy my Wederminde, Dan zou ik weer, Dan zou ik weer, Rust en vernoeging vinden. Zal ik dan nog langer moeten Zwerven, Zal ik dan myn Schoone moeten derven, Wyl zy dan, aen my geen Hoop wil geven Zoo heb ik dan, Zoo heb ik dan, Voortaen verdriet in 't Leven; Ey wilt uw Hart aen myn eens overgeven, Kom Phillis, kom en laet ons zamen leven, Want gy alleen, Beheerst myn Ziel en Zinnen, En buiten u, En buiten u, En kan ik niets Beminnen. Kom laten wy ons liefde zamen meng'len, En Hart aen Hart door Trouw te zamen Streng'le, Daer is myn hand, Ey wil niet tegen praeten, Een Diamant, Tot onderpant, Ik zal u nooyt verlaeten. 