 'k HEb myn Hart u opgedragen, Met veel behagen; 'k Heb myn Hart u opgedragen, Opregt en trou, En gy doet myn Egter klagen, Roosje lief myn schoon Jonkvrou. 'k Soek u altyd te Beminnen, Met Hart en zinnen; 'k Soek u altyd te Beminnen, Met al myn Kragt, Kan ik dan die troost niet winnen, Roosje lief daer ik op wagt. Neen myn Cloris 't zal niet hoeven, U te bedroeven; Neen myn Cloris 't zal niet hoeven, Dat gy u kwelt, 'k Wou maer eens uw Min beproeven, Die gy m' dikwyls hebt vertelt. Daer kunt gy u op vertrouwen, ô Puik der Vrouwen; Daer kunt gy u op vertrouwen, Want 't is opregt, 'k Zou met schrik het ligt aenschouwen, Als ik 't anders had gezegt. 