 WYl ik Amaril moet derven, Zoo moet ik sterven: Wyl ik Amaril moet derven, Zoo moet ik heen; Ach! mogt ik eens troost verwerven, Voor myn klagen en gebeen. Wat was lest myn Ziel bewogen, Met traen' in d'Oogen, Wat was lest myn Ziel bewogen, Door zwaren druk; Gy helaes! zonder Medogen, Gaeft een ander myn Geluk, 't Eerst dat myn heeft doen ontfonken, Zyn uwe Lonken, 't Eerst dat myn heeft doen ontfonken, Was uw gezigt, Dat met Schitterende vonken, In myn Hart heeft Brand gestigt. Kan ik dan uw Hart niet breken, Door zugte en zmeeken? Kan ik dan uw Hart niet breken, Myn Engelin, Geef myn Minnehoop een teeken, Dat 'k in 't eynd eens overwin. 