 GUn my dog myn lief Dorinde, Een kusje van uw mond, Op dat ik daer door bevinde, Tala rela rela dira... Hulp voor myn Minnewondt. Wel wat of de Jongmans meenen, Dat men moet zyn gekust, Is haer smert wel ooit verdweenen, Tala rela rela dira... Een Kus geen vlammen blust. Ey my Dorinde 't kan niet schaden, Dat gy m'uw Mondtje biet, Dat Fonteyntje van genade, Tala rela rela dira... Springt altyt en Mindert niet. Wel nu Titer, boet u lusjes, Maer handel my wat teer, Zoo gy 't maekt te grof met Kusjes, Tala rela rela dira... Dan Kryg je 'er nooit niet meer. 