 CHampanje zoet van geur, Die met u frisse kleur, Het Carmyn En Robyn, Doet verblyken En bezwyken, Op u valt tans myn keur. Als ik u geurig bloedt, Zoo aengenaem van gloed, Mag gerust, Naer myn rust, Zitten zuigen; Kan ik tuigen, Dat Min geen Vreugde voed. Maer als ik aen de wang, Van Amarillis hang, Als een Bey; Dan zyt gy, Voort vergeeten, En versleeten, Dan komt gy in geen Rang. Als haer aenvallig Rood, Dat elk tot liefde noodt, Eens verschynt, Dan verdwynt Al uw Glory En Victory, Dan schynd u kragt weer doodt. 