 TOen ik laest myn Geytjes Wyden, Aen een klaverrykke Laen, Vond ik zitten aen een Heyde. Myn Veldnimphje Deliaen. 'k Heb haer Schuur en Stal bekeken, En haer Schaepjes menig voud, 'k Voel tot haer myn Min ontsteken, 'k Wensch te zyn met haer getrout. Deliana myn Voogdesje, Schoonste Harderin van 't landt, Gy alleen zyt myn Matresje, Uyt wiens Naem myn liefde brand. Wilt u Vee met 't myne menglen, Laet ze loopen in 't gemeen, En ons Zieltjes t'zaemen strenglen, Tot die beyden worden Een. Harder staek u droeve klachten, Laet my in myn Stal gerust: Daer zal ik myn Vee opwachten, En voldoen hun gragen lust: Gaet vry by u Roosje vryen, En klaegd haer u Minnebrandt, 'k Heb U t'zaem zien spele meyen, Door de linden hand aen hand. Dat is waer, maer weet myn Waerde, Dat het was op 't Hardersfeest, Toen Damon met Phillis paerden, Zints ben ik daer nooyt geweest. 'k Heb haer nooyd een kus gebooden, Voor haer mond geloofd my nu; Of zoo straffen my de Goden; Zoo ik ymand min als U. Of gy my al praet van Minne, 't Is vergeefsch myn Amynthas; Want ik kan geen trouw beginne, Om myn Vader Dorilas: Die is oudt en hoog van Jaeren, 'k Zou hem brengen tot 'er doot, Zoo ik nu met u ging paere, En ik liet hem in de noodt. 'k Zal uw Vader onderschraegen, In zyn hogen ouderdom; En hem zyn believen vraegen, Om te zyn u Bruidegom; 'k Zal u dienen en beminnen, En ons Vee wel gaede slaen, Aldersoeste Harderinne, Wilt hier op myn trouw ontfaen. Wel, ik zalze dan ontfangen: Mits dat gy my alle daeg, Zult de vrugten doen Erlangen, Die een Harderin behaegt; Tot den Akker, vrugt zal geeven, Van een aengenaeme Spruyt, Die ons naem kan doen herleeven, Als wy zyn ter wereld uyt. Harders, en gy Harderinne, Komt ter Feest met soet geluyd, Wilt Muziek en spel beginne, Deliane is de Bruyd: Amynthas zal Bruyd'gom weezen, Vlegt een krans van Mirthen groen, Speelgenootjes wilt niet vreezen, Om dat kunsje nae te doen. 