 VLiegt Minnezugjes bly van zin, Naer Silvia myn Engelin, Gae leent Cupidôs vleugl'en: Betuigt haer myne Tedere Min, Laet niet uw vlugt beteugl'en, Gae naer myn Silvia, gae heen, En zeg haer aen dat zy alleen, Myn zinnen kan bekoren: Spoey voort met onvermoeyde schreen, Of Eelhart gaet verloren. Ach! Zugjes, dat door U haer hart, Geraek wierd, en zy met myn smart, Kreeg eenig medelyden; Dan wierd ik van geen druk benardt, En 'k zag een Eynd van 't lyden. Gae heen dan zugjes snel van vlugt, Eh spoey u door d'Azure lugt, Naer Silvia myn schoone: Zeg hoe ik om haer afzyn zugt; Wil dog u vlyt betoonen. 