 HOe werckje niet Leeuwerek? Hoe konst dat niet en orgelt In dees uw Teene Kerck Uw strotjen dat soo gorgelt? Dat niemant hoort te velden: Wel aen dan, laet uw gunst Aen ons gehoor eens melden Het wonder van uw kunst. Toont dat ghy danckbaer zijt Voortaen te mogen leven, Voor 't broot dat ghy verslijt, Voor 't zaet dat wy u geven, Voor soo veel Klaver-zootjens, Voor soo veel versche nat, Voor soo veel groene lootjens Als ghy wel hebt gehadt. Hoe souw 'k elendigh Dier Vermaecken met mijn sangen, 't Gehoor van een Sippier, Die mijn hier houdt gevangen; Ay laet u niet bedriegen, 'k En acht geen broot noch zaet, Voor datmen my laet vliegen Te Velden voor weldaet. Den Aerdboom was mijn vloer, Den Hemel mijn verwellef, Al 't groen gewas mijn voer, Mijn Taeffel gaf Godt sellef: Hoe souden mijn de Kruymen Vermaecken aen u proy? Daer ick den Hemel ruymen Moet voor een nauwe Koy. Mijn Schepper had mijn vry Doen teelen van 't Geveugelt; Maer uw gewelt heeft my Mijn vrije vlucht beteugelt, Ick hippel en ick wemel, Mijn sangh dient tot geschrey: Want Koy en is geen Hemel, Noch Sootjen is geen Wey. Wilt ghy dan met genucht Mijn Orgeltjen doen speelen, Send' mijn weer nae de Lucht, En 't Gorgeltjen sal queelen Voor hem die alle dingen Schiep met een enckel Oogh: Diep placht ick noyt te singen Dan als ick vloogh om hoogh. Dan sal 't u duncken nieu, Als g' uw sult hooren nooden Door mijn Adieu, Dieu, Dieu, Tot Godt den Godt der Gooden; En tusschen 't tierelieren Dieu, Dieu weer t'elcken-mael Om u te leeren vieren Uw Schepper in u Tael. Ghy hebt mijn al voldaen, Nu mijn kleyn Leeuwerckjen: Ick sal u weer ontslaen, Vlieght uyt het teene Kerckjen, En soeckt te Veldt uw Gaeyken, Queelt t'samen overluyt: Met deed' ick 't deurtjen open, En 't Beesjen vlooger uyt. 