 WAt sie ick ginder op de straet? 't Schijnt wel een Monsieur Aen sijn gelaet, Ken ick hem noch van veur, Hy heeft een Veder op sijn hoet, Sijn Mers hy open doet: Op sijn stellazy, Roept hy Courasy Koopt wat van mijn Goet. Sijn broeck en heeft niet eene ploy, Sijn Wambas is voor stijf, Op sijn Franscop, Staet hem het heele lijf: Sijn Mantel na de nieuwe snee, Sijn kous en schoene mee: Hy nam een Packje, Uyt sijn knap-sackje Hoort eens wat hy dee. Hy sey, goe morgen al-ee-mael Die hier rontomme staen, Duyts, Engels, Wael, Francoys, Schot, Italiaen, Ick stel hier alle Jaer mijn Tent, Soo een yder is bekent: Ick heb voor desen, Hier oock genesen Menigh Accident. Soo kom ick weder op dit pas Om te doen mijn profijt, Opent u Tas, En maeckt mijn Balsem quijt: Ghy hebter vijf voor eene prijs, Geel, groen, root, blaeu en grijs, Voor vijf, ses stuyver, 't Maeckt u soo suyver Als een Patarijs. Bon's Jan Potasy is mijn naem, Ick koock Potaesy soet, Ick ben bequaem, Te maecken Balssem goet: Veel Luyden die ick oock genees Als ick mijn kruyden lees, Ick heb bevonden In korten stonden Aen een Boer hiet Kees. Den groenen Balssem is soo eel, Voor een vervuylde Maegh, Of een qua Keel, Gebruycktse alle daegh, Des morgens als ghy vroegh op staet, Of als ghy slapen gaet, Bon Medecijne Voor de Tant-pijne, Oock voor de krawaet. De Roode Balssem is soo goet, Voor pijn al in de zy, 't Verdrijft quaet bloet, 't Maeckt u van pijne vry, Sy genese strack tot uwe baet, Voor de Wonde oock niet quaet: Voor snee, voor houwe, Voor de Jonckvrouwe, 't Is goet stopt de gaet. Het geele Poertje met het blaeuw, Dat is oock seer bequaem, Als ghy bent flaeu, Soo strijckt op u Lichaem, Sy genesen stracks in korte stont, Oock scheur-buyck inde Mont Smeert met u hande Maer aen u tande, Het maeckt u stracks gesont. Sa sa korasy koopt doch wat, Ick moet hier haest van daen, Een ander pad Moet ick dan weder gaen, Adieu Monsieurs Madame al, Adieu in groot getal, Ick moet vervare, Op een ander Jare Ick weer komen sal. Vraeghter yemant na mijn Naem, Of naer mijn goede Kruyt, Ick woon bequaem, Pover Soldaet hanght by my uyt, In den Hout-Tuyn of daer ontrent, Hou ick mijn Logiment, Bon 's Jan-Potaesy, Monsieur kourasy, Ben ick wel bekent. 