 HOort toe Matrosen al te saem, Die varen by der Zee, Zijt ghy met storm of noot bevaen, Godt helpt u op een Ree, Want menigh Boots-gesel Haer leven moeten wagen, Al op de Zee rebel, By nachten en by dagen. De Zee door Gods geheugenis Verteert soo menigh Man, Die al te samen van den Vis Verslonden worden dan Maer laes, wat leyt daer an Waer onse Lichaems varen, Als Godt ons Ziele dan Eeuwelijck wil bewaren. Wat lijdt den Zeeman al verdriet By nachten en by dagh, Als hy den doot voor oogen siet En niet ontvluchten magh! Door storm en groot onweer, En gewelt vande baren, Dat brenght ons dies te meer In anghst en groot bezwaren. Oock groot gewelt en tegenspoet Lijdt den Zeeman vailjant: Van Turck en Roovers seer verwoet Worden sy aen-gerant, En veel Vyanden meer Die haer soecken te krencken, Die varen by der Zee Mogen hier wel op dencken. Als sy oock op een lager wal Door stormen drijven voort, Seer haestigh sy de masten al Dan kerven over boort, Dan sien sy weer de doot Voor oogen met vertsagen, Somma de sorgh is groot Die den Zee-man moet dragen. Godt helpt haer dan wel uyt den noot Die hem aenroepen seer, Hy wil niet den Sondaer sijn doot, Maer dat hy hem bekeer: Want door sijn stercke hant, Gaet hy den Mensch weer laven, En brenght haer weer te Lant, In een gewenste Haven. Als sy komen te Lande fijn Soo is haer eerste werck, Te Bier of in den Brandewijn, Maer weynigh inde Kerck! 't Is haer vergeten dra Dat haer den Heer gepresen, Trou hulp door sijn gena Uyt anghst en groote vresen. Als sy krijgen haer gelt in d' hant Soo is het haest verteert: Sy koopen daerom Lant noch Sant, 't Is voor de Weerdin en Weert, 't Is of hy 't ergens vint Soo gaet hy domineeren, Datmen soo suerlijck wint Siet men soo licht verteeren. Met Vroutjes vanden lichten aert Raken sy op het wilt, Sy moeten weder op de Vaert, Als 't gelt al is verspilt, 't Is haer geen groote eer, Noch minder voor de Vrouwen, Want sy na Godes Leer Haer zedigh moeten houwen. Maer waer mach ick doch praten van? Wat siet men veel gepronck Dagelijcks langhs de Straten gaen Van Dochters out en jonck, In Hollant overal Siet men haer gaen brageeren, Het komt door ongeval, 't Zijn geen Dochters met eeren. De Zeeusche Meysjes wat een praet, Die weten oock seer wel, By nacht te danssen langhs de straet Al met een Boots-gesel, En maecken groot geraes Met de Jonghmans wilt weten, 't Zijn Dochters van deux Aes, Of het is my vergeten. Maer is het niet een mal gelaet Van dese Dochters hoor, By nacht te danssen over straet, Een Speelman die gaet voor, 't Is haer geen groote eer, Sy konnen 't lich'lijck dragen, Want in Oost-Indien veer Hoortmen van haer gewagen. De Jonghmans achten 't voor geen quaet, (Sy seggen 't is playsier) Te danssen somtijts langhs de straet Al met een Venus-dier: Maer soo de Schrift vermelt Soo is het haer geen eere, Dat sy soo schoone gelt Soo roeckeloos verteere. Dese Jonghmans en Dochters fray Die zijn seer wel bekent, Sy wonen by de Turf-kay Of ergens daer ontrent: Om dat sy eerlijck zijn Soo wil ick haer niet laken, Want is den draet noch fijn, Men zouse grover maken. Ghy Jonghmans hoort met goet bescheyt, Houdt doch in drincken maet, Want dronckenschap is (soo men seyt) De Moeder van het quaet, Leeft vry nae Godes Leer, Wilt quaet geselschap haten, Soo sal u Godt den Heer In vrede varen laten. Oorlof Matroos hoort mijn vermaen, Als ghy zijt in den noot, Roept Godt den Heer van harten aen Bekent u sonden groot, Want die van herten seer Berou heeft van sijn sonden, Die wordt van Godt den Heer Genesen al sijn wonden. Doe men dit nieu Liedt eerstmael vant Voeren wy over Zee, Van Oost-Indien na 't Vaderlant, Naer Middelburgh de Stee, Met 't Schip Prins Hendrick ree In 't Jaer van dertigh negen, En sestien hondert mee, Den tienden Maert geschreven. 