 Laat ons met vrolijk zanggeluid, Ter eer van Bruidegom en Bruid, Dit feest der liefde vieren; Hun blijde huwelijksdag is daàr,, Dat wij dan nu dit jeugdig paar Met palm en bloemen sieren, Koor. Met palm en bloemen sieren, Wij wensche zaam met hart en mond Den zegen op dit Echtverbond, Ja vreugd geheel hun leven; Dat steeds geluk hun kransen vlecht, Met roosjes, die in hunne echt Nooit ruwe doornen geven. Koor. Nooit ruwe doornen geven. Hierop o Bruid en Bruidegom! Zij welgemeend met vreugd alom, Deez' heilwensch aangeheven: En we over vijf- en twintig jaar: Weer zingen mogen met elkaar; Vivat! het huwelijksleven! Koor. Vivat! het huwelijksleven! b 