 Doet alles matig is de les, Die grootpapa Hippocrates In 't Grieksch ons heeft gegeven; Die matig drinkt en matig eet, Kan zonder ziekte pijn of leed. Wel honderd jaren leven, Van tijd tot tijd een goed glas wijn. Zal niemand ooit tot schade zijn, Maar doet de kracht bewaren; En ook van tijd tot een zoen, Zal ons gewis geen nadeel doen, Dan haalt men duizend jaren. Wie dus tien eeuwen leven wil, Die wandel altijd kalm en stil, Als op fluweelen schoentjes, En Smake in alle eer en deugd, 't Genot der gulle tafelvreugd, Bij roode wijn en zoentjes, 