 EDel Karsouw Maeghdeken suyverlijcken, Doet u Dienaer bystant, In liefden getrouw Wilt my doch niet bezwijcken, Maer biet hem eens de hant, Want sijn herte brant, 't Welck zwaerlijck is te lijden: Als het u belieft schoon Lief, Soo kondy my verblijden. Pyrames die Verlanghde noyt soo seere Al na de Liefste schoon, Maer ick verlangh Schoon Lief wel tienmael meere, In 't hart spandy de kroon, Onder eenen boom By een Fonteyne reyne, Daer de wilde Leeuwen ydoon Haer jonge leven eynden. Met zwaer gepeys Moet ick nu laboureeren, Nacht en dagh soo zwaer! Mocht ick voorwaer My selven avontueren, Om te verwinnen haer, Suyver ende klaer Soo zijn oock al haer leden, Sy heeft eenen fieren ganck, Ende eerbaer van zeden. Och of sy waer Als Medea de schoone, Op my alsoo verlieft, Die door Jason In 't hert leet pijn ydoone, Doen hy den strijt aen hief, Maer hy heeft besuert 't Welck noyt en was begonnen, Heeft door haer eygen persoon 't Gulden Vlies gewonnen. In eerbaerheyt Suldy aen my bevinden Trouheyt tot in den doot; En u altijt Met hart en sin beminnen, Amoreus Mondeken root, Liever den doot Lust my voor u te sterven, Dan schoon Lieveken minjoot, U blijd' aenschijn te derven. Gelijck certeyn Het Tortelduyfken kleyne Dat van sijn Gaeyken scheyt, En treurt alleyn, Op eenen Boom in 't pleyne, Die hy daer vant bereyt, Sijn hart dat schreyt Met inwendigen rouwe, Sal het zijn, soo moet het zijn Scheyde van u Karsouwe. Oorlof hier mee Ghy Dochters suyverlijcke, Maeghdekens excellent, En acht niet op Nijders tongen vriend' lijcke Die u komen ontrent, Maer u van haer went, En stelt al u betrouwen Op den Almogenden Godt, Ten sal u niet berouwen. 