 DAer wert geschoten Al op de Ree, Daer komt aenstooten Een Schip uyt Zee, Na dese baren, Wilt kijcken uyt, Daer komt aen-varen Sijn kleyne schuyt; Hy komter alhier, Al na de Rivier, Stae vast nu Snese Met Arack en Bier. Na nieuwe tijdingh Met alle man, Tot een verblijdingh Soo vraeght men dan: d' Een na sijn Broertjen, Of na sijn Sus, d'Ander na Moertjen, Soo vraeghtmen dus: Of oock na sijn Lief, Bescheyt of een Brief, Soo krijght een yeder Vrager Sijn gerief. Mostert en Klaesjen, Die leggen an, Elck als een baesjen Met sijn Sjapan: Men sietse laden Menigh Soldaet, Elck maeckt bravade, De Trommel slaet, En schieten dan of, Tot eer en tot lof, Ter eeren 't schoon Batavese Hof. O bloedt de potjes Die gaen van gadt, Drincken als sotjes, Haer vol en sat, Siet dese groentjes Hebben 't soo drock, Van dese loentjes Sestigh een schock, Sy drincken Errack, Masack oock niet zwack, Ternaetse Boncks, Of Jevaensche Toeback. De zwarte Schaers Die komen voort, Oprechte prachaers Aen boort, aen boort, En Vent jou Fruyten, En Pad die Bier, Want jou Kernuyten, Die komen hier, Die Liplap, Piesangh, Die gaeter sijn gangh, Matroos ten lesten Seyt mannade wangh. De Boom gaet open, Snefje komt mee, Om goet te kopen Al op de Ree, Men peurt aen 't brappen Soo krijght men Gelt, Men laet weer tappen Tot 't buyckjen zwelt, Die doodingh die springht, Matroosje die singht, En laet hem hooren, Dat sijn keeltje klinckt. 