 WAck're Harders vrolijck, Luchtigh aen der Heyde, Laet den grijsen molijck 't Vee alleenlijck weyde, Want 't is tijt Dat ghy der zijt Daer men 's Wijngaerts looten snijt. Siet hoe dicht de heuvele Vol zijn van Najaden, Laet u Nimph nieu sneuvele, 't Mocht haer ergens schaden, Want het stof Te swaer en grof Plucken sy 't gereetste of. Tijter laet u Schaepjes Onder d'holle Eycken, Voeght u by de Knaepjes Die vast opwaerts reycken, Nae de kuyn, De pop'le bruyn Gelijck d'Harderinnetjes in 't Duyn. Van 't gewas der Velden Gaen ons schueren swanger, Dus dat wy uyt-stelden, Onse Jaer-feest langer, 't Waer een schant, Komt hant aen hant, Moet den Ooft-May zijn geplant. Coridon is wacker, Siet hem inde Kuypen Parssen op den Acker Dat de Besjes druypen Van het nat, 't Geen Jaerlijcks wat Bacchus ons geschoncken hadt. 