 HOe lieff'lijck blinckt de deught In kuysche Zielen, Even wanneer verheught De snelle wielen Des grooten Hemel-vooghts sijn vier'ge stralen: Heft opwaerts uytter Zee, Verlicht Menschen end' Vee, Oock Bergh en Boomen mee, Dat sy niet dwalen. Vaert wel dwingent gewaet, Scepters ende Kroonen, Adieu verheven Staet, Wanckele Throonen, Het Claver-weegjen kan my bet vermaken Als al het grootste goet, En 't schijn-menigh begroet, Van menigh hoovaerdigh bloet Haer ydel kaken. De drupjes Lief die van Uw' Hutje droppen, Meer soetheyt brengen an, Als 't gulsigh kroppen Van Wijn uyt Guld' of Silv're vaten, Dees laegh in diepe rust, Is met geen sorgh gewust, Als d'nimmer Sotte lust 's Princesse Staten. Wel-booren Harder schoon, U Lief sal komen, Dewijl de groote Throon Met kreup'le Dromen, En kommer-siecke slaep is heel omvangen, Ghy Nachtegaeltje kleen, Vliecht haestelijck voor heen, Bootschapt Dayph'lo met een, Niet te verlangen. Ick kom, mijn Lief, ick kom, Weest niet verslegen, 'k Heb mijn gesin wed'rom, Na 't Hof gekregen, O soete eensaemheyt vol alder vreughden, Nu is Granida veyl, Mijn Troostertje, mijn Heyl, Wegh met de Troppen steyl Van 's Hofs ondeughden. 