 Een ieder vrijt en trouwt dat 's goed Wiedewiedewië bombom; Dat maakt het leven zacht en zoet Wiedewiedewie bombom. En werd er eens niet meer gevrijd Wiedewiedewie bombom, bombom Dan raakte we alle vreugde kwijt, Wiedewiedewie bombom. Gloria gloria, wiedewiedewie bombom bombom Gloria, gloria, wiedewiedewie bombom. En het men 't trouwen ook eens staan Wiedewiedewie bombom, 't Zou aklig met de wereld gaan, Wiedewiedewie bombom; Er kwam geen eind aan ons verdriet, Wiedewiedewie bombom, bombom. En stellig waren wij hier niet Wiedewiedewie bombom. Gloria gloria wiedewiedewie bombom bombom Gloria, gloria wiedewiedewie bombom. Hier is al wederom een Paar, Wiedewiedewie bombom, Door min vereenigd met elkaar, Wiedewiedewie bombom; Dat thans met opgeruimden geest, Wiedewiedewie bombom, bombom, En sieraad is van 't vrolijk feest, Wiedewiedewie bombom. Gloria gloria wiedewiedewie bombom bombom Gloria gloria wiedewiedewie bombom. Zoo wenscht op 't feestlijk Echtgetij, wiedewiedewie bombom, U heil geheel deez' vriendenrij. wiedewiedewie bombom, Zij schalt het schat'rend, dav'erend uit, Wiedewiedewie bombom bombom Geluk o Bruidegom en Bruid! wiedewiedewie bombom. Gloria gloria wiedewiedewie bombom bombom Gloria, gloria wiedewiedewie bombom. 