 Het bruidje leev' de bruigom leev' Zoo doet zich 't Feestlied hooren: dat God hun vreugd' en voorspoed geev' En zij hun heil beschoren; Zoo klinkt ons lied, verheugd en blij, Ja edel Paar, dit bidden wij. Ja, lieve bruid, dit wenschen wij, dit welt uit onze harten, Uw leve roll' dan zacht en blij, En blijv' bevrijd van smarte, Het zij bevrijd van ramp en druk, En steeds een keten van geluk. En ook voor u, o bruidegom, Voelt zich de borst ontgloeijen, dat God u zegen van rondom En welvaart toe doet vloeijen; Uw leven schijn een vrolijk spel. Een onuitputbre vreugdewel. De Bruigom leev, het Bruidje leev, Zoo doet zich 't Feestliet hooren. Dat God hun vreug en voorspoed geev, En zij hun heil beschoren; Zoo galmen wij ons Feestlied uit, Ter eer van bruidegom en bruid 