 't OUwe Jaer dat is vergaen, 't Nieuwe dat komt weder aen. Elck gaet hem seer verblije In dees vrolijcke tije: Men brast en schenckt, met stort en plenkt, Men stelt nu druck ter zije, Men om geen kommer denckt. Lijsje, Joosje met menkaer, Singen nu het Nieuwe-Jaer, Om daer meer mee te winnen Als sy wel doen met spinnen, Voort sietmen var, slecht volckje bar Die mee met blije sinnen, Vast loopen met de Star. Alle deuntjes zijn voor handt, Men speult Koninckjen in ons Landt, Elck gaet een Briefjen trecken, Om soetheydt te verwecken, d'Een wert de Sot,, d'ander Marot, Met die gaetmen dan gecken, Die sulcks krijght tot een lot. d'Kopper-dagen komen voort, Men doet niet dan me snijt en moort An Hoed'ren en Cappoenen, An Duyven en Kalkoenen, Men braet, men went,, men kerft, men ent Pasteijen, Venesoenen, Blijven niet ongeschent. d'Vastelavont die komt an, Geeftme ien Pankoeck uyt de Pan, Danst Joosje, 't arge krotje Op 't romle van sijn Potje, Met menigh kluyt, heel over luyt, Tromt Sibrich op het schotje, Komt uyt jou vuyle Bruyt. Voor den dagh springht smeer'ge Els Mid en om ekeerde Pels, Gaet dansse ende springe, d'Andere boertigh singe, Het bommetje slaet, en 't tangetje gaet, Jae sulcke drollige dinge, Sietmen dan by de straet Dus gaen we de tijdt vast quijt, Geurtje die heel yvrigh vrijt, Gaet hem dan verstouten Om sijn Liefste te souten, Met suycker goet, van 't beste soet, Op hoop hy in haer bouten Mocht raecken die goe-bloet. Prins ten lest soo roeptmen dan Leelijck en luyt met alle man, Helpt houwen en helpt knoopen, Vastelavont wil ons ontloopen, Dan seytmen daer,, d'een met den aer, Dus ver gaetmen hem doopen In 't soete Nieuwe-Jaer. 