 LIeve Eenzaamheid, wat streelt gy myn gemoet Dat ongerust zig in uw weelde voed; Terwyl myn lief onze afspraak schynt vergeten, Daar ik hem wagt. Vlieg zugtjes, doet hem weten Dat in dit groen,, Dat in dit groen Nu eindlik amaril Zig overgeeft,, Zig overgeeft Aan zyne liefde en wil. Lieve Eenzaamheid, uw Zielentovery Is nu myn hert een heilzame Artzeny! Want zonder u zou my de moed begeven, Nu ik hier mis myn lust, myn lief, myn leven! Lieve Eenzaamheid,, Lieve Eenzaamheid, O! Zielentovery, Blyf, blyf zo lang, Blyf, blyf zo lang Tot fido komt my by. De voorsmaak van de wellust, die ik wagt, Geniet ik reeds door uw geheime kragt. Aanminnig bos, Ziel streelende waranden Wat is voor my een lieve nagt voor handen. Ach, fido kom,, Ach, fido kom. O Zielentovery, Blyf my tog lang,, Blyf my tog lang In myn verrukking by. 