 SUjo, Sujo, Kintje doe Uw oogjes toe, Leg uw kleine hooftjen neêr. Al dat schreyen doet geen goet Myn lieve bloet; Want uw oogjes zyn te teêr. En de rust u meerder voed Dan spyze doet: Daarom slaap toch gerust, Toch gerust, Myn lieve lust, Al die snikjes zyn My d'allerzwaarste pyn En het maak my zeer ongerust. Sluit, myn alderliefste guit. Ey lieve, sluit Ras uw duiven oogjes digt, Hoe of hy zo geem'lik is? Ik loof gewis, Dat hier is te sterken ligt. Daaerom breng my hier gezwint De wieg en 't kint. Liefje slaap, sujo soe, Sujo soe, zyt wel te moe. Wieg wat met gemak: Zyn oogjes staan al strak, En zo datelyk zyn zy toe. Zoele weste-wintje, ruis Met geen gedruis, Nu myn lieve kintje slaapt. Zoete Papegaitje, maak Toch geen gekaak, Daar myn Poesje raapt. Gae hier langs toch zagtjes heen En op je teen: Als hy slaapt, groeyt'er van Groeyt'er van, zyn hertjen an. En zyn oogjes zyn Dan vry van al de pyn, Die hy krygt van het getraan. 