 BY Kloris lief op marsepein ten eeten Hield zy m'een sprits met haar lipjes veur, Die'k heb gebeten Te midden deur; En proefde zoo haar mondjes schoonen geur. Wie heeft ooit in zoo'n Suikerkist gezeten! Een schuimpje dat sy hart had laten droogen, Ley ze op haar tong en zoog het langzaam week, Dat voor myn oogen Als wasch bezweek, Wanneer zy met haar tong myn lipjes streek. Wie heeft ooit aan zoo'n Suykerriet gezogen! Sy liet Jeley van moerebeyen kooken En doopte daar een Kolômbyntjen in, 't Welk doorgebrooken Sy lugt van sin, Stak in myn mond, tot onderpand der min. Wie heeft ooit in zoo'n Honington gestoken! Toen heeft zy my een kroesje vol geschonken Met lekker vocht, ik kende 't niet zo ras: Myn oogen blonken Van weelde, ik was Verzet, ô! smaak, ô! Goden-Ipekras! Wie heeft'er ooit iets lekkerder gedronken. Zy kwam my toen veel dart'le kusjes geven En daalde met haar boezem op myn borst. 'k Begon te beven Van minnedorst: In heb haar in een scheemering gestort. Daar proefde ik hoe z'in Venus Hemel leeven. 