 HOe kan Endimion nog slapen blyven? Terwyl de bleeke Maan van Liefde root, Komt neder dryven In zynen schoot. Hy slaapt niet. neen, Endimion is dood. Wat bosch-gediert kon dezen held ontlyven? Getrouwe knegt van Jupiters bevelen, O Morfeus boei den Herder niet zo vast. Wat kan 't u scheelen Diana past Op het ontwaken van dien schoonen gast. Sy gloeit van drift om wakker hem te streelen. Maar ach 't is al vergeefs, hy blyft nog slapen Diana keer, blus uyt uw Liefde gloed. Daar zyn wel knapen, Die 't driftig bloed Van minnetocht steeds wakker blyven doet. Uw leen zyn voor dien dromer niet geschapen. Maar zy van drift nu feller aan 't krioelen. Drukt in zyn schoot, en tragt dus haren lust Daar te verkoelen, Al schoon hy rust. De Liefde werkt, terwyl hy slaapend kust, En doet zyn bloed in Minnebuizen woelen. 