 WEl Kloris hoe kan't zyn Dat gy zoo koel kunt leven? Daar ik die zoete pyn, Die my uw oogjes geven, Noch kan, nog wil weerstreven, Al schoon ik zagtjes quyn. Kom myn Liefje, laat u winnen. Gy zyt vrolyk, vry van Zinnen: En my dunkt, En my dunkt die speelt met glas, Breekt ligt en quest zig ras. Neen boefje, ik ken het vuur. Ik weet daar mee te speelen. En vreeze geen quetsuur. Gy zuld met al uw queelen Behaagen nog verveelen, 't Zy kort of lang van duur. Ik vermaak my met de klugtjes. Maar laat de Minnezugtjes. Zonder dat Zonder dat daar door myn hert In 't minst bewogen werd. 