 AL die op vroolykaarts Verjaargety Gekomen zyt met my, Wilt vrolyk zyn. Syn Lekk're wijn Is Sorgers Medicyn. Men wensch hem dat de dag, Daar 't Licht hem eerst op zag, Nog vaak verjaren mag. Kom knaapje schenk ons ras Een groot Itaalisch glas. Mynheer met dezen dronk Wensch ik U nog lang jonk. Dat kuch nog podagra U steeken vroeg nog spaa: Maar dat je voor en na, Den wyn drinkt zonder schaa. Wagt al d'Italiaansche glazen voort Op vroolykaart zyn woord, Uit 't kasje, daar Zy paar aan paar Gespoeld, lang stonden klaar. Ziet vrienden ziet hoe fraai Ik vol van vreugde zwaai Het glaasje met de Kraai. Daar komt het Tulpje nu Compeer, dat breng ik U. Het Glaasje zonder voet Verwagt ik zonder hoed. Kom schenk het op myn hand. Eens vol tot aan den rand: 't Is voor den goeden stand Van't lieve Vaderland. Maar ik Gevoel de kragt van't Rynse vogt, Springt dapper in de bogt. Myn bol, op hol, Draait als een tol; 't Scheeld weinig of ik rol Die glazen zyn wel eel; Maar voor my, by myn keel, Zyn daar de helft te veel. Ik wil wel by het vuur Nog blyven een half uur. Maar wyn, gelooft tog my, Moest dan eerst aan een zy. Laat ons in rust en vree, Een vriendlyk pypje of twee Gaan rooken; en daar mee Flux na de Legerstee. Na dit Kan ik (geloof my op myn eer) Niet eenen droppel meer. Dies bid ik, Heer, Schenkt toch niet meer Maar geef een zoopje nu Ik ben van uw anys Niet eenen ziertje vys, Dies ik die lauter prys. Ik ga na Bethlehem: En hier mee dank ik Hem, Die ons dees vrolykheid Gulhartig heeft bereid. Dat hem de Hemel spaar Nocht achtmaal acht hier naar; Dan is hy bestevaar Van zuiver hondert Jaar. 