 AFwezen vol smerte, Ach wat hebt gy aan myn Getroffen herte Gekost al pyn! Wat heb ik geleden? Nu 'k van uw heden Heb moeten zyn. 'k Voelde myn tranen Langs myn benauwde wang Een schreygroef baanen Veel uuren lang. Geen troost was te geven Aan my, voor't leven Van 't Boomkind bang. Maar nu 'k vol genoegen Aan myn Adonis zy My weer mag voegen, Wat ben ik bly! Vlucht, Vlucht nu ô smerte, Uit Venus herte, Van zorgen vry. Al maakt u verlegen Afwezens ongeneugt, Het baand de wegen Tot grooter vreugd. Als Ge uw heete lasjes Met dart'le kusjes Hereenen meugt. 