 BReng vliegens Pieterselyloof, Klimop en groen' ajuin; Op dat de kracht des Wyns verdoof: En Vlecht die om myn kruin. Ik haat de pracht nu in gebruik; En drink veel vryer uit myn kruik, Als ik, Als ik, Als ik Voor geen berispen schrik, Gezeten by myn Vrinden, Laat zig myn Zieltje binden Met zeelen van den Wyngaardgod, Die met de Wereld spot. Terwyl van heeten dorst in't Hof Eens anders tong versmagt; En hy al krassend in het stof De komst van meerder wagt; Zit ik gerust hier in dit groen Myn Liefje wat te goê te doen: En lach, En lach, En lach Met al zyn groot beslag. Want hoe hoog hy mag ryzen, Hy moet noch Eer bewyzen Aan allen, die in daat of schyn Als hy, nog grooter zyn. Vlieg jong. haal eens voor den dag Een toegelakte fles: 't Is oude wyn van bacharach Van 't keurlyk jaar van zes. In dit wel riekend Paviljoen Van Appelbloeizem en fris groen Verheugt, Verheugt, Verheugt Myn ziel zig in haar jeugd. Hier luste't ons te blyven! Tot wy in weelde dryven; Tot ons de wyn als Nectar smaak En ons aan 't hertje raak. Wat dunkt u die bekranst met veel Hier drinkt myn schoonen wyn, Is in't heelal wel grooter heil, Als vergenoegt te zyn? Dies Goden houd myn hert tog vry Van zugt tot eer en heerschappy: Maar laat, Maar laat, Maar laat My altydt in dien staat, Dat ik, van't Hof verschoven. In myn vruchtb're hoven Myn vrinden zo'onthalen mag, Als ik doe dezen dag. 