 KLORIS houd myn hert en ziel gebonden Aan haar deugt en net geschikten leest Ik heb u nooit meer zoetigheid gevonden Als sint ik haar minnaar ben geweest. Honing vloeit van haar begaafde lipjes, Van haar tongje rold de vrind'lykheid. Op haar boezem staan twee minneklipjes, Door de Liefde menigmaal beschreid. Hantjes heeft z'als pallas schoone hantjes: Oogjes heeft zy sneller als een valk: En de ryen van haar prop're tantjes Syn zo wit, als fyn gezifte kalk, Keurlyk weet zy op de maat te zingen: Zeer bevallig speelt zy op de luit. Maar helaas! met al die wond're dingen Min ik haar en zy lacht my wat uyt. 