 ZYn'er zo weynig vroome mans, Vrouwtjes nog veel minder thans: Want zy houden voor geneugt, Ja te zeggen; neen te meenen: Yder stooten blauwe scheenen, Als men hoopt op huwlyks vreugd. Zyn'er zo weynig vroome mans, Vrouwtjes nog veel minder thans. Wie zou tog wensche na de meid Welkers gal verhoolen leid Midden in het Woorden zoet; Welkers uitgeleerde lonken 't Herte wel met min ontvonken; Maar vergiftigen het bloed. Zyn'er zo weynig vroome mans, Vrouwtjes nog veel minder thans. Want zoo ras gy zyt getrouwt 't Geestig wyfje sig verstout. 't Huys bewind draagt zy op zy. z'Is Meestresse van de schyven: Dat gy dwaze zo laat dryven, Zynde om deze ontlasting bly. Zyn'er zo weinig vroome mans, Vrouwjtes nog veel minder thans. Wanneer gy eens goe vrinden ziet Is'er wyn, maar voor u niet, 't Wyfje houd de sleutels vast, Gy meugt vloeken, gy meugt springen, Zy gaat om u sitten singen, En haald buurvrouw Smul te gast. Zyn'er zo weinig vroome mans, Vrouwtjes nog veel minder thans. Die verteld zy hoe 't daar al gaat, En hoe loens de kruin u staat. Wel, zegt Smeersmul, wel, men heeft Nog een troost'lyk barneveldje By ons Teetje, voor het geldje Dat hy voor den wyn uit geeft. Zyn'er zo weinig vroome mans, Vrouwtjes nog veel minder thans. Als de Vrouw eens uit wil gaan Zyt gy met het kind belaan; 't Zy 't u wel of qualyk staat. Gy moet sujo, sujo Kindje Zingen, daar men wel een pintje Anders 's avonds drinken gaat. Zyn'er zo weinig vrome mans, Vrouwtjes nog veel minder thans. Daarom Jongmans weest noit zo zot En verwisselt tot u spot, Trouwen voor uw vryigheid. 't Onbekommert Vryers leven Word u nimmer weer gegeven, Zyt g' eens aan de Vrouw verzeit. Syn'er zo weinig vrome mans, Vrouwtjes nog veel minder thans. Maar men vind (smaakt u nog de trou) Hier of daar een brave Vrouw, Van goe zeden, Liefde en deugt. Sie dan zo een Vrouw te krygen, Vald het anders, wild tog zwygen En draagt stil uw ongeneugt. Syn'er zo weinig vroome mans, Vrouwtje nog veel minder thans. 