 PRoef Dorinde maar eens de Liefde, Die is een heil vol hemelzoet. Open ras uw gemoed Voor de Liefde, die my lang griefde. Proef Volmaakte, maar eens de Liefde, Die is een heil vol hemlzoet. Zo uw zieltje maar eens beproefde De weelde van een minnend hert, Dat weer geliefkoost wert; 'k Wed g'u over dien tyd bedroefde, Dat gy de Liefde nog nimmer proefde En beklaagde dien tyd met smert, Ach! my dunkt, ik hoor al u klagten Als gy dien schoonen tyd beschreyd; Daar u de Liefde zeyt, Proef nu't verschil der Weduw nagten, Daar men vergeefs den slaap moet wagten Proef nu de Liefde, en 't onderscheyd. 