 KLoris, uw schoon houd my geboden En ik voel myn boezem wonden: Uw lief en lodderig gezigt Heeft brant in myn ziel gestigt. Dees vlam, die my van mynen lust Berooft, word door een kus geblust. Kom dan Kloris kus my dan Kus my, kus my, kus my dan, Zo wort myn hert,, Van zyne smert Ontslagen en gestelt in rust. Kloris, de kusjes kunnen 't leeven Aan een Minnaar wedergeeven: Een kusje heelt al zyn verdriet En 't schaat aan uwe schoonheid niet. Neen, 'tzet die zelver luister by; Des keer uw lieve mond naar my. Kloris, kom en kus my dan. Kus my, kus my, kus my dan, Myn Engelin,, Zo word myn min Gevoed met Goden lekkerny. Kloris ik bid laat ik de tipjes Van uw Carmozyne lipjes Nog eens nad'ren met myn mont: Dan kus ik myn ziel gezont. Ei, schoone geef my toch verlof En sla myn zoentjes dog niet of. Kloris kom en kus my dan, Kus my, kus my, kus my dan. U zal een zoen,, Geen hinder doen. Een kusje Kloris is maar stof. 