 IK lag zieltogend na myn leeven De leeden uitgespreid, Om zo den geest te geeven Van genooten genoegelykheid. Als kloris met haar mond my raakte En my wederom levend maakte: En my wederom, En my wederom levend maakte. Ik zag den Ouden Baas al roeyen Met zyn gelapte boot, Om met my weg te spoeyen Binnen d'yz're sluizen der dood: Als Kloris met haar mond my raakte: En my wederom levend maakte: En my wederom, En my wederom levend maakte. De woede zag ik uit zyn oogen Daar hy vergeefs my wagt: En, door myn Lief bedroogen, Weer te rug moest zonder vragt. Want Kloris met haar mond my raakte En my wederom levend maakte: En my wederom, En my wederom levend maakte. 