 MInd Fillis, Fillis, mind: Terwyl nog de bloemen der jeugd op uw kaak, Als 't puikje der rozen, Dus geurig staan blozen, Dat ge ieder tot lof verbint, Fillis, Fillis, Fillis mind. Door tyd verslenst de schoonheid als een bloem: En dus verliest ook een Nimph haren roem. De lust tot het paaren Vergaat met de jaaren: Want min is een jeugdig vermaak. En als u de liefde in't eynd dan ontsteekt, Wanneer u de jeugd en de schoonheid ontbreekt, Zo zuld gy de dagen Der jongkheid beklagen. Wel boet dan by tyds uwen lust, Fillis, Fillis, Fillis kust. 