 ALs ik Lieftallig Herderskint Begin van myne min te spreken, Zegt gy wel, dat gy wedermint En dat die keeten nooit zal breken, Die met een Diamanten strik Ons hertjes, ons hertjes vast sloot in een oogenblik. Maar, honingbytje van myn jeugt, In dees' verrukking onzer zinnen Die wederzyds ons zo verheugt, Is dat genoeg gedaan, te zeggen, wy beminnen? Gy schreit myn roosje, ach! ach! ick weet De reeden van dat bitterleet. Weg, weg, met eeden. Onze min Stelt geenzints daar verzekering in. Een zucht, een Kusje zegt genoeg hoe wy beminnen. 