 't HElder maantje 't Helder maantje met zyn glans Flonkerden aan 's Hemels trans: En kwam door de wolken booren, Als zigreynhart, Als zigreynhart dus liet hooren. Sprey uw glanssen Sprey uw glanssen zilv're Maan; Tuig, hoe ik myn leliaan In het lommer van dees Elzen, Met vernoeging Met vernoeging zal omhelzen. Lieve Schaapjes, Lieve Schaapjes wit van vagt, Die wel eertyts op myn klagt Scheen in stomme taal te zuchten; Deel nu in myn Deel nu in myn Zielgenuchten. Weste wintje Weste wintje dat zagt ruist, Levend beekje dat hier bruist En het gras 't gebloemt en boomen Kust door 't Kabb'len, Kust door 't Kabb'len van uw stroomen: 't Heugd u, hoe wy 't Heugd u, hoe wy by dees beek Onze geitjes aan dees streek Weidden, die met zagte trekjes 't Kruit afplukten, 't Kruit afplukten met hun bekjes. Ach wat valt het Ach wat valt het wagten bang, Wyl'k met ongedult verlang Naar het meysje swart van hairen! Oogenblikjes Oogenblikjes schynen jaren. leliane leliane uw lieve taal Rooft myn hert, wyl straal op straal Van uw lieve duiven oogen Houd myn zinnen Houd myn zinnen opgetoogen. Al zogt venus Al zogt venus my tot vrind, Zy wierd nooit van my bemind. Al wierd juno my geschonken, Gy alleen zoud Gy alleen zoud my ontfonken. Dus zong hy om Dus zong hy om leliaan: En ging, om niet leeg te staan Dit gezang de Nimph ter eeren In een Linden In een Linden schors graveeren. 