 'k SPotte laastmaal met uw oogjes, Lief Taleta; maar ik zie, Dat die Goddelijke boogjes Wreeken als de Honingbie Die wanneer men zyne raaten Al te roek'loos open doet, Straks zyn angel uit zal laten En vergiftigen ons bloet. Dat, gewent te gaan en keeren Door de sluisjes van ons hart, Daar de hette doet vermeeren Door zyn aangeteegen smart. Even ging het met de vonkjes, Zo veel pyltjes van den boog, Afgeschooten door de lonkjes Van uw alverwinnend' oog. 'k Dorst die tarten, 'k dorst die vergen Al haar kracht op my te slaan. Maar helaas! die Goden tergen, Treft haar wisse wraaklust aan. Uit uw gitjes, uit uw Zonnen, Oogjes zyn het immers niet Die myn hart verwinnen konnen, Vliegt de schigt die my doorschiet. Iets geheims kwam uit de kringen Van uw elpen Hemelzaal In myn leerzame oogjes dringen, Sneller als een blixemstraal: Dat zig mengde met de vliesjes Van myn teder oogenligt, En myn hart voor duizent spiesjes Tot een boel heeft opgerigt. Maar ô! schoone, die de partjes Navolgt van de Honingbie, In het quetsen onzer hartjes, Wilt ghy nu ook wel, als die, Met den Nectar uwer lipjes Iets verzagten van myn smart, 'k Schenk u voor die lieve tipjes Een getrouw en rustig hart. 