 LAet niet toe myn Vroolykheedjes, Zeilsteen van myn volgzaam hert Dat het streng'len onzer leedjes Van het Veil verwonnen werd. Vat my liever, zielsverlangen, Vaster, dan de Klimop-rank Pleeg d'ongaave Abeel te prangen: Druk my zo myn leven lank. 't Veil sal sterven, wil men 't scheuren Van d'Abeel waar aan het staat. Liefje, 't zal ons ook gebeuren Zo ge u armpjes slippen laat. Handtjes, Kusjes, Oogjes, Kaakjes Hebben haakjes als de rank: roosje Lief, gebruik die haakjes En omhels me uw leven lank. 