 CLimeen ik ben op nieuw gewondt, Door 't kusje van U lieve mondt, Dat gy my hebt gegeeven: Myn Ziel blyft nog aen 't zagte rond, Van uwe lipjes kleeven. Ach! hoe verkwikt dat kusje myn, Als Godendrank of Ambrozyn, ô! Wellust van myn leeven! Hoe dankbaer zou uw Minnaer zyn, Woud gy meer zulke geeven. Myn Ziel buygt neder voor het ligt, Van u aenlokkelyk gezigt, Door liefden aengedreven; U naem zal door myn Zang en Digt, Op alle tongen zweven. Hoe wenschelyk, Climeen! hoe zoet, Is die betrachting aen 't gemoet, Van myn, die dus verheven, In uwe gunst, zyn lusjes boedt. Ach! duurde 't al myn leven. 