 NOoit ontfing ik meerder vreugden, Als doen ik zag Die 't binnenst van mijn Zieltje verheugde, Wanneerze een lach Liet uit haar toovrend' oogjes daalen In mijn gemoedt: Want ik ontfing, na 't lonkkig stralen, 't Onzegg'lijk zoet. Een zoet genot van kuissche lippen, Vol Nektar nat, Door dien haat geesje scheen in mijn te slippen, Want 'k hadd' omvat Het zoetste lichaam dat oit op aarde Voor mijn verscheen; Want mijn docht haar schoont' en waarde Heel ongemeen. Maar, ô Goôn! wie kan uit spreeken 't Geen ik genoot, Doenze mijn een gunstig teeken Van weêr - min boodt, En dat zy met haar bloozende kaaken En lieve mondt, Mijn verliefde lippen quam raaken: O zoete stondt! Dies Godin, ghy die de Minne Gestaâg regeert, Hebt ghy meê vermeestert haar zinne, De liefde vermeert, Aan weêr - zy, stadig tusschen ons beyden; Dat droef, noch bly, Nimmermeer ons komt te scheyden, Dat bidden wy. 