 HEt Beeld van Venus aanzicht, Met mellik, en blosjes geverft, Verdooft Dianâs Maan - licht, En ellik zich losjes doorkerft, Als klachjes En lachjes, En kluchjes En zuchjes, Getempert op hun pas, Haar Goddelijkheid ontvallen; Het hart, dat stenig was, Verbreizelt zy als glas. Lucretia, mijn waarde, Giet luchjes in mijn long, O Nimf! zoo gy bedaarde Zou mijn verstokte tong Met d'Eng'len Zich meng'len, En treffen, Door 't heffen, Het pit van Iunôs hert, Zoo immer, door gebeden, Een Maegd bewogen werdt, Geef lichting aan mijn smert. 