 WEl, Me - Juffertje, wat mienje Dat mijn zinnen zijn verstaalt? Ja, gelooft 'et vry, ik dienje, Maar, ô lieve Lam! gy dwaaldt, Dat ge meent met lief gestrook Uw' geweze Vrind te kippen; Zulke grollen zijn als rook, En ik schuw' de geile knippen,, ook. Al die gekke lieve nachjes, Al dat strelen zonder end, Al die overgeve lachjes, Hebben my van u gewend, En al 't gene dat mijn tong Steeds aan menschen zal ontdekken, Wijl ik 't een, en 't ander zong, En uw' min my tot dat gekken,, dwong. Eertijds waar ik uw' beminde, Alimene, toen 't gedicht U bejegende als Florinde, En zich stelde in uw' gezicht; Maar nu is 'er niet dan haat In het hart van een ontzinde, Die de zuiv're tucht versmaadt, En alleen haar gal te vinden,, laat. Vaar dan wel met malle zoetheid, Daar ik my heb aan vergist, Maakt dat braver, vol van goedheid, In uw' minne - vyver vist; Want (eylaci! wat een spijt) 'k Heb berou van eerste botheid; Die een vals - verliefde vrijdt, Nimmer 't vuil van zijne zotheid,, mijdt. Verder als de Zonne - stralen, In het Westen, met haar gloed, Schrooken Bosschen, Bergen, Dalen, Gaat het leet van mijn gemoed, En het Schou - burg, hoog - geschoeit, Wil uw' schand den Amstel melden, Waar door eeuwig, onvermoeit, Afkeer in der Venus helden,, bloeit. 