 ACh! mijn lief, wat lieffelijke lonken Schiet gy uyt u Hemels zoet gezicht; Als dauw de roode Roos Verquikt, zoo doet altoos Mijn u gezicht de Ziel ontfonken: Ach! ik brand, van Min, Om u Hemelze Goddin. Laat u ooge doch eens op mijn daalen, En verheugt mijn door u zoete taal; Want met u zoete tong, Gy 't harte mijn zoo dwong, Dat mijn by na de zinne dwaalen: Ja, Hart, Ziel en Zin Was in 't Dool - hof van de Min. Nu zoo schep ik weêr een groot vermaak; Want ik zie mijn Engel weêr - liefd' toont. Ach! Hemel, wat een vreugt Geniet ik door dees deugt, Vermits ik tot mijn wensch zal raaken, En in plaats van druk Schenkt ons Hemel doch geluk. 