 'k LOos noch menig lachje, Als ik om 't nachje Denk, doen Trijntje My by 't lijntje Trok, op 't Roze - grachje, Met veelderleye kuurtjes, En gluurtjes, De vuurtjes Die daar reezen tussche bey, Beletten ons geschey. 'k Loos veel droeve zuchjes, Nu 'k die genuchjes, Door 't vergisze, Zoo moet misze, Met Vrouw Venus kluchjes; Terwijl dat vierig quantje, Haar Jantje, Zijn brantje, Na begeeren, dikwils lest: En blijft by haar te nest. 'k Loos die zotte zinnen, Weêr zoo te minnen 't Darrel vleisje Van een meisje, Om maar hoon te winnen; 'k Ga liever om een pijntje By Lijntje, Of Stijntje, Dan ik aan een snoo Moffin Verslijt mijn tijdt en Min. 