 MYn Roselyn gingh, op een dagh, Haer door het groen verlusten; Waer sy just Venus Soontje sagh, Een minne-strijd sich rusten. Koom (sey'se) Dwingelantje, vry, Legh af u boogh, en kampt met my. Cupido, die wel eer 't gheweldt Ghesmaeckt hadd' van haer ooghen, Sprack: 'k koom niet teghens u te veld, Dan met mijn pijl, en booghe: Een naeck ontwapend Kindt vermagh Niet teghens sulcken blixem-slagh Dan sooje lust in 't kampen hebt, Ick sal mijn pijlen breken, Indien g'u tonghe noit verrept! Want sy ontzielt met spreken: Indien ghy bey uw ooghen sluyt; Want scherpe schichjes schietjet uyt. Mijn Roselyn die lustigh waer, Te worst'len, met dien Ionghen, Sprack, wel-ghemoed Sie daer, sie daer; Ick boey een wijl mijn tonghe, En sluytte bey mijn ooghen dicht: Noch tart' ick 't lichte Minne-wicht. De Min verwacht den aen-val niet: Maer tijdt gheswind aen 't vluchten, Terwijl hy kans tot vluchten siet: En roept haer toe, met suchten: Al stelje tongh, noch oogh te werck, V schoonheydt is my noch te sterck. 