 MInne saetje// Snedich blaetje, Cnopje van een lieve bloem Open bloempje// Hoven roempje, Gun my dat ick u soo noem, Mijn pen weet aers niet teschryven// of te vryven, Maer dat meer als al te dom. Minne Beckje// Sonder vleckje, Ongeveynsde open hart, Harten heelster// Harten steelster, Wisse heelster van mijn smart, Mocht ick u ten vollen toonen// Ende loonen 't Geen ten tijdt verborgen wert. 3.Vwe vryers// Mijn benyers, Tegenstryers Rosemont, Losse praters// Minners haters Even haters ruycken lont, Dat u minne my vriendinne, Lockt te binne, Door een onderlingh verbont. 