 WAt gril? wat waan? wat spooken? Wat Tover-swarm omnevelt d'hersen tempel? Herts-kraale vloet aan 't koocken! 'k Sidder, en tril: ach! Erycin! u stempel Kneust' hersen vat: 'k Voel 't breyn bespat, Van u alsengbre toorts-licht; Wiens felle radren In mijn verstopte adren Liefdens koorts sticht. 't Schijnt dat d'alquetsbre vonken Des Blixem drigs mijn ysig riff doen stronklen, In AEtnaes baren-speloncken, O heete vlam! o siel-vernielend kronklen! Help Erycijn Eerd' heef'ge pijn, Door d' adren tocht gevlooten Comt met de spitsen Van hun gevlimde flitsen 'Thert af stooten. Sacht duyssigh breyn! wat doeje? Ghy sijt verdoolt op spooreloose heyen: Ghy most u trots besnoeyen Om Paphos hert tot uwe gunst te leyen: Ach groote vrouw! Omkrans mijn rouw, Met liefd's alquikbre rankken, Op dat u krachten Op 't autaar mijn gedachten Eeuwig wankken. 