 HOe zoet is't, als de zoete Min, Door kusjes Wert geblust? Noch zoeter is de trouw (Door zoeter lusjes) tusschen Man en Vrouw, Op 't eghte bed': waer kan'er weeld' Gevonden zijn, die meerder wellust teelt? Als daer men ziel en merg, en, been, Door liefde, smelt, en ent, in een. Zoo gaet het mijn, mijn Rosemont! uw lipjes Die verschaffen my wel wellust, als Ik in de knipjes van het overmals Robijn, o heylzaam tijt-verdrijf! Gelijk een kriele mossel hangen blijf? Maer wat is zullek zoet, als roet, Wanneer men 't zoetste derven moet. Maer als ik in uwe open schoot, my levend' Mach begraven; o gewenste doot! Die my al bevend', tot de weelde nood't Die Venus, (tot een Minneloon,) Schonck aan d'in schooneyt gadeloze Adoon; Daer ik, hol over bol, in gly, Tot ik verstik in lekkerny. 