 A Y schoone Nimph aensiet een machtigh Coning, Knielt voor u soete beelt: En biet u aen syn staet, Rijck en kroning: Vyt Monarchye geteelt; Slechs voor een lieve kus van uwe Lipjes, Vergunt dat ick mijn brant verkoel, Vergunt dat ick u Borsjes voel, Haer roode tipjes. Ick ben een Maegt, een slechte schaep-hard'resse, Mijn rijckdom is mijn Vee, Mijn Ouders out die leerde my een lesse, En 't was haer laetste bee: Gedenckt, ach! kint waer van ghy zijt gesproten: Siet dat ghy wel u Schaepjes hoet, Ghy zijt voor herders op-gevoet, Niet voor de Groote. Ic sal u hooft een goude Croon op-setten En voeren doen een Staf. O neen, u Croon die sou mijn eer verpletten, En sincken doen in 't Graf. Mijn groote prael die sal u schand' bedecken. Och: dat behoeden al de Goon, Dat ick sou om u een Koninghs Croon Mijn eer bevlecken. In mijnen Throon daer sult ghy zijn verheven En heerlijck munten uyt. O neen, mijn lust int groene Velt te leven En werden Herders Bruyt, En zijn een Coningin van vele Schaepjes, Een dichte Linde is ons Throon Een Roose-crans met Bloempjes schoon Pronckt voor de Knaepjes. Wat geeft u 't Velt en dese Boom-gewassen? Wat gaet gy Herderin Des morgens vroeg, voor daegh, door dau, en plassen? Treckt liever niet u sin Te zijn omringht met Gout, en blanck gepeerel, Voor 't Velt een schoone Marmer-vloer: Een Koningh voor een lompen Boer, En pronck der Werelt. Natuur die heeft, o Vorst, doe sy my teelde Geen Croonen toe-gevoeght, En nu Fortuyn mijn geen gebiet me-deelde Soo ben ick wel vernoeght, En sal op 't Velt, of in 't Bosschagy woonen, In stille rust, en nedricheyt: Dus ick bid dat zijn Majesteyt Mijn wil verschoonen. Onnoos'le maeght hoe zijt ghy soo versteken Van weeldens soet aenschijn? Sijn Hoogheyt weet eer ick mijn trouw sou brecken Soo straft mijn God Iupijn, Want in mijn hert heb ick een lief verkoren, En aen hem, die daer door 't Geboomt Met zijn bewolde Schaepjes koomt, Mijn trouw' gesworen. Wel gaet, en blijft ghy boersche Herderinne Met uwen Boer in 't Wout: Saeyt, maeyt en plant, en maeckt u kost te winnen Wanneer ghy zijt getrout. En gaet ghy Coningh ick blijf in Bosschagie, Gaet by u Iuffers van het Hof, Versoekt die door u Coninghs lof Tot sno Boelagie. 