 VLiedt heen droeve suchjes Na mijn Roosemond, wiens hertje brant (eylaes!) van soete minne, Venus uwe vruchjes Wortelt ghy in't hert van mijn verliefde lieve Moorderinne: Droeve traentjes mocht ick u mengen in haer bloet, Roosemond ick weet// mijn smert// mijn leet, Beweeghden u ghemoedt. Maer wat ist o Goden, Of ick klaechjes, traentjes suchjes offer aen mijn Rosemonde, Ghy (door u gheboden) Hebt haer in de Min met trouws beloften waerdiger verbonde. Vlieght ten Hemel droeve suchjes, tuyght aen de Goon, Dat ick om de min, van mijn Goddin Moet sterven duysendt doon. Ach hoe ken ick leven? Als ick Rosemont bedenck hoe ghy in de lusjes van de Minne Sult ten offer gheven, Lipjes, vorsjes, Hertje, Zieltje, jae u selfs Aerdsch Godinne. Droeve gedachjes sullen my tuygen wat u gheschiet, Lieve Minne-vreucht// de Lent mijns jeught. Moet smooren in verdriet. 