 ACh Amaril waer heen, Met sulcke vlugge schreen Van u bedroefde Philles? Die ghy laet steets alleen, Seght doch Amarilles, Waer wil dit langer heen. Wat barse nijt ghy thoont En my met quaetheyt loont, Sult ghy noyt Herderinne My oyt verflauwe sien? Of aersele van minne Oft voor het sterven vlien? Maer stadigh met ootmoet Knielen voor u te voet En u om minne smeken, Ach Amaril! gunt my Eens een minnent teken Van rechte liefde ey. Op dat mijn minnent hert 't Geen my ontogen wert, Weer naer sijn plaets mach stijgen, En door de tijdt het ja Van Amaril te krijgen Mijn herts gewenscht Ega. 