 AYmintas quam in rouw: Soo haest de lichte vrou Lucrien hem gingh begheven Wt geylheyt trouweloos, Sy voor dees Priesters koos. Mirtillo boersch van leven. Hy badt (met droefheydt) aen De suyvere Diaen, Wiens Autaer hy bewaerden, Heb ick in eenigh lit Bevleckt u Godlijck wit, Soo komt velt my ter aerden. Oft andersins soo gaet En maeckt dat Iupijn slaet Met blixem en met donder, En wreeckt, 't gheen mijn gheschiet, Op dat dit landtschap siet, V krachten en u wonder. Diana hem verhoort Mirtillo die wiert voort Van 't Hemels vyer gheslaghen, Arcadien dat sat Berooft van vrucht en nat, En Lucrina vol klaghen. De drooghe Water-goon En waren 't niet gewoon Dat Pindus dor dus schreyden, Sy klaeghden als onsint Haer kommer aen Aymint, Die haer naer Theunis leyden. 't Oraeckel gaf gheschal Arcadien en sal Niet loosen hare plaghen, Voor dat Diaen sal sien d'Ontrouwe Maeght Lucrien Door Aymintas verslaghen. Dus keerden sy vertsaeght Na dese droeve Maeght Die met gedult dit hoorden, Men bracht haer voor 't gherecht, Maer ach! de trouwe knecht Sijn eyghen hert doorboorden. Lucrina kout en flaeuw Ruckten den deghen laeuw Bebloet, uyt sijne lende Heel bleeck, en hallef doot Sy haer terstont doorstoot, Toen was de straf ten Ende. 