 POliphemus aende Stranden// voelde branden Sijn wreet hart in heete-min, Met een Seyse hy hem scheerde// ende hy keerde Met sijn een oogh 't Zeewaert in. Sevenmael sach hy rontsomme// is geklomme Op een steile rots aen Zee, Daer hy op sijn Rijspijp neurde// hoe hy treurde Om sijn Nimphe Galathe. Galathe heeft hy gesonghe// sal den jonge Poliphemus noyt sijn brandt Met sijn water Nimph verkoelen// moet ick voelen Hoe den Etna mijn vermandt. Galathea komt wat naeder// denckt mijn Vader Is een Zee-god onbevreest, Voor Iupijn noch sijn donder// ist gheen wonder Ben ick noyt vervaert geweest. Galathe braveert de weerelt// geen geperelt Is soo eel, noch ghy Iupijn, Sy is bloosender als Flora// trots Aurora, Klaerder als een Kristalijn. Wt u ooghjes Paragonne// haelt de Sonne Al haer schijnsel die sy geeft, Ghy verdooft de silv're mane// jae Diane By u schoonheyt niet en heeft. Dies mijn schoonste Galathea// ooght mijn Vee na, Die de Sillops Bergh bedeckt, En mijn knots bedwinght de Landen// met de Stranden Alsoo wijt ons Landtschap streckt. Ick heb o! Goddin vol waerde// in mijn Gaerde Al de vruchten Pomene, Daer ick op mijn fluyt sal spelen// en sal queelen Aengenamer dan Orphe. Ghy seght ick heb maer een ooghe// siet de hooghe Phebus heefter oock maer een, Sonder d'welck dat Aert noch Hemel// en 't ghewemel, Vande Starren noyt en scheen. Noyt hielt hy sijn oogh in 't Westen// dan ten lesten Keerde hy hem rasent om, Om sijn Galathe beminde// te verslinden Gaf een yselijcken brom. Door dit gruwelijck naerbotsen// spleet de Rotsen Vanden Bergh AEtna heel, Galathea teegh aen 't vluchten// doch het zuchten Was tot Arsis achterdeel. 