 AGenors Dochter teere plant, Wat noopt den Blixem Godt t'ontswemmen Vier-klaeuwich de Sidoonse strandt, Om 't maagdelijck yvoor te stremmen, De Creetse grens door Prooy gevoedt, Hy door sijn last en lusten boedt. 't Is Pafos die maeckt door sijn vier Asterius de Koning droncken, De Vorst een wtgehoolde Stier Aen Nereus Dochter heeft geschoncken, Tot 't Hooren-dier in Thetis schoot Zijn liefdens voetser-kint genoot. Het eyck gewelf voort vlot' en vlug, 't Gesponne lijn door Eols kaken, Phenicien keert toe den rug', En laet d'onnoosle schoonheyt schaken, Geen rouw hebt ô Fortuyns gespeel', V naem wort 's werelts derden deel', Wat oever ist die ghy aenschout, Maeckt Tyro noch u harsens wacker? Door u wert Candia gebout, En Minos Iupijns zoon en macker, O kleinst' maer vrolick-rijckste schoot, Gelukich is u Bedt-genoot. 