 HOe seer ick mijn gesucht Doe klatren door de lucht, De ooren zijn gestopt, van haer die my gebiet. Sy hoort na mijn gebeen, noch droeve klachten niet. Ick kniel, ick buck, ick buygh Soo dickwils, tot getuygh Van al mijn sware pijn, voor heure voeten neer, Maer al verlooren, 't schijnt sy acht mijn smart geen meer. O overwreede Maeghd! Soo u mijn doodt behaeghd, Hoe toeftge dan dus langh, eer ghy u lust voldoet? Daer ick wel hondert mael toch om u sterven moet. Mijn leven is verdriet, Ick acht de werelt niet, Als ick het by-zijn mis van u, o Amaril! Ay doodme, doodme vry, mijn schoonste ist uw wil. 't Sal voor mijn droeve pijn O lief, verlichtingh zijn, Wanneer ick in uw schoot, maer geef de leste snack, Soo rust mijn bange ziel te degen in gemack. 