 NAer dien de Goddelijckheyt V tot meedogentheyt Noyt heeft beweecht door suchten, Sal uyt dees bange borst Mijn geest droevig in't vluchten? Een die na sterven dorst. Ach! bomen, telgh en kruyt, En groene Laure spruyt, En ghy vercierde weyden, Aenhoort dees vroeve klacht, Van u Herder int scheyden, Die om sijn lief versmacht. Hoe vaeck heb ick gemaelt, En door het Bosch gedwaelt Op hoop mijn schoonst te vinden Maer siend nergens niet, Riep kom dieren verslinden Een die sijn tijdt verdriet En komt ick haer ontrent Stracx sy haer van my went, En gaet haer wijt verberghen, Daer d' onervaerentheyt Niet te volgen sou verghen In sulcken eensaemheydt. Maer laes 't is alles wint, Mijn Silvia die vint In mijn lijden behaghe, Sy lacht om mijn verdriet: En sy spot met mijn plage, En voor mijn trane vliet. Vaert wel gekrulde vlecht, Met strickjes vast geheght, d'Welck mijn ziel zijn boeyend, Vaert wel mijn oorsaecx pijn, Want die balkerende gloeyend, Stervend geeynt sal zijn. En ghy Albastre borst Waer op dees Minnaers Dorst Soo cierlijck plach te spelen, Vaert wel mijn oorsaecx pijn, Want u stralen vervelen En swaer benouwen mijn. Adieu mijn Lammeren al En schaepjes die in 't dal, Dus hoedelros gaet dwalen, Aenhoort dit droef verhael, Van u Harder vol qualen, Nu voor de laetste mael. 