 HIer by dit Beeckje en Linde boomen Sal mijn Toscanus, mijn Hardartje komen, Dies wil ick hem in dese koelt verbeyden, Terwijl mijn grage Lammertjes weyden. Ach! frisse Lommers bedoude blaetjens, Geurighe Bloemtjens, begraesde paetjens, Of ick u sie ghy kunt mijn jeughdigh leven Sonder Toscanus geen vreughde geven. Waer toe dus vroegh het tierelieren, Staeckt doch u singhen ey vroolijcke Dieren, Tot dat hy komt mijn soet en lieflijck streelen Wilt dan u blijde deuntjes vry queelen. En als hy mijn met Kruytjens en Bloemen Cierelijck kroont, en Zieltjen komt noemen, Schilt dan vry uyt, op dese hooghe Linde Toscanus, uyt liefde vereent met Clorinde. Waerom of hy dus langh mach vertoeven. Dit eenich wachten, my gaet bedroeven: Doch sien ick recht soo komt hy ginder treeden, Nu is 't verlanghd' hertje te vreeden. 