 LAestmael als ick mijn Nimphe vondt Omlommert van de groene bomen By de water-stromen Inde morgen-stont, Daer sy (met sughjes, en getraen) Haer minne-klaghjes storten op de blaen, En gingh in't lieve groen Haer soete minne voen. Terwijl mijn Nimphe besigh was Met bloem en kruydtjes te vergaren Van bedouwde blaren In het groene gras, Vliedt een suchjen uyt haer hert, O sughjes (seyd' sy) tuygh mijn minne smert Aen hem, die ick bemin Als d'Afgod van mijn sin. Soo haest als ick haer lieve mondt Dees soete woorden hoorden spreken Docht my, 't was een teken Van oprechte gront, Ick begaf me aen haer zy, En offerde uyt liefde my gevry, En badt mijn Herderin Om hare weder-min. Als ick mijn min te kennen gaf En dat ick socht haer te bewegen, Viel sy my weer teghen, Sloegh mijn liefde af, Dies ick scheyde van de min, Vermits de Maeghden zijn te los van zin, Daer toe vol veynsery Dies staeck ick mijn gevry. 