 ROsamonde mijn beminde, Die minne-pijltjes voert in uwe ooghjes Als zijnde minne-booghjes, V aesems geur, als lieffelijcke winde, Doet my verkoelingh vinde, Als mijn de minne, door 't raken van u handen, Rosamondi, Rosamondi, Rosamondi, doet branden, Als ick dan kan genaken, V hemel soete mondt, so kan ick voelen Mijn heete brandt verkoelen, Ach! als ick mach aen uwe Roose-kaecken En soete lipjes raecken, Sal ick mijn minne in 't soete Nectar zuygen, Rosamondi, Rosamondi, Rosamondi, getuygen. 't Soet omhelsen der narmen, In avondt-uurtjes op hun soetste groeyen, Doet ziel in liefde bloeyen, Als sigh 't geliefde, bewegen laet door 't karmen Om over liefd' t'erbarmen, Laet dat u liefde, door uw liefd' te keuren, Rosamondi, Rosamondi, Rosamondi, gebeuren. 