 MYn Schaepjes (die u hongher blusten Met weeldrich Thijm) boet nu u lusten Met roose-blaetjens van mijn krans, Die al haer geur ten offer brachten, Mijn breyn dat hert in ziel verkrachten, Wanneer ick uytstack aen den dans. 't Is beter dat de Bloempjes voeden Mijn Lamm'ren, die ick stervend hoede, Als datse van haer eer berooft Door suchten (die mijn leven quellen En heete traentjes trouw versellen) Onschuldigh dorren op mijn hooft. Erkauwse menighmael met smaeckjens Onnoosel Vee, maar als u kaeckjens Vermoeyt zijn, en de slaep u groet, Dan peynst eens om mijn doode leven, Wat oorsaeck dat mijn sinnen dreven, Tot schennis van mijn Roosen-hoet. Ghy waerter by, doe mijn Philander Sijn trouw toe swoer die nu een ander Met geyle tochten besich hout: Ghy waerter by, doe mijn zijn eden Int heyligh werck met hem de'en treden, Dat in den Hemel was gebouwt. Riet dat ick segh, al-siende Goden, Dat uwe wil mijn Herder noode Tot werckingh van soo valschen daedt, Maer 'k sie op mijn volmaeckte minne, Wiens weergae by u is te vinnen, Die loonen 't goet, en straffen 't quaet. Doch 'k wens geen straf, maer bid voor sonde, 'k Eysch Balsem voor een vuyle wonde, 'k Eysch Balsem die den Hemel voed. Maer is u wil tot straf genegen, Soo straft 't bedroch, en wel te degen Met wroegingh van zijn snood gemoet. Dan sal gewis mijn leet hem deeren, Mijn liefde tot zijn liefde keeren, Sijn Liefde wederom tot mijn: Als ghy ons dan hebt t'saem gebonden, Noyt isser trouwer paer gevonden, Als Phyllis en Philander zijn. 