 'k LAgh met mijn Amaril in 't groen, In lommer van de dichte boomen, Daer, daermen hoort het beeckje spoen En 't preut'len van Christalle stroomen, Ick leyden haer mijn min te voor, Dan sy verhard gaf geen gehoor. De Son terwijl sijn glansigh hooft Verschool door kracht van regen-vlagen, Den Hemel scheurde en opgeklooft, Spoogh Blixem-vlam met donderslagen, Sy als bevreest vloogh naer mijn schoot, Spaer, riepse spaer, mijn voor de doodt. Wat schroomt ghy lief voor dit ghetier, En roept mijn hulp om u te sparen, Kan dan het ydel blixem vyer, Kan ydel donder u vervaren? Maer eer spaer mijn in sulcken noot Spaer mijn beminde voor de doodt. Spaer mijn op wien met dooden oogh Ghy blixemt vyer dat veel is snelder, Op wien met al te sterck vermoogh, Ghy dondert slagen soo veel felder, Spaer mijn, spaer mijn in sulcken noot, Spaer mijn beminde voor de doodt. 