 U Zoete gonst, o Rosemont, Die is't alleen daer ick tot aller stont, En steets naer haeck, Dies geeft my het vermaeck, Dat ghy my geven kont. Ey went u ook tot my, En siet eens aen mijn trouwe dienstwaerdy: Ghy kont my 't leven Dat ghy naemt weer geven, En my maecken bly. Nadien natuur u heeft gegunt, Dat ghy my vreucht en droefheyt geven kunt; Ey geeft my 't soet, Dat my u lieven doet, En dat in u uytmunt. Verlicht mijn sware smert, Die steach door hoop en vrees gevoedet wert, Of wilt ghy 't leven My niet weder geven, Soo neemt oock mijn hert. 