 NV 't Noorder heck weer klemmend is ghesloten, En dat Zephyr haer soete asem blaest, Nu wert dit paer met alle vreughd begote, Waer in dat elck sijn zieltje smakigh aest, Vrolijcke lusjes Soete sottigheydt En duysent kusjes Zijn haer nu bereyd, 't Geen nimmer van haer scheyd. Gewenschte tijdt die blydschap aen komt drage Voor 't lieve Paer gebonden door de Echt, Dat noyt gheen leet hoe soet mach van haer jage 't Geen door de Trou is aen malkander gehecht, Lieflijcke daeghjes, Nachjes volvan vreught, Minnelijcke vlaeghjes 't Geen het herdt verheughd, Ghy t'saem geniete meughd. Genoode t'saem wilt dees ver-eende mensche Haer soetigheydt vergrooten met malkaer, Wilt met een dronck haer alle voorspoet wensche, En dat haer vreughd mach duuren menigh Iaer, Ia nimmer ende, Dat gheen swaer verdriet, Ramp noch ellende Ymandt by haer siet, Maer d'onheyl van haer vlied. Speelnootjes wel waer toe dus langh te beye, Hoe Meysje maets 't is meer als middernacht, Ey gaet doch heen en wilt de Bruydt geleye Nae 't sachte bedt! 't is veel te langh gewacht, Nu volle tasjes Geeft haer elck een soen, Wilt u doch rasjes En wat vaerdigh spoen, Sy heeft haer tijdt van doen. Wel Bruydegom vrundt het uyrtje is verstreken Nu mooght ghy gaen by u geminde Bruydt, En daer te saem van alle soetheydt spreken, Doch eer ghy scheyt soo drinckt dees roemer uyt, Denckt wat voor nachjes Krijght ghy steets weer an, Doch handelt sachjes, Wel gaet bly'lijck dan En hout u als een man. 