 SChoonste Harderinne, Voochdesse mijns sinne Beheerster van mijn lust, Wanneer sult ghy enden In blijschap wenden, Mijn Hertje dat leyt ontrust, En sucht steets na u Rodemondt. Die mijn zieltje heeft ghewondt Door 't lieffelijck gelonck en gesicht, Verbercht u niet aen Hemels licht. Als ghy dan wilt vluchten, Leent 't oor aen mijn suchten Toeft ach! mijn tweede ziel, Tuycht Laureboompjes, Weecke stroompjes Dat ick willich kniel, En offer haer mijn zieltjen op, 'k Versprey mijn geluyt door berch en top, De liefd' die ick draegh ach Amaril! Smeeckt datse blijft ick doe haer wil. En isset geen Harder, Die daer gins sit verder, Komt door 't ruysent riet, Mijn dunckt 't is Philander O! Goon ick verander, Siet hoese na hem vliet, En treckt haer handen wijt van een, Nu Amaril mijn geeft dees reen, Wil ick vluchten na mijn Lerint, Sy isset die mijn ziel bemint. 