 'k HEb langen tyt gesugt, Onder 't greelig jok van de Minne vlage, 'k Heb langen tyt gesugt, Onder 't greelig jok van de Minne lust, Het zoetste der genugte, Moest voor myn Liefde vlugte; Zoo roemde ik wel eer, Voor de dwaze Min; maer voortaen niet meer. Een Jonge lieve Maegt, Heb ik langen tyt om haer trouw gebeeden, Een Jonge lieve Maegt, Heb ik langen tyt om haer trouw gevraegt; Maer liet haer niet beweege, Zy bleef my ongeneege; Dat bragt my zulke spyt, Dat ik aen de Min heb adieu gezyt. Vaer wel dan Minne God, Onder u gebodt vind ik ongenugte. Vaer wel dan Minne God, Onder u gebodt dien ik maer tot spot. Ik wil gaen Bachus Minne, Weg Roover van myn sinne, Weg kleine Minne God, Want al myn Vermaek stel ik in de Pot. ô Lieffelyke Traen, Als ik u omhels vind ik myn genugte, ô Lieffelyke Traen, Als ik u omhels heeft de Min gedaen, Dan roep ik onder 't blaeze, Van Roemers en van Glaeze, 'k Min Bachus voor een Heldt, Door zyn zoete drift lyt de Min geveldt. 