 ô ROos, ô schoonste Bloem van al, De schoonheid selfs van myn getal: Want ik heb u in myn verstandt, En in myn hert geplant; Gy zyt alleen, en anders geen, Die ik bemin, uit hert en zin: Want ik geen schoonder vin! Stel myn dan in u gemoet, Ik ben voor u gelooft het vry. En gy altyt voor my. Jonkman ik heb u reen verstaen, Gy opent my de Minne baen, Ik kies u voor myn beste Vrind, Om dat gy myn bemint, Gy zyt den Mensch, daer ik naer wensch! Zoo dit geschied, heb 'k geen verdriet! Anders verlang ik niet. Ja ik wenste met plaisier, Dat wy eens mogen met ter tyt, Te Zaemen zyn verblyt. 