 MInnelyke roze Lipjes, Daer myn ziel gestaeg nae dorst. Coralyne tepeltipjes, Malse mellik witte borst. Poesel sagte yvoire Leden, Fulpe koontjes Lieflyk root. Oogjes die vol tederheden, My op 't aldersoetste Dood. Phillis ach! myn lieven Engel, Pronkbeeld van een frisse Jeugd. Ach! laet ons door soet gestrengel, Woelen in een gulle vreugd. Laet ons door veel dertelheden, Smelten in de Minne gloed; Laet ons aen malkaer ontleden, Hoe de liefde wert gevoed. Laet ons door veel Minnelusjes, Klimmen tot de wellust op; En door veelderhande kusjes, Voeren ons geluk in Top. 'k Ben uyt Hollands bloed gerezen; Maer als ik op 't zagt Robyn, Van uw Mond mag kusjes lezen, Werd ik straks een Florentyn. 