 EI wat nood! Ei wat nood, Myn Knorre Pot is Dood, Myn Mans hoofd overleden, Nu ben ik weder los en vry, Is 't eerste Huwelyks feest voor by, Ik Hoop weer op een tweede. Dat ik treur, Dat ik treur, Geschied maer uit de sleur, Men moet de Wereld blinde; Maer zag 'er iemand door dit swart, In 't Kabinetje van myn Hart, Men zou geen Droefheid vinden. Fris van moedt, Fris van moedt, Weer op den oude voet, De Netten uitgespannen, Op nieuw gelagt, gelonkt, geflonkt, Gequikt gestrikt en opgepronkt, Zoo krygt men weder Mannen. 