 KOm myn Dianier, myn waerde, Kom ey kom myn tweede Ziel, Gy strekt me een Godin op Aerde, Als ik voor u nederkniel, Ziet gy dan niet, Hoe door 't verdriet, myn jeugt verdwynt, Als 't ligt van uw schoon oogen my niet en beschynd. Gun dat ik u aen mag spreken, Met een Minnelyke tael, Myn hert schynd van Min te breken, Neem Leander tot gemael: 'k Geef u myn hand, Tot onderpandt van myne trouw, Laet ik u eens bepraeten, en word dog myn Vrouw. Kom laet ons te zaem verbinden, En voor Hymens Altaer treen, En daer nae myn ziel beminden, Zmelten Ziel en Zin in een: 'k Wed dat gy zegt, Als gy den Echt eens hebt beproeft, Dat gy geen meerder vreugde op aerde behoeft. 