 't IS nu den tyd om bly te zyn, Laet ons dan niet meer treuren, Wyl ik in u myn Ogelyn, Al myn geluk kan speuren. 't Is nu den tyd om bly te zyn, Wyl ik u zie myn Ogelyn. Siet dan een Minnaer die hiet sit, Eens aen met gunstige oogen, Wyl hy van u demoedig bit, Een weinig Mededoogen. Ziet dan en Minnaer die hier sit, En u om weder Liefde bid. 't Is nu al een geruimen tyd, Myn Engel Lief geleeden, Dat ik heb met de grootste Vlyd, U Schoonheid aengebeeden; Maer gy blyft harder als een Steen, Voor myn opregte Smeek gebeen. Schoon 'k my van u gescheiden vind, Sweeft gy in de gedachten, Van hem die Eeuwig u bemind. Gy zyt by Dag en Nagten In u getrouwe Minnaers zin, Loont dog zyn Min met weder Min. Geen Ogenblik des daegs zyt gy Uyt myn Verliefde Zinnen, Ja zelfs a beeltenis komt my Ook in de Nagt te binnen: Dat aerdig en bevallig Beelt, Daer Venus Glans zoo milt op speelt. Nauwelyks als in de ogtendstond De slaep my wil begeeven, Dan komt u Naem als gyt myn mond Met duysent zuchjes Zweeven; U naem die 'k altyd Eer en Roem, En nooyt als met veel Eerbied noem. 't Is nu dan Eyndelyk eens bekent, Schoon gy my schynt te haeten, Dat gy staet in myn hert geprent, 't Geen u Nooyt zal verlaeten; Wilt dan myn bidden gaedeslaen, En laet ik in U gunst slegst staen. Hier op vergunt my dat geluk, Dat ik u hand mag kussen, En van u kaekjes Roosjes pluk; Gy zult myn brand nog blussen, Indien 't geluk my gunstig zy, En gy niet altyd Stuurs van my. 