 VErlaet nu d'Eenzaemhede, Bos Goon, ei toeft niet lang, Schiet toe met vlugge schreden, Op 't zoet van myn gezang; Wilt van myn schoone zingen, De lust van myne jeugt; Maekt zelfs de Hemelingen, Jalours van myn geneugt. Gy Flora waert te roemen! Neemt uwe Glans weer aen, Ziert u nogmaels met Bloemen, Zoo ze in de Lente staen, Begeeft u met Pomone, Tot Ziering van dees oort, Wild dezen Herfst bekrone, Dat hy elk een bekoort. Vergaert by d'Eike bomen, Gy Nachtegaels des Wouts, Stel na 't geruis der Stromen, Uw keeltjes als van Outs; Wilt van myn schoone zingen, De Lust van myne jeugt; Maekt zelfs de Hemelingen, Jalours van myn geneugt. 