 LIeve gezelle die houd van de boutelje, Drinkt op de gezondheid alte gaer, Neemt dit glaesje en laet u niet lang kwellen, 'k Weet dog uw natuur die trekt daer naer. Ik steek het onder stoel of onder ba...nk, Maer 'k laet het lopen in den zoeten nedergank. De Wyn die is een soete Medicyne, En zy is voor ider een groot gerief, Papen, Nonnen Kwezels en alle de Bagynen, Die hebben al te zamen de Wyn zoo lief: Dat Edele nat is zo lekker en zo goe...dt, Dat yders hert en zinnen daer nae trekken moet. Schippers Bootsgezellen en kunnen dog niet varen, Als 'er geen Water op den Drogen is, Alle de speel lieden die smeren hunne snaren, Dan en speelen zy geen toonen mis, Een Muzekant die zingt galand en Tranbelee...rt, Als hy zyn Drooge keeltje eerst eens heeft gezmeerdt. Hondert Duisend Ducaten en konne ons niet baeten, Als wy maer een hallef uur begraven zyn. Al het Werelds goet dat moet men dog verlaeten, Nae de Derde Fles en voelt men zmert nog pyn. Drinkt dan nog een glaesje tot spyt van die 't ben...yt, Gy zult geen hartzeer voelen door die Vrolykheit. 