 NIeuwe Jaer, Nieuwe Jaer, Wat valje my ook zwaar! Door dat verbruyde geven, Daer Ellik Eist, en niemand schenkt: Een mensch zou Schrikken als hy denkt, Om nog een Jaer te leven. Den As-beer, Den As-beer Gelykend puur een Heer, Zoo Deftig staet zyn wezen: Hy maekt een Droevig compliment, En geeft u dan een Oortjes prent, Daer kunje 't breeder Lezen. En als dan, En als dan Komt ook de Klapperman, Men zou van angst schier pissen: Hy spreekt u van zyn Waekzaemheit, Wanneer men 's nagts te slapen leyd, De reden kan men gissen. Maer ey zie, Maer ey zie, Daer hebje nommer drie, Die u weer aen zal klampen; Gy moet, het zy u leet of Lief, Iets geven aen den Olydief, En vulders van de lampen. 'k Ben vervaerd, 'k Ben vervaerd, Om dezen tyd, myn baerd En kop te laeten Schêren; Den Barrebier wenst u veel heyl, En zegeningen; onderwyl Het kost u van uw Veren. Hoog en dier, Hoog en dier, Zal u een Perrukier, In grappig duits, betuigen, Hoe hy u Ryk en Zaligh wenst; En ondertussen, heel ontmenst, Komt hy u 't bloed afzuigen. Hoorje 't wel! Hoorje 't wel! Daer trekt men aen de bel: 'k Begin al weer te vreezen! Het zyn de Mannen met de Schael, Daer in te geeven, maekt niet kael, 't Is voor de Armes-Weezen. Op het lest, Op het lest, Komd nog een grooter Nest, Van grage Nieuwjaers Zangers; De Torenwagter, en Tamboer, Provoost, de Drommel en zyn Moer, Ja zelf de Luizevangers. Op een tyd, Op een tyd, Meende ik om zekerheid, Wat in de Kerk te wyken: Daer ik naeuw in myn bankjen zat, Of Hondenslager eyschte wat, Ik dagt schier te bezwyken. 't Koffyhuis! 't Koffyhuis! Daer is het ook niet pluis, Daer weet men ook van fooyen; Men wenst U straks ook Nieuwejaer, Je moet al viel 't u nog zoo zwaer, Iets op het Schenkbord gooyen. Houje een Meid? Houje een Meid, Of Knegt? ô lieven tyd! Dan benje al Verkouwen, Al riep uw beurs reets ach! en wee; Je moet een Ducaton of twee, Hun in de klauwen douwen. Maer dit al, Maer dit al, Is nog maer niet met al, By al die Rekeningen! Het zweet breekt my al door myn Vagt, Van angst, myn stem verliest haer kragt, De Droes mag langer Zingen. 