 GOeden avond Blanke Leisje, 'k Heb zoo veel van u gehoort, Ben je niet dat Poesele Meisje, Gunter in die Groene Poort, Is jou Vaertje niet die Man, Die 't zoo wel kan stellen, 'k Bid dat gy, daer van my; Wat goeds wild vertellen. 'k Heb geen tyt ik moet vertrekken: Want de Klok die slaet al agt, En ik zie gy zoekt te gekken, Met my en myn goet geslagt, Goeden avondt ik gae heen, Wild u wat vermaken, Weest te vreen, 'k blyf alleen, Wild na myn niet haken. Meisje wild zoo gauw niet lopen, Staet tog Krelis eens te woort, Mag ik dan van u niet hopen: Want gy schynt wel heel verstoort; Als ik maer u Vaertje sprak, 'k Wed het zou wel lukken, By myn keel, 'k heb zoo veel, Silv're en Goude stukken. Wel wat brusse myn jou schyven, 'k Wil geen Man tot myn Verdriet, 'k Wil veel liever Vryster blyven, Zulken voogel dient my niet: Want ik van de Vryheid hou, 'k Heb dan niet te klagen, Ik verslyt, nu myn tyt, Wel in beter dagen. Meisje mogt ik u maer trouwen, Ik gaf u Plaisiers genoeg, 'k Zou je voor myn Liefje houden, 's Avonds laet en 's Morgens vroeg, En gy zou u nooit van myn, Hebben te beklagen; 'k Bid u stuurt, in de Buurt, En laet na myn vragen. Al vernam ik na u leven, U Persoon staet my niet aen, 'k Zou je nog wel geld toe geven, Dat je maer woud henen gaen, En liet myn gerust en stil, Na myn Huisje treden, Dan ben ik, in myn schik, Wonder wel te vreden. Mag ik morgen wel eens komen, Om te zien hoe gy al vaert, En of gy hebt voorgenomen, Om met my te zyn gepaert, Als 't jou Vaertje hebben wil, Dat wy 't zaemen trouwen, Dan zult gy, aen myn sy, Vrolyk Bruyloft houden. 'k Wil daer nu nog niet van horen, Van al 't geene gy daer zegt, 't Is dog alles maer verloren, 't Geen gy my te voren legt; Ziet vriend 't is nu nog geen tyt, Om daer van te spreken: Want ik souw, met den trouw, Nog myn hoofd niet breken. Wel is 't nu niet zoo is 't morgen, Zal ik Vaertje spreken aen, Gy hoefd nergens voor te sorgen, Alle ding zal heel wel gaen, Als gy myn maer wat Bemint, Zoete lieve Zusje, Geeft u woord, als 't behoord, En daer op een Kusje. Wel hoe moogd gy my dus kwellen, 'k Woud gy my met vreden liet, Gaet het Vaertje eens vertellen, En ziet wat 'er dan geschiet, Ligtelyk dat ik myn sin, Stel om u te Minne, En myn handt, geeft tot pant, Kom treed met my binnen. 