 MYn droevig zuchten kan niet baten, Helaes ik moet a gaen verlaten, Myn Nootlot roept my weer in Zee, Ach! had gy deernis met myn klagten, Gy zoud wel haest myn ramp versagten, En geve my uw Liefde mee. Mogt ik daer van verzeekert wezen, Myn tederheid was zonder vrezen, Indien 'k me vlyde met u Min, Geen zware storm of onweers vlaegen, Of wat voor ramp myn Ziel kwam plaegen, Die stelde uw nimmer uit myn zin. Kwam ik dan ook in vreemde Landen, Geen Schoonheid kreeg my in haer handen, Al was zy Venus zelfs gelyk, 'k Was met geen schatten te versetten, Geen Gout zou ooit myn Min besmette, 'k Verliet u om geen Koningryk. Ach wist gy hoe ik op u wagte, Wat klagt ik in de Nare nagten, Stort Klappertandende van kou; Gy kreeg ô Phillis mededogen, En stont niet toe als dat myn Oogen, Voor deeze keer ontvaren zou. Cupido in u Liefdens banden, Geef ik vrywillig Hert en Handen, Ach! ziet wat dwang die vreugde doet. Komt boeid myn Minnaers hert aen 't myne, Zoo word hy myn, en ik de Zyne, Voeid onze Min door uwe gloet. Droeg myne rug Cupidos Ved'ren, Blies Eool in myn ligte Kled'ren, Zoo zag ik u in korte tyd; Maer al myn wenschen moet ik staken, Ik kan by u nu niet geraken, Myn Hert vol Min is u beryd. Mercuur gy weet veel uit te werken, Brengt door de kracht van uwe vlerken, Myn Minnaer deze trouwe biegt. Gy zyt de Boo der Minneryen, Gy helpt de Minnaers in haer Vryen, Spoeid uwe Vleugels als gy vliegt. 