 VReugde schep ik Venus wigje, Nu gy met uw boog en Schigje, Hebt getroffen 't fiere Hart, Van haer die myn Ingewanden, Set in Vlam: Toen ik 't Lam, Onlangs in myn armen nam. Set in Vlam: Toen ik 't Lam, Onlangs in myn armen nam. Kleynen Schutter, Minnekweker, Leven wekker, Harten breker: Die 't heel al door Min regeerd, Gehebt het hart dan overwonnen Dat myn Ziel, Dus beviel Toen ik ze in myn armen hiel. Dat myn Ziel, Dus beviel Toen ik ze in myn armen hiel. Laet my nimmermeer verlegen, Wen ik op het dons gezegen In Climenes Boutjes rust; Wyl ik met Eerbiedigheden Voor u buk, Gun my 't luk, Dat ik ze in myn Armpjes druk. Voor u buk, Gun my 't luk, Dat ik ze in myn Armpjes druk. 'k Zal nog Mirth, nog Bloempjes sparen, Om te Offeren op de Altaren, Die de Min zyn toe gewyd; Maer in 't Lief gestreel volherden, Dat myn Lam, Zet in Vlam; Als ik ze in myn armen nam. Dat myn Lam, Zet in Vlam; Als ik ze in myn armen nam. 