 SOete Zusje, bolle Meisje, Zeg een Reisje Waerom ben je straf en stuur? Daer ik jou mit al men Zinnen Wil beminnen, Tot men Alderlaeste Uur. Voel eens, Hartje; hoe men handen Om jou brande Om je Montje Zuikersoet, Om jou nette doeke Huifje, Soete Duifje, Smelt ik schier deur Minne gloet. Ik ben Ummers 't ienig Zeuntje Lieve Teuntje! Kyk men Kliertjes staen zoo net En myn net gemangelt Kraegje, Zoete Maegje, Het ien styfster op ezet. Als men Moertje kom te Sterven Zal ik Erven, Linne, Wolle, Geld in kas, Bed en Veeren, Ketels, Kleeren, En veel ongesponne Vlas. Je behoeft geen Wieg te kopen Of te lopen Om een Kynder Luyermand, Nog gien hulletjes of doeken Op te zoeken, Want men Moertje hyt et kant. Daer is nog van Pete Jannetje 't Kindermandtje, Net gewerkt van Witte tien, Met vier Ebben houte voetjes, 't Staet zoo zoetjes! Mooy deurwerkt mit Walvis bien. Daer toe heb ik Pete Giertjes Beste Kliertjes Op zin Steeluys, 't Staet zo boud, Mit een Swaere Gouwe Keten, Wel te weten Van klinklaer Dikkaten Goud. Dan ook nog drie Gouwe Ringen, Dat zyn dingen! Ellik mit een mooye stien, Mit nog twee Dezyn Servetten Fyn en Nette, Van Moers beste, zoo ik mien. Ook nog drie Damaste Rokken, Zonder Jokken, En twee Huysjes, op mien woord, 't Iene in het Waermoes straetje Beste Maetje; 't Ander by sint Teunis Poort. Ey dan Zoete bolle Tasje, Lieve Gasje, Dooft myn brandend Minnevuur! Want ik jou mit Hart en Zinnen Zel Beminnen, Tot men alderlaeste Uur. 