 HElaes! wat droevig ongeval, Benauwt myn ziel, met zware slagen En ramp op ramp, Ach! ach! hoe zal Myn ziel dit leet kunnen verdragen, Nu myn Beminde is, Zoo schielyk door de doodt Gerukt in de Aerdsche schoot. Komt felle doodt, my lust niet meer Te leven, nu ik heb verlooren, Myn Levens ligt, Scherp u geweer, Wild uit medogentheid doorbooren Myn hart, op dat myn schim, Meed' door het vinnig Stael By myn Beminde dael. Wat acht ik vinnig? het is zoet En aengenaem voor my te sterven, Het leven is my bang en wroet. Ja bitterheid, nu ik moet derven Het waerdste dat myn ziel Bezat, in volle vreugd! De spiegel van de Deugd. Kon ik gelyk Orpheus door 't Spel Naer d'onderaerdsche styx afklimme, Ik daelde in de naere hel, 'k Aenbad de Vorst van alle Schimme Om myn Beminde Maegt; Maer ach! t' en kan niet zyn, Ondraegelyke Pyn. 