 WAnneer zal ik u vinde, Myn Zielvermaek Clarinde? Die ik zoo teer bemin, Ach! wierd het my gegeven, Met u in d'Eght te Leven, 'k Boog my steets naer uw zin. 'k Boog my steets naer uw zin. 'k Zou met myn gantsche Leven, Opregte blyken geven, Dat ik O! Ziels vriendin; U tederlyk Beminde: Ey kom, myn Lief Clarinde, Gun dat ik u eens vin. Gun dat ik u eens vin. Ach! dat ik u ontmoeten, 'k Viel neder voor uw Voeten, ô Haven myner Jeugt, 'k Zou my met Eerbied buigen, Myn Liefden u betuigen, Myn schat, myn Hoogste vreugd. Myn schat, myn Hoogste vreugd. Maer zagt! ik zie haer komen, Daer langs die groene Bomen, Ik spoed my derwaerds heen; 'k Zal haer terstont omhelzen, In 't groen van deze Elzen, Met smeken en gebeen. Met smeken en gebeen. ô Wensch van myn gedagten, Waer op myn zinnen wagten, Ik hiet u Wellekom: Myn Troost, myn Uytverkoren! Waerd gy voor my geboren: ô Uitgelezen Blom. ô Uitgelezen Blom. Ik zou niets meer begeren, De Doot zou my nauw weren, Van u myn Hoogste Schat: De Nyt; mag met haer Tanden, Elk zoeken aen te randen, Op my heeft zy geen Vat. Op my heeft zy geen Vat. 'k Zou my gelukkig agten, En steeds u wil betragten, ô Zoetste Herderin! Ik zal u Eeuwig Pryzen, En Liefde pligt bewyzen, Toond my slegs Wedermin. Toond my slegs Wedermin. Wel Hylas, uwe Klagten Wie zou die hier verwagten? 'k Was hier na toe getreen Om my wat te Verlusten, En wat in 't Groen te rusten, In stilten hier alleen. In stilten hier alleen. Myn Zoetste Lief Clarinde, 'k Ben bly dat ik u vinde: Myn Wensch was maer alleen, Dat ik u mogt ontmoeten, Om te off'ren aen uw voeten, Myn Smeken en gebeen. Myn Smeken en gebeen. Laet ik uw gunst maer Winnen, Ik zal u Eeuwig Minnen, En u ten dienste staen; Ik zal uw Schaepjes weyden, En met vernoeging leyden, In Malsche Klaver-blaen. In Malsche Klaver-blaen. Ik voel myn Hart bestreden ô Hylas! door uw beden, Gy hebt myn Ziel doorwondt, Uw Min kan my behagen, 'k Wil u myn gunst toedragen, En Minnen 't aller stondt. En Minnen 't aller stondt. Ik wil my overgeven, Om Steeds met u te Leven, Als eens gezind van Aerd; Ik Wensch dat onze dagen, Geen droefheit mag najagen, Maer al wat vreugde baerdt. Maer al wat vreugde baerdt. Myn Lieve Ziel, Clarinde! Wyl ik mag ondervinden, Uw gunst en uwe Trouw, 'k Wensch ons zal zyn gegeven, Steeds eens gezind te leven, Bevryd van naberouw. Bevryd van naberouw. 'k Wensch ons niets zal ontbreken, Maer dat we ons zien ontsteken, Lang door een zuiv're Min: En dat wy alle beyde, In kort ons zien verblyden, Door Vrugten naer ons zin. Door Vrugten naer ons zin. 