 WAnneer ik uit u schoon Oogen Eerstmael dale zag het Vier, Vond ik my zoo straks bewoogen En geheel gebonden schier, In den Bandt, die door de liefde Strengelt menig hart aen hart, Deeze Pyle my door griefde Met een zoete Minnesmart. 'k Zal u dienen al myn leve Onophoudelyk trouw zyn Wild voor deze dienst my geeve, Wedermin voor myne pyn; Wilde gy u dus ontfermen Bragt gy my uit alle noodt; Ach! hoe teer zou 'k u omerme En Liefkooze tot myn doodt. Geen twee Ooge schoon van strale Zoude my verblinde weer, d'Uwe alle prys behale; Sla die op my gunstig neer. Drie gesusters disputeere Dat haer 't schoon ontnomen is; De Natuur doed u Brilleere Boven deeze drie gewis. 't Mogt wel beure dat een ander Al dit fray in my niet zag, Zoo geef ik my aen Leander, Als ik u gelove mag. Om u tael en zoete zeede En u trouwe dienstbaerheid, Schenk ik u myn jonge leeden, Tot u trouw ben ik bereid. Wild dan nimmermeer verlate Die u trouw en Liefde draegt, Wild met my alle ontrouw hate; Maer de Min gestaeg najaegt; Zoo zal Venus ons belonen Voor den dienst die Wy haer doen, En ons van haer Zoon doen kronen Door het lief en Jeugdig Groen. 