 ONlangs myn Amarillis liep 's Morgens door den douw, Wat dat ik bad, wat dat ik riep, Amarillis wouw, Horen niet na myn klagt, Myn verdriet had geen magt, by haer, Voort vlugt zy weer van daer, In de vlugt haer vlegt Aen een Boompjen hegt, Mits zoo staet zy stil, Ik omhels myn Amaril. Zy (met haer hair verwert in 't groen) Kreeg van schaemt een blos, En riep wilt gy myn dienste doen Titer! maekt my los. Amaril! het geschied, 't Geen u wil myn gebied, te doen Hier in het lieve groen, Dog eer ik het doe, Laet uw Titer toe, Dat hy na zyn lust Amarillis Lipjes kust: Want, eer zal ik u niet ontslaen. Titer wel hoe dus! Waer in heb ik u dog misdaen? Ken ik met een kus Met een zoen zeide zy, Uw voldoen kust me vry, wel aen, En laet my daer mee gaen. Met een kusje? Neen, Ben ik niet te vreen; Gy raekt niet van myn Of daer moet 'er hondert zyn. 