 DE Zon was nau het zuid ontwent, Als Acteon moede gerent, Van het jaegen, door de haegen, Kwam gestreken by de Bron, Daer hy Diana, Diana, Diana, Daer hy Diana badende vont. Gezwint hielt hy zyn beenen Stal, En de Oogen die gluurde overal, Zoo nieuwschierig, en zoo vierig, Om 't aenschouwe, 't keurig schoon, Daer de Nimphen, de Nimphen, de Nimphen. Daer de Nimphen stonde ten toon. De badende Nimphen met 'er haest, Vloden voor zyn komst verbaest; Hy dat ziende, dat zy vliende, Door verbaestheid met hun tween, Dekte met een, met een, met een Dekte met een hembd haer leen. Diaen als Regter die geeft klem, In het water en sproeit hem, Zeid met eenen, gaet nu heenen, Gaet nu klappen zoo gy kond, Dat gy Diana, Diana, Diana Dat gy Diana badende vond. Als zelfs die woorde galmde nog Zoo gevoelden Acteon, doch! Dat zyn stemme, in het bremme, En zyn schoon Man'lyk gebaer, In een wildt dier, wildt dier, wildt dier In een wildt dier hervormt waer. Angstvallig liep hy naer de Beek, Daer hy zyn gedaente bekeek, Schoon te voorens; nu met hoorens, Lang, getakt, dun en de swart Beeld'hem het water, het water, het water Beeld'hem het water af een Hart. Zyn Dienaers ziende het schoon Wildt, Elk zyn Pyl niet rakeloos spildt. Maer hem wonden, en zyn honden, Rukten hem voorts gants van een, Tot straf van zyn, van zyn, van zyn, Tot straf van zyn vermetelheen. Neemt, jonge knaepjes dit in agt, Dat je niet argelistig en tragt, Met beschouwe, der Juffrouwe, 't Pant welk haer het kleet verbiet, Op dat uw niet, uw niet, uw niet Op dat uw niet, als hem geschiet. 