 CUpidootje reed' op Schaesjes, 's Avonds in de Manescheyn, Met nog veele kleine baesjes, Kleine baesjes,, Die als haesjes Zweefden in het Gesigt van myn. Maer dees Minnebengels lachten Wyl ik stond voor Lauraes deur, In de kou alleen te wagten, Ja te wagten,, Myn gedagten Waren Schoone ey kom tog veur. 'k Riep genade Cupidoodje, Wit Gevlerkte Minnegod, Tref myn Laura met een schootje Met een schootje,, Vlugge Goodje, Doet haer buigen voor u gebod. 'k Wil een Altaer op gaen regten Dat ter eere al van de Min; 'k Wil veel bloemen samen Vlegten, Samen Vlegten,, Geurig hegten Tot ik eens genade vin. 