 HOe kan de Min zyn vergeleke, By Vlam van het Vervloekte Kruit? Wie kan in Zuiv're Min onsteken, Zyn Minnedrift dus drukken Uit? Wat Eigenschap is daer te vinden? Vliegt 't Minnewigt zoo haestig heen Als Vlam van Kruit? myn Lieve Vrinden 't Is tegen Wet, Natuur en Reen. Daer eens de Min heeft plaets genomen Trekt hy zoo haestig niet van daen, Hy blyft, in Weerwil zonder schromen Hoe dat m' hem ook te keer wil gaen. Wie zal hem dan Verstandig wyzen Die dus zyn Min te kennen geeft? 't Pistool doet zelfs zyn Meester Yzen Wyl ider voor zyn Blixems beeft. Wil met geen Mars in 't Harnas treden, De min, (een Kind) Schrikt voor het Zwaerd, Men kan geen Maegt dus overreden: Die Sex is veel te zagt van Aerdt. Maer wilt ge een Zoete Maegd begroete En winnen haer genegentheen. Werp u Demoedig voor haer Voeten, Met zuchten, Smeken en Gebeen. Die Wapens hebben beter Kragten, Die dringen door tot in het Hart, Zoo hebt gy Eynd'lyk eens te wagten Dat zy verdryven zal uw Smart. 