 MYn heilzaem raet Adoon, was Beerejacht te schouwen; Ik sprak! zy zyn gehart met wapens van Natuur; De Leeuw, met klauw en tand, het zal u laes! berouwen; En ik in 't eind de beet van 't dolle Zwyn besuur. Zoek liever Haes en Hind, die voor uw schaduw vluchten, Voor 't trillen van u Boog, en 't keffen van uw Hont, En schrikken voor uw Net; zoo deed gy my nooit Zuchten, En myn vergode Ziel nooit stof van droefheid vont. Nu voel ik my bedroeft; de tranen uyt myn Ogen; En brakke waterdauw, besprengen myne wang, Wyl myn Adoon is doodt! de lieve Ziel vervlogen Waer na myn hartje zugt, en leeft in droef verlang. Uw leven was myn lust, nu leef ik zonder Minnen; 'k Ben koelder als het schuim, waer uit myn oorspronk quam; Hoewel myn Altaer brand, van die als een Godinne My vieren, van de Liefde, 'k schrikke voor haer vlam. Zy is gedooft in 't bloed, 't geen uit de kille wonden Van myn Adonis vloot; geen kragt steekt aen dat vier; De scharpst getande Pyl van Cupido gezonden, Nog d'heeste toortze brand verwekke een vonkje schier. Ik liefde; maer uw dood heeft myne Min begraven; Ik stigt een treurig graft waer in myn Schoonste rust; Vrouw Venus Mind het schoon, en Mind Adonis gaven; Hy Sterft! maer leeft in haer wyl zy zyn Assche kust. 