 PHillis, ach! wat kan 't my baten, Of ik u al kusschen mag? Zoo gy my straks zou gaen haten, Zoo 'k u eens te voren lag, Dat 'k me in de Echt u op wou dragen, En wel wenschten tot myn Vrouw, Die my Eeuwig zou behagen, En my troosten zou in rouw. Ach! dat onverschillig kusschen, Kan niet met myn Min bestaen, En myn Liefde vlamme Blusschen, Maer het Stookt dezelven aen. Ach! indien ik u moet derven, Of zoo gy myn Bede afslaet, Is myn grootste Vreucht te sterven, 't Graf myn grooste toeverlaet. Daerom slyt met my uw dagen, Laet het eenzaem leven daer; Valt 'er dan al ramp te dragen, 't Valt aen twee steeds minder Zwaer 'k Zal u Eeuwiglyk beminnen, Dat bezweer ik by de Goon! Kom myn waerde ziel vorstinnen, Laet u dog niet langer noon. 