 WIlt gy Heeren, Zoetheit smaken, En in plaets van Bachus Vreugd, U by 't Jufferschap vermaken: Zoek u voordeel by dees' Jeugd, Dien ik als de Zang Godinnen, Ellik geven zal haer Naem, Haere Schoonheit waerd te Minnen, Sweeft op Wieken van de Faem. Zie Thalia Vrolyk wezen, Prys met my haer vluggen Geest. Laet Zy uwe Ley Star wezen, Zoek dat gy haer Hart beleest, Om haer groot Verstand en Deugden Zoekt haer ider tot zyn helft; Maer zy schuw van Minne vreugden Houd het Vuur in d'As gedelft. Melpomene 't aerdig Meisje, Van Apol voor lang Bemind, Om haer poesel blanke Vleisje; Een der Schoonste die men vind, Om haer deugt en Pronk Cieraden, Minden hy dees' Schoone Roos: Om in haere gunst te baden, Agt hy Nectar nog Ambroos. Kan Uraen uw Minlust helpen, Neemtze als hulpster van uw Pyn: Wil Cupied U overstelpen, Laet haer Oog uw baken zyn: Wilt gy haere lessen hooren, Hebt gy in haer byzyn smaek? Kan haer Schoonheit u bekooren? Kust haer Lely blanke Kaek. Zou Euterpe u best bekooren Schoon niet groot; dog heus van Aert; Tragt u in haer gunst te booren, Haere Gaven zyn het waerd; Lieve Lonken, Schitterende Oogen, Fier van gang als een Diaen, Was Jupyn nog in vermogen, Hy wierd vast om haer een Zwaen. Is Terpsichoré haer Zusje, Meerder uwe Liefde waerd? Om haer braef gestalt' of Lusje, Met haer Eer te zyn gepaert? Kan haer Boezem u doen blaken, Steelt haer Lonkend Oog uw Hart; Wilt vry nae haer Schoonheit haken, Zy verdient uw Minnesmart. Wilt gy anders Clio Eeren Wiens gelaet elks Harte steelt, Gy kunt Wysheid van haer leeren, Zy schynd van Minerv' geteelt, Al haer Gaven op te halen, Laet ik voor een groter Geest, Want haer Luisterryke Stralen Maeken Stem en Pen bedeest. Erato die mag men 't Knopje, Noemen van dees' Rozeboom: Want ik sweer u by myn Stropje Dat ze is van dees' Melk den Room; Blank van Vel, waer langs de Rozen Paren met de Lely blaen: Daer de schaemte en het blozen Met de Jonkheit spelen gaen. Caliope 't soete Meisje En haer Zuster Polymny, Zyn de minste niet van 't Preisje; Maer zy hooren niet hier by Schoon zy beide wel voor dezen, Hoorden by dees' Juffer schaer, Diend haer Lof hier niet geprezen, Wagt haer liever op een aer. 