 MAertje kom jy zo van gins Om met my te gaen plaizieren? Kom dan buisje na de Prins, Daer de Boertjes tierelieren. Fa la la la ..... Fa la la la ..... Zie jy daer dat Volkje wel? Groote Dames met heur Hanssen, Die gaen mee al even snel Op het Jong Spul nu eens Danssen. Fa la la la ..... Fa la la la ..... Stap wat rasjes, het wort laet, Wilt u aen die Zwier niet kreunen: Kanjert is myn bestemaet, Hy zal eerst voor my opdreunen. Fa la la la la ..... Fa la la la la ..... Kanjert, daer 's een Dikketon, Speul nu reys de Stichtse Vreede. 'k Wist wel, Maertje, dat je 't kon; Want jou Oogjes Danssen meede. Fa la la la la ..... Fa la la la la ..... Luister! de Fiool roept piep: Nu eens lustig aen het kussen; Maer my dogt, de Speulman riep Weer aen 't Dansse ondertussen. Fa la la la la ..... Fa la la la la ..... Speul dan de Dragonders Mars, Hoe de Meisjes gaen spanceeren: Yder avondtje wat vars. Daer is nu verschot van Heeren. Fa la la la la ..... Fa la la la la ..... Hoe wat duiker wat doet Styn? Gaet zy met dien Heer laveyen? Wel voor eerst zal 't lachen zyn: Maer zy kon daer na wel schreyen. Fa la la la la ..... Fa la la la la ..... Krelis, wel dat 's leelyk, Vrindt, Laet jy zo jou Meisje glyen? Laet jy zo die maegre smint Met heur na zyn zin betyen? Fa la la la la ..... Fa la la la la ..... Wel! wat brust my tog die Meit Laet zy aen de Priktol loopen: Zy zal duske Vroolykheit Wel met groote Schangt bekoopen. Fa la la la la ..... Fa la la la la ..... Maertje, gaen wy nu na huys Mêe met brokken zitten Schranssen. Het wordt hier voor ons niet pluys; Al dat Volkje moet nog Danssen. Fa la la la la ..... Fa la la la la ..... 