 KVst Carinelle my wyl 't bruyne nacht gheschimmer 't Gordijn is, dat de Glimmer Sen vliesen overschaeuwt, Dat hy niet luystervinckt ons kusjes, noch begraeut. De nacht medooght ons liefd', en veylight onse kusjes En ziel-roovende lusjes, Want in een duys'tre Maen Twee floncker-starren 'k sie voor my te branden staen. Dees lichten my, terwijl ick hartje lief en Enghel Mijn kusjes met u menghel, En 't Nectar douw gheniet, Dat op't levend' Robijn van klare lipjens vliet. Noch Venus met Adoon verhitticht in haer vryen Op minne-snoeperye, En heeft oyt hare lust Met sulcken yvers graeght en zielens treck geblust. Als ick vernoech inslurp van uwe mondt de waessem Dan uwe lieven aessem, Want als ick u lipjes raeck Ick Goddin leckerny en Hemels bancket smaeck. 