 LIeve Velt goddinne, Die het lust u koel gemoet De soete liefde te onthouwen; Mijn Oprechte minne, (In stantvaste liefde gevoet) Ontsegt ghy schoon; doch wreetste der Vrouwen: Waer toe is schoonheyt aen u gegeven; Ist om dat mijn, Van u schoonheyt souw, O wreede Vrouw! Geschieden dese pijn? Pijne, straffe, plaeghe. Doet u wreetheyt, my, Godin! Alleen om uwe schoonheyt lyen; Mits ick liefde drage. Ghy verbodt doet aen mijn min, En dat ick staken sal mijn vryen: Ghy kunt het minnen my niet beletten, Hoe wel verbien; Schoon u koel gemoet, Geen Liefde voedt, Sult ghy my lievend' sien. Liefde sal vertrouwen Dat u getrouwicheyt in min, V tot het minnen sal bewegen; Liefd' sal hoop behouwen Dat u wederliefd', Godin! Door liefde noch sal zijn verkregen: Dies ick mijn heere langhs d'Amstel-stroomen, Nae 't Diemer-meer; Daer ick 't lieve licht, Van u gesicht, Genoten heb wel eer, Groene Elfen boomen Daer wel eer mijn liefde bleeck, Tot wellust van mijn Veld-goddinne: Daer de Diemer stromen Geen meer vlieten, maer een beeck Van tranen, tot getuygh mijns minne; Om dat u Telghjes bladerloos dorren, Stort ick getraen Op dat ghy, me Vrouw! Door trouwen douw, Mijn liefde sout verstaen. 