 HOe sal mijn tongh uyt kennen roemen 't Luck dat mijn ziele nu verheugcht? Hoe sal ick dese tijde noemen? Laura de glory van mijn vreught, Want ick de loon geniete van u minne, Waerde Herderinne 't not-lot mijn ontbint, 't Droevigh gepeyns 't geen woelde in mijn sinnnen, Mits ick overwinne 't geen mijn siel bemint, Kust Laura die tweede droeve jaren heeft, In blyschaps vreucht by Tyter niet geleeft. 'k Schep mijn vermaeck in 't lieflijck wesen, 't Geen dat Natura in u toont, En 't geen de tijdt mijn onthil, voor desen Wert door 't geval mijn luck beloont Met trouheyts gift, van ware schoonigheden, V oprechte reden heb ick nu beproeft 'k Buych daerom voor soo zoete poezel leden, Komt her kust mijn mede, waerom dus getoeft, Lest doch mijn brant en innerlijck verdriet, Ey Nimphe komt, of ick smoock heel tot niet. 't Leven mijns ziel sweeft op u lipjes, 't Soet Nectar vocht speelt op de tip Van robijn kleur fermelione klipjes En roose geur vloeyt op de lip Van u over-schoon, die gaet mijn dienst aenvaerden, 'k Sal u meer nae waerde danckbaer Laura zijn Soo langhe de goon mijn gunne dese aerden Of het not-lot baerden, 't ongeval voor mijn Waer door mijn min verkiest een afscheyt dan, Nimphe dese tijt het al verkeeren kan. 