 VErmaeckelijck geboomt Daer beeck en vlietjen stroomt, Rust safjes met u bladen, V tackjes vlecht door een Om in mijn droef geween Ten besten mijn te raden. De Nimphjes van het wout Laet nuerien benout Vry Dayphila u minne, Vry Granida niet acht, Maer meer en meerder tracht Te roepen uyt haer sinnen. Ick kan by beeck of Bron, By maen-licht of zon, By Satyrs en Najaden, Gheen lichtenis begaen Om 't lusje te versaen Van Granidaes genade. Ach! Granida mijn vrou Daer ick u soo getrou Mijn minne voor ginck lesen, Dat d'Herders hier ontrent Dan u noch best bekent Daer tuygh van sullen wesen. Ick heb voor u altaer In duyster hoole naer V lof de aersche gooden Gesongen en vertaelt, En alles haer verhaelt, Door de droom Gods gebooden. Ick heb wel eer gerust, Dat ick soo seer belust Nae u bestont te haken, Dat Dayphilo besweeck, En hem niet meer geleeck, Om 't bloosen van u kaken. Daerom mijn Granida, Soo neemt mijn in gena, Laet onse cudde t'samen Gaen wandelen in 't gras, Vereent en wel te pas, Als lammertjes bequame. 