 DRoeve stem, de lucht met rouw-klanck slaet, En voecht u (als 't past) in een zoo droeve staet Mits 't noodlot u Polexander heeft. Sijn levens draet gesneen, niet willend' dat hy leef. Peerle-drop vloey langhs de wangen neer, En plonder het haer tot teycken van 't hertseer Dat u druckt door 't averechts geval, Dat sonder Cloris doot vergeten noyt zijn sal. Want noyt was op aerde beter paer, Wiens een-ziel' gesin, dat soo wel sloot te gaer: Want sijn wil, mijn volle wenschingh was, Maer 't noodlodt ick vervloeck dat ons afscheyt so ras. Spijt nood-lot en voor-bereyt misval, S'en letten my noyt dat 'k hem niet volgen sal, En dat ick schuw des hemels heldre Lamp, En keur voor 'swerelts vreught en onder-aertsche damp. Want Cloris voor een wereltsche lust, Kiest Polexander en liever is ontrust, In gequel, in knarssingh en gesteen, Dan vrolijck sonder hem te leven hier alleen. 