 TIetje soete lieve Meysje, Puyckje van ons schoone Stadt, Suycker-soete poesel-vleysje, Ick heb u lang af lief e hadt, 't Zijn drie jaren al e leen Dat ick was te Amsterveen// met jou, Doen noch seyde Kees en Louw, Melis, dit 's jou eyghen Vrouw. Melis ick verschiet hoe praetje? 'K loof niet datje myn hebt lief? Och jae ick Tiet mijn Cameraetje, Mijn schellempje, mijn herte-dief, Och ick hebje soo besint, Tietje lief mijn eygen kint// mijn hert Ick ben in liefde heel verwert, Ick bidje troost mijn druck en smert. Ick sie 't wel aen jou bolle kaecken, Dat jy van liefde heel uyt-teert, Nou Melis wilt dit vrye staken, Dees malle grille van u weert: Want ick ben noch jongh en dom. Sie noch na geen vryer om// dus gaet, Want ick heel mijn tijdt verpraet, Moertje wacht, het is al laet. Och sooje gaet, soo moet ick sterven, Ach! Tiet ick smoor in liefdens pijn. Ach! Tietje, laet ick doch verwerven V gonst, laet icje man toch zijn, Ick selje dienen alle daegh Als een Juffer uit den haegh, Goddin. Tietje ghy staet in mijn sin, Maeckt dat ick u hertje win. Melis waer leer jy dit vrye? Hebje in den Haegh verkeert? Je maeckt mijn hertje in verblye, Seght heb jyt by de Prins e leert: Melis, Melis 'k hebje bly, Komt toch dichter aen mijn zy// wat staen Ick sal't mijn Moertje vraghen gaen, Kom, jy tavondt weer eens aen. 