 RUst vermoede Harder rust// na u lust, Onder dese Hagedooren, En klaecht daer u Harders druck// vol onluck, Niemant sal u karmen hooren. Dan alleenlijck het geboomt// en 't gestroomt, En Boreas koele winde, Sullen hoop ick tot mijn haet// mijnen staet Bootschappen aen mijn Beminde. Draeght o winden! draeght doch heen, mijn gebeen, En wilt aen mijn Nimph verkonden, In wat een bedroefde schijn// dat ghy mijn Klagende hier hebt gevonden. Ach! dat mijnen Harderin// mijne min En mijn al te droevich karmen, Eens mocht hooren hier ontrent// aen het ent, 'k Hoop sy sou haer wel ontfarmen. Ick hoop sy hebben sou met my// dan mely Als sy hooren mocht mijn karmen, Soo dan mijnes herten trouw// blijcken souw, En sy souw haer wel erbarmen. Wat mach baten dit geklagh// nacht en dach, Laet ick mijn tot sterven wenden, Want uyt alle mijn verdriet// raeck ick niet Eer mijns levens draet sal enden. 