 DRoeve Princesse, van 't woest Gephide, Hoe is u vreught in druck verkeert, Ach Moorderesse, waer wilt ghy vlieden Nu dat door u het Rijck ontbeert Coningh Alboon van 't machtigh Lombardyen, Heb ick doen af snyen, van sijn 's levens draet Door twee Helden vroom, liet ick d'eer ontwijen, En de Koets beschreyen, van mijn Echte staet, Om dat daer door ter doodt sou zijn gebracht Die mijn Vaders val in dronckenschap belacht. Sou Rosimonde de smaet verdraghen Die den Tyran sprack op 't Bancket, Ick heb gesonden, de sware plagen, Waer mee Gephiden is besmet, En tot een spot by d'Edele te gader Sprack den snoo Verrader, nu mijn waerde Vrouw, Aenvaert dees kop, en drinckt met uwen Vader, Waer op ick nader, sagh het geen ick hou, Voor dat wel eer Gephidens Croone droegh Die den Tyran verradelijck versloegh. 't Is tijdt Vorstinne, om te volbrengen 't Geen ghy Helmichus hebt belooft, 'k Heb niet door Minne mijn gaen vermengen Maer om de doodt van 't grijse hooft, Die d'oorsaeck was van het Rijcks vederven 't Geen ick soude erven, na mijns Vaders doodt, Rampsalighe sult ghy niet haest verwerven, Een gerustigh sterven, nu ghy zijt in noot, Of Goden geeft, van 't opperste gheby Dat ick de straf van 't wreede Volck ontvly. Hoe Rosimonde sult ghy verschricke, Toont nu geen hart gelijck een Vrouw, Waer 't dat ick konde, haest ick de blicke Van den Tyran uytrucken souw, Tot een rechte wraack van zijne boose daden Waer meed is beladen, snoodt Albonus Ziel, Kost O Koningh wreet, ghy u doen niet versaden, In het bloet te baden, most ghy soo 't geviel, Noch drincken uyt mijns Vaders Beckeneel, Waerom de wraeck volbracht 't gerechte deel. 