 HEt vinnich stralen van de Son Ontschuyl ick in Bosschagie, Indien dit Bosjen klappen kon, Wat meldet al vryagie. Vryagie Neen, vryagie Ia, Vryagie sonder meenen: Van Hondert Harders (ist niet scha) Vintmer getrou niet eenen. Een wullips knaepjen altijt stuurt Na nieuwe lust sijn sinnen: Niet langher dan het wygeren duurt, Niet langher duurt het minnen. Mijn hartje treckt my wel soo seer, Soo seer derfd' ick het waghen. Maer neen ick waegh het nimmermeer, Hun minnen zijn maer vlagen. Maer vlagen die t' hans over gaen, En op een ander vallen: Nochtans ick sie mijn Vryer aen Voor d'trouwste van hun allen. Maer oft u miste domme Maecht, Ghy siet hem niet van binnen: Dan 't schijnt wel die gheen rust en waeght, Kan qualijck lust gewinnen. Oft ick hem oock lichtvaerdigh von, En bleef in dit Bosschagie: Indien dit Bosjen klappen kon, Wat meldet al boelagie. 