 HEy hoe ist hier, het lijf vol bier, Wel Gijs-oom binje droncken, binje droncken, Wel leghje dus voor 't moye vyer En doeje niet dan roncken, Gut dit is te slecht, maetje, maetje, Gut dit is te slecht, voor sulcken knecht. Nu lustich op, nu lustich op Komt by de brave basen, brave basen En helpt haer 't Rotterdamse sop Drincken uyt volle glasen, Repje als een Man, ooghjes open, Repje als een Man, die 't alles kan. Hier is Jaep en Teun, met Dranck en Pleun, Kees bruyn, en 't weertje Slincke, 't weertje Slincke, Al 't volckje van ons ouwe buyrt, Met jou soo wilse drincken Hoort hoe yeder woelt, Gijsje, Gijsje, Hoort hoe yder woelt, en krioelt. Hoort by me keel, Geurt strijckt de Veel Sie 't daer wil Teunis dansen, Teunis dansen, Kijck dat 's een lustige Kabbeljaeuw Hy kan als groote Hansen Kijere dats een sprong, Heer hoe kan hy Kijere dats een sprong, van soo een jongh. Wat soo men vaer (sie op 't is dagh) Licht op jou slapige ooghjes, slapige ooghjes, Ick brenghe een, borst tree in 't ghelach, Sie dat zijn noble tooghjes Elck een hant een glas, schoontjes schoontjes, Elck een hant een glas, 'k noyt soeter was. 