 HOort eens soete Filledaetje, Loopt soo haestigh niet verby, Maer verleent my een praetje, Een praetje Een praetje Van de soete vryery. Tyter ick weet van geen vrye, Noch ick moey mijn daer niet mee: Maer ick gae hier daghelijcx weye, Hier weye, Hier weye Met mijn schaepjes en mijn Vee. Waerom veynst ghy Harderinne Voor mijn seght alwaerde vrouw Ist niet Thirsis die u toont minne, Toont minne, Toont minne Ende biedt u staegh sijn trouw. Thirsus kan my niet vermaken, Daerom ick sijn min niet acht, Sijn liefd' mach hy wel staecke, Wel stake, Wel stake, Want ghy geen min van my verwacht Nochtans soete Phillidaetje Sijt ghy t' samen op het woort, Men seyt dit soete Maetje, Dit Maetje Dit Maetje Gaet met Philidaetje voort. Tyter soeckt my maer te quelle, 'k Sie het is om tijt verdrijf, Vaert wel en laet dit lellen Dit lelle, Dit lelle, Langer ick by u niet blijf. 