 HOutje rust, Tyter 't is nu langh genoegh, Ziet den avondt valt, Drijft u vee in de stal, komt morghen vroegh, Oeffent dan u lusjes, eer den Albekijker bralt. Ach Godin sal de soete avontstont Ons een scheyder sijn Daer de Min nemmer beter decksel vont Voor de Clappers tonghen, ende Satyrs boos Fenijn. Siet ghy niet, hoe de Schaepjes door malkaer. Dwalen in het groen, By de vliet, daer de wrede Wolven haer. Tot een roof genieten ghy u niet haest wilt spoen. Soete meyt 'k sal ons schaepgens inde Koy Drijven metter haest, 'k Bid verbeyt my een weynigh soete proy, 'k Sal u komen vangen daer gy flus de Roosjes laest, Tyter saft niet te dertel gaet maer voort Koytse inder ijl, Keer ter vlucht eer een ander ons bespoort. En ons koets besoetel in een alsoo korte wijl. Lief ick sal hout u in dees Else-Blaen Tot ick weder kom, Vyt het dal daer ick sal ons Schaapjes gaen In haer nacht-rust brenghen en dan keeren stracx weerom. 