 O Soete Rosamondt Ghy die mijn hebt gewondt, En inde morghen stondt Mijn geest komt wecken; En my (door liefdens wet) De soete slaep belet, Ja: kundt my van het bedt Tot u doen trecken: Of door den droom mijn gheest vermaken Doort kussen van u roode kaecken. Eer 't morghen light ontsluyt, En voert der Goden Bruydt Ter hoogher wolcken uyt. In sonnestralen: Kan ick in stille nacht Van liefdens diep gedacht, Door soete droom verkracht, Mins voedtsel halen; Ick schijn verliefde graegh te koelen, V borsjes, Rosamondt! te voelen. 'Tghedaeght voor beeldt aen my Mijn Rosamondt! dat ghy (Gheleghen aen mijn zy) My hebt omarremt; En wt uw mondtje blaest De geur, waer mee ghy aest Mijn ziel by d'uw gheplaest Door liefd verwarremt, Als ick mijn mond leg aen u tipjes Blaest ghy vyolen wt u lipjes, Maer; als den dagh my pord, En dat ick wacker word, Voel ick my inghestordt Een schyn voor wesen: Als ick tot kennis raeck En over denck de saeck, Is ydel mijn vermaeck Vyt droom geresen, En ick (gheopent mijne ooghen) Vind door het droomen my bedrooghen. 