 GOd der minne, Ziet hoe een teere maeght, Blijft voor mijn droeve sughjes onvertsaeght Blijft voor mijn droeve sughjes onvertsaeght: Klaegh ik, zy lacht, om mijn herte vol smerte, O wreede Phillis, die mijn ziel door knaeght, O wreede Phillis O wreede Phillis, die mijn ziel door knaeght. Sy in haer zieltje Sit barrevoets int groen, En derft u groote Godtheyt trotsen koen, En derft u groote Godtheyt trotsen koen, Ghy gewapent doet Wraecken, en raecken, En brant haer hertje tot het krijghen soet, En brant haer hertje, En brant haer hertje tot het krijghen soet. Soete kusjes, Indien ick u geniet, Hoe sou dan weelde worden mijn verdriet, Hoe sou dan weelde worden mijn verdriet, Wiert mijn het rijck der Goden geboden Door uwe lipjes gaf ick al 't gebiet Door uwe lipjes Door uwe lipjes gaf ick al 't gebiet. 