 WEl Kniertje men hartje dus byster te loope, Wel haetje men schaepje, dat souw ick niet hoope, Ick vryerje, ick vrye, ick minje, sie deer, Van je hooft tot je voetjes, ja van heertje tot heer. Ey soetjes! steet stil toch hoe vinje dus jachtich, 'tIs Krelis, wel Meysje, nou weest niet te kraftich, Gut Wistje men troosje hoe 't hart nee je haeckt, Ie seyde wel Krelis ons Heylick is e maeckt. Ick eet niet en eytje, ja ick back niet een koeckje, Of ick wensch je de helleft terstont in een doeckje, Of heb ick wat op-ruyt, wat stremlis of prut, 'k Gun jou straxk de helft van elek lepel die 'k nut. Wat mienje of 't jock is, neen 't seper niet Kniertje 'k Heb noch wel wat Wafels moy in een pampiertje, Dat gafmen Vijs Trijn lest, ick heb jet e spaert, En dus in men sack wel acht daghen bewaert. Kijck 'k surgh soo al wasje men Wijfje, Ey eet jy dat beetje nou mooy in je lijfje, Al isset niet veel, je siet hoe ondieft Men soete Knier Teunis, dat Krelis je lieft. Gut wist je hoe 'k snachts in men droom met je om gee, Ick heb dan sulcken deun, dat ick selfs schier stom stee, Ick soenje, ick sabje, ick vatje by get Byje buyck, byje borsjes, 'k heb sulcken pret. Ick stommel ick duwje, ick geefje een praetje, Ick kijck in je keertje van blaetje tot blaetje, Ia 'k heb Vrouwe soetheyt soo langh als ick slaep, Maer waeckend, wat isset, ick kijck als een Aep. Dan denck ick gangs lijde die kniertje mocht spreken, Al wasse as een backstien ick souse nou breken, Wat seghje mijn beckje, Knier Teunis, wel nou Sie deet deuse koeck geeftje Krelis op trouw. 