 CHristus had uyt reynder min Sijn Vriendin, Duysent duysent Jaer te vooren Eer in deser orden stond’ ’s Wereldts rond’, Tot sijn eygen lief verkooren. Daer na kreegh haer d’helsche slangh In sijn dwangh, ’t Welck haer minnaer Christus siende, Quam gedaelt uyt ‘s Hemels eer t’ Onswaert neer, Deed’ ’t geen tot verlossingh diende. Heeft gekocht haer met sijn bloedt, ’t Beste goedt Dat men heeft, heeft hy gegeven, Heeft gebacht haer uyt haer noodt, Uyt haer doodt, Door sijn noodt sijn doodt ten leven. Heeft met schoone cierlijckheyt Haer bereyt, Op-gepronckt tot sijner eeren, Haer gewaedt en haer gesmijd Is van zijd’, Maer ’t zijn geestelijcke kleeren. Heeft verthoont sich selfs met haer Om een paer, Beyde t’saem in d’Echt te blijven: Desen Trouw-ringh is geweest d’Heyl’gen Geest, Die den Trouw in ’t Hert sou schrijven. Voorts soo sal in ’s Hemels sael ’t Bruylofts mael Werden feestelijck gehouden, O wel saligh echte paer Noyt te gaer Meer soodanigh paren trouwden. 