 ZYt welkom Bruyd’gom en Vrouw Bruydt, Welkom geheren over luydt, Tot deser stee, En uw geselschap mee. Ghy zijt gebonden met Echten band, Door ’t geven van u rechterhandt, Neemt waer ’t Verbondt Gemaeckt met uwen mondt. Zijt lief u Man-hooft aengenaem, In ’t goede altijdt gehoorsaem: Bemint dijn Wijf, Gelijck u eygen lijf. De liefde tusschen Man en Wijf Is een belet van veel gekijf, Volght voort Schrift na Van Abr’am en Sara. Geluck in deughdes overvloedt, Geluck u staet vermeeren moet, Geluck en vree, Voor ’t Jaer eynd’ een van twee. 