 KOmt laet ons ’t Huwelijck prijsen, ’t Is ja wel prijsens waert, Den Echten-staet eere bewijsen, Wy die hier zijn vergaert, Wy willen dees lof vermeeren Met sangh die lieflijck luydt, Ons jonge paer volcks ter eeren: G’luck Bruyd’gom en Vrouw Bruydt. Na dat ons Godt almachtigh Hemel en Aerde schiep, Het vee, de Engelen krachtigh, De Visch in de Zee diep, Schiep hy na sijnen beelde Adam van aerden kluyt, En setteden hem in weelde, G’luck Bruyd’gom en Vrouw Bruydt. Adam zijnde geschapen, Gestelt in ’t Paradijs, Godt liet hem diepe slapen, En door sijn raet seer wijs, Hy maeckte van Adams zijde Eva daer sy quam uyt, Een hulp tot Adams verblijden, G’luck Bruyd’gom en Vrouw Bruydt. Christus na Schrifts vermonden Genoodt ter Bruyloft mee, Heeft hem aldaer gevonden Te Cana in Galile, Daer hy water deed’ verkeeren In Wijn, na sijn besluyt, Den Echten-staet ter eeren, G’luck Bruyd’gom en Vrouw Bruydt. Wy mogen den Wijn wel drincken Die ’t hert verheught in deught, Heer Bruyd’gom wilt gedincken De kroone die u vervreught, Wy gonnen u tot Godts eeren Menigh Jonge Wijngaert-spruyt, Tot uw’s geslachts vermeeren, G’luck Bruyd’gom en Vrouw Bruydt. Prins is de Koningh stercke En stercker noch de Wijn: Men leest die ’t soo bemercke, Dat Vroukens noch stercker zijn, Maer stercker noch de waerheyt Die uw’ Echt samen sluyt, Wy wenschen u liefdes klaerheydt, G’luck Bruyd’gom en Vrouw Bruydt. 