 DEn Bruydegom willen wy loven, Als genooden tot sijner Feest, Verciert met sijn genaed’ hier boven In liefd’ getrou en onbevreest. Dees Bruydegom heeft met sijn bloede Gewassen schoon ’t geen ons best dient, En door sijn weldaet ons ten goede Eerlijck genoot als een goet vrient. Roemt daerom sijne groote deughden, Looft hem die u saligheydt biedt U Bruydt leeft nu als de verheughde, Fama des werelts en acht niet. Syon schoon wilt om hem te eeren, Batels twisten doch wederstaen, Recht en slecht in sijn liefd’ vermeeren, En van d’een deught in d’ander gaen. Ciert u lampen wilt hem gemoeten, Het Hooghtijt komt een tijdt van rust, Tot hem gaet uyt dijn Heer te groeten, Toont dat sijn goedtheydt u trou kust. In ’s Werelts ydelheydt te vlieden Bewijst dat u ter herten gaet, Heyligh wilt Christo u handt bieden, Sijn lof in heyligheyt bestaet. 