 STroyt de Aerd’ met Palme bloemen, Vlechtet kransen over schoon, Ons Bruyd’gom en Bruydt ydoon Staen gereet om voort te komen, ’t Blijckt de waerheyt in der daedt Sulcks de Fame riep op straet. Siet sy gaen al na der Kercken Verselschapt na ’s Landts manier, Op dat alle die zijn hier, Mochten hooren, sien en mercken, Dat sy Echten gaen den standt Van des Huw’lijcks vasten bandt. Laet nu nijders tongen swijgen, Klappers die geen goedt en doen, En die spreken uyt vermoen, Want sy trouwe handen rijgen, Om te vestigen den standt, Van des Huw’lijcks vasten bandt. Waerom soudet niet wel wesen ’t Welck de liefde samen voeght Daer elck ander wel genoeght? Waerom soudet zijn mispresen, Dat de Bruydegom uyt min, Stichtelijck sijn Bruydt haelt in? Nu wel aen dan ghy genooden, Vlijt u elck ter Tafel by, Om te sitten zy aen zy, Siet hier is gebra’en gesoden, Goede kost en goede dranck, Wy nemen ’t alles in danck. En Speelnoots ter beyde zijden, Schickt u om te maken vreught, Elck verheught hem in der deught, Elck laet stuere droefheydt glijden Die ter Bruyloft niet en past, Droefheydt is een onweert gast. Prince Heer u zegen open Doet over dit nieuwe paer, En die van hen komen naer: Ghy al die hier zijt geroepen, Spreeckt niet my van herten uyt, Geluck Bruyd’gom en Vrouw Bruydt. 