 GEluck, geluck, wy wenschen u te saem Geluck in desen staet seer aengenaem, Bruyd’gom geluck, geluck Vrou Bruydt eerbaar, Veel veel gelucx, geluck van Jaer tot Jaer. Geluck op ’t eerste, tweed’ en derde bodt, Geluckigheydt zy uwer beyder lot, Geluck als gy gaet trouwen openbaer, Veel veel gelucx, geluck van Jaer tot Jaer. Geluck wanneer ghy spannet handen trouw, Tot vaster Liefd’ geluck en geen berou, Geluck en vrede soet u voegh te gaer, Veel veel gelucx, geluck van Jaer tot Jaer. Geluck tot uwen arbeydt vroegh en spaed’, Geluck en heyl dan als ghy rusten gaet, Geluck in al u doen sonder gevaer, Veel veel gelucx, geluck van Jaer tot Jaer. Princen ’t geluck komt van den Heere goedt, Hy geeft geluck die sijnen wille doet, Geluk als komt het eerste van dit paer, En die daer na geluck in ’t nieuwe Jaer. 