 FAma die komt ‘er ons onverhoet Blasen een nieu geluydt in d’ooren, Van een nieuw echt vergad’ringh soet, Daer niet van is gehoort te vooren, Opentlijck roeptmen het is waer, Mompelen hoort men hier en daer ’t Is ja een degelijck paer. Fama en segget de klappers niet Die niet dan quaet en konnen spreken, Nochte de spotters die soo men siet Loeren na andere lieden gebreken, En elck steecken met haer steert, Segget den geenen wel geleert Die ’t al ten besten keert. Soo wie quaet spreeckt al eer hy het siet, Sweegh hy maer stil wat soudt het hem schaden? Heeft hy in ander deughden verdriet, Kan het hem oock wat komen te staden? Of het een klapper nu al wist, Heeft hy oock anders yet gevist Als ronqh en tijdt verguist? Herders en Herderinnen gaet heen Maeckt u gereet naer oude wijse, Schicket dit jonge paer by een, Dat u goedt hert de jonste prijse, Dat ghy in deught blygeestigh zijt, Ende met eeren na den tijdt, ’t Geselschap zy verblijdt. Prince jongh paer die ’t alles geeft Doe u van nu in voorspoedt bijven, Dat ghy in goede vrede leeft, Ende hier namaels mooght beklijven, Vrede was noyt soo dier gekocht, Of se heeft meerder goedt gewrocht, Hy weet die ’t heeft besocht. 