 FAma heeft immer de waerheyt verklaert, Fama heeft immer niet toe-gelogen, ’t Jonge paer is in Echte vergaert, Fama heeft gener van beyden bedrogen, Beyde zijn sy seer wel te vree, Vrienden en Maeghden die komen oock mee Ter Bruyloft van dees twee. Hola, daer hoor ick een schamper geswier Van een verdrietig mommelen komen: Mommelaer packt u al vry van hier, ’t Mommelen kan u nu hier niet vromen, Weet ghy wat namaels beuren sal? U wangunstige leuren al, Zijn maer gelapt gekal. Princen en acht de Mommelaers niet, Om uwe vrede wel te versinnen, Of u yet namaels tegen biedt, Leert altijt liefde met liefde verwinnen, Liefde en smaeckt geen ongeval, Liefde het suer verkeeren sal, Reyn liefde verwint het al. 