 ALs Cupido was gedreven Uyt des Hemels Opper-hof, En hier most beneden sweven, Swoer, dat hy sou krijgen lof, Meerder dan den gantschen raedt, Daer den Hemel in bestaet. Stracks laet hy Altaren stichten, Stracks heeft hy een minne-raet, Stracks laet hy sijn Fackels lichten, Lichten voor den Echten-staet, Lichten om aen alle kant Steecken Hertjes in de brandt. Hertjes die door Liefde paren, Brengend’ t’samen lijf en goedt: Hertjes die op sijn Altaren Offeren haer Minne-gloedt: Hertjes die ghetroffen zijn Door sijn Boogh met Minne-pijn. Siet hier twee alsulcke Zielen Heden aen malkaer gewijt, Die ten Offer sullen knielen: ’t Sa Speelnootjes werdt al tijdt, Brenght haer na het witte Choor, Bruydegom gaet volght het spoor. Hout! een glaesje versch geschoncken Van de Wijn die ’t al verheught, Dient ‘er op ’t succes gedroncken, Dan begeeft u tot de vreughdt: Yder brenght het op een soen, Die, daer hy ’t mee wenscht te doen. 