 MEt Juffer tot gerijf Laet ons een Convertijf Aenrechten tot wat tijt verdrijf, Alhier in dit Salet Speelen met het Raket, Want ghy kont slaen den bal seer net. Wel aen, ick sal mijn Heer Als dan voor dese keer mijn voege na uwe begeer Dat gaet u voor; siet toe, Ghy slaet niet reght, wel hoe? Ghy Speelt gelijck een domme Koe. Me Juffer ey? beget Ghy slaet den bal seer net, Maer met u Reeden vry noch bet: Ghy Kaest met Schempen snel De Jonckers toe soo Wel; Doch vaert maer voort, het wel gaen sel. Ick hou mijn Woorden stant, Dat menich Lossen quant Speelt de Verliefde tot sijn schant Door suchten, vleyen braef, Jae noemt Hem haere Slaef, Door sijnen gladden Tongh seer gaef. Maer soo Ras hy van daen De Juffer is gegaen, Voort Spreeckt hy weer een ander aen, Klaegt haer oock sijn Gebreck, En soo Rolt dese Geck, Ghelijck de Bal op het Raket. Maer Juffer met verlof Ghy maeckt het veel te Grof; Ghy Kaets soo dat de bal mijn trof: Het waer oock Jammer, dat Al de Jonckmans beklat Waeren met ’t geen ghy hun bespat. Mijn heer tref u den bal; Kaets hem Weerom; ick sal In weerom Kaetsen blijven Pal: Is u Neus schoon, ghy vry Dan van het wisse zy: Set u Voet aen het Stuck nu by. Mijn Juffer, voor soo Veel Ghy dit toepast een deel; Daer in hebt ghy ghelijck Geheel: Maer Rekent ghy mijn daer Oock midden Onder haer, Dat sou mijn Eer wat gaen te naer. Wel of ick in dees Treyn U oock gong Stellen pleyn? Wie sou Contrary blijck’ aen mijn Gaen toonen? dat gy niet Waert van die geene siet Die maer ons tong schrapt, en dan vliet. Dit quaet ick Nooyt en docht, Want ick Verfoey bedroch, Daer door blijf ick u Borrigh-tocht: Maer of gy dit Vergat? Wegh was mijn Borrigh plat, Daerom vertrou ick niet soo Rat. Veel Achterdocht is quaet, Licht geloven dat Schaet, Goet ondersoeck is beste Raet, Ick laet soo veel daer aen Mijn niet gelegen staen: Gy kaets al weer buyte de baen. Dit Kaetsen is genoch, Ick Kaets sonder bedroch, Het Kaetsen is u niet bedocht, Ick Kaets met Errints Lief, Gaet daer men u Berieft, Voor my het gants niet meer Belieft. 