 ‘k WEnsch veel geluck aen dit vereenight Paer: Heer Bruyd’gom en Vrouw Bruydtje, w’ Wenschen allegaer U g’luck in d’Echt, oock voorspoedt in dees staet, En datje met een Spruytje t’ Samen, t’uwer baet, In ’t Jaer verrijckt meught wesen: Veel vreughd’, heyl en vree, Wenschen wy uw by desen O! verliefde Twee; Oock ’t geen uw d’Hemel geeft: En als je sult verreysen Uyt dit aerdtsche dal, Meught krijgen de Paleysen Binnen ’s Hemels Wal, En met d’Heer eeuwigh leeft. Wel aen Speelnoots komt drinckt eens een Santee Tot welvaert van het Bruytje En de Bruyd’gom mee, Dat haer de Trouw gedye tot veel goedt; Speelnootjes wilt ontsluyten U mondt, komt te moedt ’t Geselschap met u keeltjes; Singht een aerdigh Liedt Ter eeren van dees Tweetjes: Alle steursheyt vliedt Omtrent de Bruylofts Zael: En wilt daer na geleyden Haer na ’t Vreughde-bedt; Ghy wilt daer dan niet beyden; Voldoedt Bruylofts-wet, En keert na vreughdes Zael. En ghy nu hier genoode aen den dis, Hoe sitje dus te droomen? Lustigh, het nu is De Bruyloft van ’t onlanghs gepaerde Paer, Wel laet de vreughde komen In het openbaer. Ey Vrienden helpt Speelnootjes Singen, t’aller uer. Ervarene Pilootjes Brenght eens uw gebuer Een glaesjen op een soen. De kusjes en de dronckjes Baren veel geneught, Sy doen de Minne-vonckjes Vlammen in de vreught: Wie soud’ ’t daerom niet doen? 