 KOmt aldersoetste Hymen, Komt en bewoont dees op-ghetoyde Salen, Met boerten, singen, rijmen, Wy dijnen lof uyt-galmen en verhalen, Komt salight maer Dit blijde paer, Die met geboogen leden, Voor u doen branden, Haer heyl’ge offerhanden En gebeden. Vertreckt onkuyssche minne, Met uwe wulpsch en ongebonden wetten U valsch vergifsche pinne, Geen vroom bedacht gemoet en kan besetten, Alsins waer rust Sijn gayle lust, Sijn dwersche sinnelijckheyden, Sal hy sijn vleug’len Met redens vroede teug’len, Wel beleyden. Het hooghste heyl op Aerden, Kan ons een gelucksaligh Houw’lijck geven Wel hun die het aenvaerden In Liefd’ en trou, met soberheyt beleven En hoe ’t Godt voeght, Als ’t wel vernoeght, In voor of tegenspoeden, Dien sal Godts zegen Omcing’len al hun wegen, En behoeden. Gheluckigh dan geluckigh, Gezegent paer die op den dagh van heden Die na veel smerten druckigh, Soo Goddelijcken staet zijt ingetreden, Een staet waer door In ’s Hemels Choor De Zieltjens hier verscheyden, Heyl zy den genen Die tot dees Staet vereenen, Haer bereyden. Den opper Heer der Heeren, Bruyd’gom en Bruydt wil nimmer u begeven, U g’luck end’ heyl vermeeren, In desen Staet tot saligheyt vol leven, En dat men maer Mach binnen ’t Jaer U bloeysel sien verjeugen, Dat met lief koosen U droefheyt sal verpoosen En verheugen. 