 LUystert na dees kluchte, Dien ick singen sal: En lacht met genuchte, Dat ’t klinckt over al, Hoe twee fijne Susjes, Hadden na haer lusjes, Twee Jonckmannen uyt-genoodt, Om na lieve kusjes, T’eeten Wafel-broodt. De plaets was besteecken, Al naer Amsterveen, Om malkaer te spreecken, Soumen treden heen, d’Een sou boter dragen, Eyers na behagen, Ginder soumen koopen meel, ’t Geen sy haer beklagen, Samen nu ten deel. Soo zy beyde komen, Buyten d’Overtoom, Worden waer genomen, Van de Jonckmans vroom, Die daer hadden fijntjes, Een Fles Spaensche Wijntjes, Mee genomen tot vermaeck, Maer dees soete Trijntjes, Raeckten buyten spraeck. Want wanneer sy quamen, By het Loop-veldt heen, Spraecken sy te samen, Wat brust Amsterveen, Laet ons hier wat rusten, Samen vol van lusten, En drincken een Glaesjen om, Maer sy haer soo brusten, Datse wierden krom. Na de Pimpel-reysjes, Raeckten ‘t hooft op hol, Van die soete Meysjes, Doen voort aen ’t gesol, ’t Was holder de Polder, De Kat op de Solder, En beveelt de Hondt het broodt, Hans die vondt een Kolder, Die hy daer aen schoot. Onder ’t malle stoeyen, Niemandt niet en docht, Dat hy ’t sou verknoeyen, Maer soo haest volbrocht, Komt de Boter weecken, Door de sack gestreken, By haer onder-rockjen neer, ’t Meysjen kon niet spreecken, Sy verschrickten seer. d’Ander lagh haer Eyers, In de sack een twee, Dese soete keyers, Waren doen t’onvree, ’t Was o lieve Broertje, Och! hoe sal ons Moertje, Kijven och! ick weet geen raedt, Dat ons Rock en Coertje, Zijn alsoo bekaeyt. ’t Huylmes wierdt getogen, Na den dronck berouw, ’t Was lief drooght u Oogen, Ellick wasten trouw, Och hoe dat sy kreeten, Wafels soumen eeten, Maer de Boter, Eyers ach! Daer al door het sweeten, In haer Rockjens lach. Ick lagh met een Maetjen, En sagh ’t speeltje aen, Hoe dit soete Praetje, Wiert voor haer gedaen, Wy riepen Mennootjes, Boter in de gootjes, Backt men soo de Wafels klaer, ‘k Wed men backt Vlees-brootjes, In dien Oven gaer. Wip by d’ackerlooten, Gingen sy terstondt, Langes by de slooten, Wy riepen in ’t rondt, Loopt Menniste susjes, Soo ghy soeckt in lusjes, Gaet op een beslooten plaets, Op dat niet u kusjes, Blijckt by al de maets. 