 d’ WYl wy t’samen zijn geseten In dees blijde Bruylofts-feest, Past ons geen beswaerden geest: Droefheyt moet nu zijn versmeten, Want de vreughd’ voeght by de Wijn, In wel-doen en vrolijck zijn. Laet ons dan tot vreuchts vermeeren t’Samen met een soet geluyt, Onse Bruydegom en Bruydt, Noch met wenschen wat vereeren; Dat een yeder haer dan wensch Al het heyl dat oyt een mensch Van sijn Schepper heeft genooten, In sijn leven en sijn Echt: Wenscht dat daer aen zy gehecht, Dat sy haer geslacht vergrooten: Wenscht doch dat de Bruydt bevindt Wat m’in d’Echt eerst overwint. Wenscht haer, dat het Echte-bouwen, Neffens vreuchd’, oock vruchten geeft: Wenscht haer dat sy oock beleeft, Dat haer Spruyten Echtelijck trouwen: Wenscht dat haer oock magh geschien, Dats’ haers vruchten vrucht mach sien. Wenscht den Bruyd’gom soo veel vruchten Als hy selver wenschen kan: Wenscht hem oock dat hy daer van Mach genieten veel genuchten: Wenscht dat hy krijght binnen ’t Jaer Soon en Dochter, dat ’s een paer. Wenscht oock dat de Speelgenooten, En die hier te vryen zijn, Haest geraken uyt haer pijn; Dats’ het groote Gildt vergrooten: Wenscht elck in sijn staet geniet Al ’t geen dat hier wensch’lijck hiet. Wenscht, en wilt’er oock na trachten, Dat de wijn en Bruylofts-vreught Ons in matigheydt verheught: Wenscht dat yder sich mach wachten Van wulpsheyt, en overdaet; En soo mijdt het sondigh quaedt. Dat ’s gewenscht, en t’saem gesongen: ‘k Wensch dat dese vrolijckheyt, Ons tot grooter vreught geleyt: ‘k Wensch de vreughde die geen tongen Oyt na waerd’ volpresen heeft, Eeuwigh van ons werdt beleeft. 