 Fama die comt ons onverhoet Blasen een nieuw gheluyt in d’ooren, van een nieu echt vergaringh soet daer niet van is gehoort te voren, Opentlijc roept men het is waer, Mompelen hoortmen hier en daer ‘t Is ja een degelijck paer. Fama en segget de klappers niet die niet dan quaet en connen spreken Nochte de spotters die some siet Loeren na ander lieden gebreken, En elck steecken met haer steert, Seggen den genen wel geleert Die ‘t al ten besten keert. Soo wie quaet spreeckt al eer hy ‘t siet, Sweegh hy maer stil wat soudt hem schaden? Heeft hy in ander deughden verdriet, Kan het hem oock wat komen te staden? Of het een klappert nu al wist, Heeft hy oock anders yet gevist Als tongh en tijdt verquist Herders en Herderinnen heen, Maeckt u gereet naer oude wijse, Schicket dit Jongepaer by een, Dat u goet hert de jonste prijse, dat ghy in deught blygeestigh zijt Ende met eeren na den tijdt, ‘t Geselschap zy verblijdt. Prince jongh-paer die ‘t alles geeft Doe u van nu in voorspoet blijven, Dat ghy in goede vrede leeft Ende hier namaels mooght beklijven: Vrede was noyt soo dier gekocht Offe heeft meerder goedt ghewrocht, Hy weet die ‘t heeft besocht. 