 Weest nu verheught en maeckt geneught Om dese Feest te stichten, Laet komen voort, Singht met accoort Bruylofts soete gedichten. ‘t Huwelijck jent, seer excelent Is in den Paradijse, Van aen ‘t begin, Gestelt in Van Godt na goede wijse. Als Adam sliep Een slaep seer diep, Godt nam uyt sijnen lijve, Een ribben been, Daer uyt hy reen Schiep Eva hem ten wijve. Adam verbaest Siend’ Eva haest, Aensprack haer als vriendinne, Dees is alleen Mijn vleesch en been, Hy noemdese Maninne. Heer Bruyd’gom wijs, Vrou Bruydt propijs, Dits uwen staet ter eeren, Ghy die vreemt waert, Zijt nu gepaert Door desen bandt des Heeren. Geyn liefde pleeght, Blijft onbeweeght, Nocht rechts noch slincks wilt wijcken, Schuwt haet en twist, Die ‘t al verquist, Laet vreed gedurigh blijcken. V wenschen blijdt Sal t’sijner ttijdt Seer lieflijck hem vermeeren, Tot Kind’ren goedt, Die ghy opvoedt In de vreese des Heeren. Die ‘t alles geeft En eeuwigh leeft, Sal u uyt ‘s Hemels erven, Nootdrufts behoort Geven nu voort, Hier toe een saligh sterven. Ons Prins en Heer Schickt sijner eer, Dit Huw’lijck naer betamen, Die genoot zijn Op dit termijn, Wenscht hen geluck te samen. 