 Alle oogen met vlijt Wachten, o Heer, op uwen Naem, Op dat ghy hem spijse bequaem, Geeft t’aengenamer tijdt: Almachtigh Vader goedt, Die ‘t al geschapen hebt uyt niet, En noch stedes alsoomen siet Onderhoudt en behoedt. Die u volck Israël In ‘t woest spijsde met Manna soet, En uyt den Steen met Water goet Lested’ haer dorst wel, Tot ons u zegen streckt, Dat wy uw’ heylige gaven fijn Gebruycken so wy schuldigh zijn Met danckbaerheydt perfect. Daer door wy u alleyn Eeren, met vreesen kinderlijck, En kennen onverhinderlijck Aller goeden Fonteyn. Voor al dijn heyligh Woordt Onser zielen eeuwige broodt, Bereyd door Jesu Christi doot, Laet ons rusten nu voort. 