 Lieve Mopse wilje sterven, Maeckt doch eerst u Testament, Van waer comt ons dese drent? Flus woudy dijn mast gaen kerven, Vielje t’samen buyten boort, Waerje dan niet haest versmoort? Waer hebstu my hooren kermen? Hier voor Amarillis deur. Dat is maer een Vryers leur. doenje als een by gingt swermen Dat was al na Vryers stijl Dus te met en soo by wijl. deedje dat niet vol van meenen Doenje wronght u handen bey? Of ick u daer neen op sey? Soo benje met al u steenen maer een druyl vrou venus kint Die de huyck hanght na de wint. Soud’ elck Vryer liefde leggen Op elck Vryster die hy vrydt, Men hoeft ooc verdrijf van tijd: Ick sal ‘t Amarillis seggen, En de Vrysters van dit Landt, Datje bent soo fraeyen quant. Princessen dees minne-krijters Laetse loopen achtse niet, Soo ghy hier aen Mopsus siet, Sy zijn meest al eer verwijters, Mal is hy die hem verlaet Op een Vryers schoone praet. 