 MYn Godt voedt my als mijn Her- der gepresen, Dies sal ick geenes dinghs behoeflick wesen. In ‘t groene gras seer lieflick hy my weydet: En aen dat soet water hy my geleydet. Hy verquickt mijn ziel,die seer is ver- slegen: Om sijns naems wil leydt hy my in sijn wegen. Al waer ’t schoon dat ick in ’t dal des doots ginge, En dat my des doots schaduwe omvinge, Ick vreesde niet; ghy zijt by my gestadigh, En gy troost my met uwen staf genadigh. Ghy maeckt rijck met goeden seer veeler- handen; Mijn tafel voor d’oo- gen mijner vyanden. Ghy salft mijn hooft met riekend’ oly goedigh, En schenckt my den be- ker vol overvloedigh, Ghy sult doen dat uwe gunst, O Heer krachtig, Mijn leven langh by my steedts blijft een- drachtigh: Soo dat ick hoop eeuwiglick vast te woonen In Godes huys, ’t welck niet is om verschoonen. 