 Zyt welkom Bruyd’gom en Vrou Bruydt, Welkom geheten overluydt, Tot deser stee, En u geselschap mee. Ghy zijt gebonden met echten bandt, Door ‘t geven van u rechterhant Neemt waer ‘t verbondt Gemaeckt met uwen mondt. Zijt lief u Man hooft aengenaem, In ‘t goede altijdt gehoorsaem: Bemindt dijn Wijf Gelijck u eygen lijf. De liefde tusschen Man en Wijf Is een belet van veel gekijf, Volght voort schrift na Van Abram en Sara. Gheluck in deughdes overvloedt, Geluck u staet vermeeren moet, Geluck en vree Voor ‘t Jaer eynd’ een van twee. 