 Wel op mijn Harp wilt vrolijck wesen, En spelen een nieu brylofts lied, Ghy die hier zijt vergaert midts desen, Weest vrolijck alle die ghy siet, Als Man en Vrou In Echt en Trou, Als Man en Vrou vergaert tot een gemeen, Die waren twee door ‘t Houw’lijck worden een. Dit soet ghespan tot Godes eeren De werelt wijt vermeeren doet: Wijckt niet daer van, maer van die leeren Afkeeren van den echten voet, Oorblasers quaet, en haren raet Oorblasers quaet vliet, de schriftuer verband, En die quaedt spreecken vanden echten stand. Prins Bruyd’gom leeft lange Jaren Met u vrou Bruyt in vrede rijc, En spant tot vrede liefdes snaren En Godvreesentheyt te gelijck: Soo sal den tijd, die ‘t al verslijt, Soo sal den tijd u altijd maecken vroedt, In lijden duldigh, danckbaer in voorspoet. 