 ALs eens een jongen Harder ging, Des morgens als den dag aenving, In eenen groene Wey: Bedroeft was hy van hart en sin, Om dat sijn schoone Harderin Hem steets haer liefd' ontsey, Hy sprack ik lief, ik dien, ik eer: Maer ach! ik kan doch nimmermeer, (met geenderley gelegentheyt) Haer krijgen by de Vrolikheyt. Ach is het niet een groot verdriet, Dat men soo menich Harder siet, En Harderinnen, die Genieten soo veel lieve lust: Maer ick alleen moet ongerust (Als een jaeloerse spie) Verslijten dees mijn fiere jeught, Berooft van al 't vermaeck, en vreught, En alderley gelegentheyt, Van hare soete Vrolikheyt. Mit quam een andere Harder gaen, En hoorde al dees klachten aen: En sprack ay broeder rust, Gy weet dat alle menschen juyst, Op een manier niet zijn verkuyst: Ook is u wel bewust, Als dat het teere Vrouws geslacht, Door een manier niet werd gebracht Tot gunst, om ons gelegentheyt Te voegen in haer Vrolikheyt. Dan waer het so, wat hoefd' men doch De Luyt, Fyool, de Harp, en noch De Sak-pijp, en Schalmey, De Trommel, Fluyt en Boere-lul, Voort alderley ae'r snare spul, En 't danssen van de Rey: Maer is mijn Lief bedroeft van sin, Soo stem ik straks mijn Pijp daer in, Verdrijf alsoe de treurigheyt, En krijgse by de Vrolikheyt. De eerste sprak, ô waerde Vrient! Dees middel my te wonder dient, Ik dank u voor die raet: Mit liep Hy na sijn Harderin, En peep soo soet in hare sin, Tot dat het wiert heel laet, Of schoon de donk're nacht quam aen, Noch wou sijn pijp niet stille staen: Maer dreef van haer de treurigheyt En kreegse by de Vrolikheyt. O Harders! die nu zijt belust Hoe ghy u liefd' met vreughd, in rust Sult bruyken, leert dit eerst, Dat ghy u lief met ernst bemint: En soo dra ghy haer treurich vint Beveel ik u op 't seerst, Dat ghy dees middel neemt in acht, En pijpt soo langh tot datse lacht: Dan kunt ghy met manierlikheyt Haer krijgen by de Vrolikheyt. 