 Een Huw’lijck komt ons orboren Tot deser stee, Wy wenschen u al vooren Geluck en vree, Bruyd’gom en Bruydt verheven In desen Echten staet, Dat ghy die mooght beleven Met vreughden vry van quaet: V met reyn liefd’ omgorden Als Man en Wijf, Want ghy nu zijt geworden Twee zielen in een lijf. Wel zaligh zijt ghy bevonden Die Godt onsiet, En doet tot allen stonden ‘t Welck hy gebiedt, Door ‘t werck ‘t welck ghy suld drijven Werdt ghy seer wel gevoedt, V doen sal wel beklijven, Spoedigh met overvloedt: V Wijf sal gelijck wesen In uw’ huys seer verblijdt, Den Wijnstock uytgelesen Die vrucht draeght t’sijner tijdt. aen den disch in een kroone Sullen voortaen, Als Olijf-spruyten schoone Dijn Kind’ren staen. Ghy sult uyt uwen zade Kindts kind’ren sien seer goedt, Ende door Godts genade Geluck vreed en voorspoedt, Die sal u steedts omringen Hoort na mijn stem, En vrolijck overbringen In ‘t nieu Jerusalem. 