 Als ghy ge-eten hebt (hoort Israël) Ghy sult den Heer uwen Godt danck’lijck loven, Siet dat ghy hem niet vergheet als rebel, Laet Godts Gebodt van u niet zijn verschoven. Wy dancken u, o Godt Hemelsche Vader, Voor alle uwe weldaden seer groot Daer met ghy ons genadelijck te gader Spijset, en sorght voor ons in aller noot. Voornamelijck als van ons werdt betracht, De blijde bootschap door u woort bekommen, Daer met ghy ons hebt te wege gebracht Nae dit leven ‘t eeuwige niet om sommen. Laet ‘tverganck’lijck ons herten niet versmoren, Maer ten Hemel sien in alle geval Om Christum te wachten t’onsen oorbooren, Daer hy ons Verlosser verschijnen sal. 