 ONse Vader in Hemelrijck, Die ons heet kinders al-gelijck, En wilt dat wy u roepen aen, Als wy met noode zijn bevaen, Geeft dat niet bid alleen den mondt, Maer dat het gae van herten grondt. Geheylight uwen Name zy. Uw’ woort ongevalscht blijft ons by: Dat wy oock leven heylighlick, Na uwen Name weerdighlick, Behoedt ons Heer voor valsche leer, Dat arm vervoerde volck bekeer. Uw’ Koninckrijck kom’,o Heer goet, Hier en hier naer. Den Trooster soet Geeft ons, dien Christus ons toe-sey, Met sijn gaven meemgerley: Breeckt Satans toorn en groot gewalt, Voor sijn ergheydt uw’ Kerck erhalt. Uw’ wil geschied’,o Heer,gelijck, Op Aerden als in Hemelrijck. Geeft ons gedult in lijdens pijn, Gehoorsaem allesins te zijn: Neemt van ons wegh vleesch ende bloet Dat tegen uwen wille doet. Geeft ons huyden ons’ daegliks broot, En ons behoefte tot lijfs noodt. Behoedt ons Heer voor twist en strijt, Voor pest en oock voor dieren tijt; Dat wy in goeden vrede staen. Doet sorghvuldigheydt van ons gaen. Onse schulden vergeeft ons Heer, Dat sy ons niet bedroeven meer; Soo wy oock die ons schuldigh zijn Haer schuldt vergeven dit termijn: Tot haren dienst maeckt ons bereyt, In rechter liefd’ en eenigheydt. Leydt ons, Heer, in bekoring’ niet, Als ons de boose geest strijdt biedt, Ter rechter of ter slincker-handt: Helpt ons te doen sijn weder-standt, In recht betrouwen onbevreest, Door den Trooster den Heyl’gen Geest. Van alle quaedt verlost ons meer, In dese quade tijden, Heer, Vrijdt ons van den eeuwigen doodt, En troost ons in den laetsten noodt: Doet ons altijdt goet onderstandt, Neemt onse zielen in uw’ handt. Want uw’, o Vader is dat Rijck, En de kracht over al gelijck, U is oock alle heerlickheydt Van nu tot in der eeuwigheyt, Met Christo uwen Soon alleyn, En den Heyligen Geest gemeyn. Amen, dat is, het werde waer, Sterckt ons geloove wanckelbaer, Op dat wy niet twijff’len daer aen: Wy sullen dit alles ontsaen, Na uwen wil om Christi Naem, Door welcken ons beed’ is gedaen. 