 DEwijl natuer en lust My mijn gemoet ontrust, Om d’eene Maeght of d’aer Te kiesen tot mijn Vrouw, Vind ick uw in beswaer Wie ‘k bieden sal mijn trouw. Kies ick een rijck van goedt, Eel van geslackt, en bloedt, Preuts van moet, en van pracht Soo stijgh ick tot gebien, En wordt geëert, geacht, En over al ontsien. Maer neen, ‘k hol buyten spoor, Want soo ‘k een rijck verkoor, ‘k Was slaef in plaets van Man, Want om het minste woordt Datter noch rijsen kan, Was ‘t, mijn ist dat hier hoort. Kies ick een schoone Maeght, Die yder een behaeght, En als een floncker-star Boven al d’and’ren bralt, Ick niet vertrouwen dar Datse niet heeft gemalt. En door een minnaers graeght Geworden is ontmaeght. Oft niet en waer geschiedt, Wie stelt my borgh en pandt, Dat sulcks geschiede niet In onse Huw’lijcks bandt. Want uytmuntende schoont, Veel Linckers naer haer troont, Hoe welse bars en stuer Die niet en geeft gehoor, En treckt een slimme kuer, De kuyste leydt van ’t spoor. Dies kies ick mijns gelijck, In rijckdom even rijck, Niet leelijck nochte schoon: Maer deughdelijck en net, Op dat haer deughdens loon Rijckdom en schoont verset. 