 TRuytje soete Maetje, Waerom toont ghy u soo straf Seght doch Cameraetje? Sult ghy niet eens laten af? Of is Crelis ’t liefste kindt, Dieje meer als my bemint. Och kon ick jou krijgen, Truytje-maet ick seghje dat, Soete Koeck, en Vijgen Gaf ick jou te eten sat, Oesters, Tongen en Pladdijs: Dus soo neemtme benje wijs. Soudje Crelis Meesen Nemen, dat ’s een droncken bloedt, Ick sal nuchter wesen. Lieve Truytje ‘k ben soo soet, Oock soo ben ick stijf en stout, Crelis-buer is slap en oudt. Wel ick seghje Truytje, Laet loopen den ouwen Grijn: Komt en weest mijn Bruytje, ‘k Sel jouw geven Bier en Wijn, Leck’re Bout, oock Pos, en Baers, Lieve Truytje ‘k wordt schier aerss. Soete Smodder-muytlje, Benje niet mijn Butterdoos, En mijn eygen Uyltje? Dien ick voor mijn Lief verkoos, Truytje ‘k wordt soo nieu, soo groen, Soete Schaepje laet het doen. Mocht ick jou eens Meysje, (Ay je weet wel wat ick mien) Datten by jouw vleysje, Jy soud’ soete kueren sien, Ja ick soud’ jou ’t best uyt ’t lijf Geven, alsje waert mijn wijf. Och mijn Blaes van binnen Lieve Truytje brandt als vyer, Dus wilt my weer minnen: Komt mijn soete Venus-dier, Komt doch lieve Truytje drae, Komt ras geeft my ’t woordtje Jae. 