 Wat al vreugde sietmen hier bedrijven In Breda, 't is weerdig om te schrijven; Vande Oranjeboom, die ons komt groeten Wy met groote Feesten eeren moeten. Anno in't jaer een dusent sestien hondert 't Seventigh en acht niet uytgesondert, Twintigh ses April, ghy moet weten: Heeft men in Breda de vreught beseten. Van de Burgers kloek met verstanden, Die hier over al de Fackele branden, En Peck-tonnen die men set op staecken, En vier-pijlen die veel Sterrens maken. De Arcke Triumphant, daer beneven Met de Prince en Princes, die doen beven Den gebonden eedt, die leyt geslooten: Onder hare voeten onverdroten. Al de Burgers stout in de wapen, Met de trommels, die gedurig hier maken; En die schieten zalvo daer mee onder: Die Cartouwen kraken als de donder. De Soldaten stout met haer schieten, Die en laten 't haer oock niet verdrieten; Die willen oock de prijs behalen, Aen de Poorten en dan op haer palen. Veel Karossen sagh men daer rijden, Met veel groote Heeren daer bezijden, Pasijen en Lackijen gingen daer beneven; Met den blooten hoofde in vreughde leven. Veel noble Damen by haer waren, Met Peerels Diamant gekrulde haeyren, Staet Juffrouwen, om niet te verleggen Alles op het best, ick magh't wel seggen. 't Sa dan laet het kint van Brittanjen, Koomen met een tackel van Oranjen; Want den appel soet, die sal wel smaken: Met den Rinse-wijn, om vreuchd te rapen. Kinders van Breda pluckt Laurieren Maeckt een kroon om haer daer meed' te Cieren; Want die u hier inde Stadt komt groeten: Kroont haer op het hooft, en kust de voeten. Danckt den Broeder van Groot-brittanjen, Die den tack Olijven met Oranjen Geeft; om vreede hier mede te verwerven: En hier mede Godes rijck te be-erven. 