 HErders kint het geeft mijn vreemt, Door ’t verloopen van u jaren, Dat ghy niet een Vryer neemt, Om u schaepjens te bewaren, Och of ick u krijgen kon, ‘k Wed mijn overschoone Son, Geen trouwer Dienaer von. ’s Morgens soud’ ick met de schop, ’t Vullis van u stal op rapen, ’s Avondts soud’ ick passen op: Water pouwen voor u schapen: ‘k Soud’ mijn vlijt en yver doen, Om u schaepjes teer te voen, Meer als ghy soud’ vermoen. ‘k Sou se voeren dat u lust Met de beste koeck en boonen, ’s Morgens als ghy laecht tot rust, Soud’ ick die met stroo verschoonen, Passen op dat ick de Koy, Suyver maeck van stinckent hoy, En weer met stroo bestroy. Vorders wat het huyst belanght, Sal ick vloer en solder veegen: Maecken dat ghy my bedanckt: Stoocken ’t vyer, en d’as uyt dreegen, ‘k Souw mijn winst wel nemen waer, Biet een pintjen hier of daer Verceeren in een Jaer. Soo je steck of suchtigh wert: Sal ick om een Doctoor loopen; Tot verlichtingh van u smert, Sal ick wijn en suycker koopen, Krijgh j’een kindt, dat sel ick mee Dragen, als wy buyten Stee Wandelen met ons twee. ‘k Heb mijn Vrijster dat je ’t wist, Noch veel raer en schoon Juweelen, Met een pot-stick in mijn kist, ‘k Heb noch van dat ick liep speelen, Twintigh pondt, of baer omtrent, Alle jaer tot eene rent, Van Besjes Testament. ‘k Hebje nu genoegh geseyt, Wilje nu soo moetje spreken? Segh me nu in ’t kort bescheyt, Of ick laet het vryen steken? Soo je nou niet kort beraet, Dat je my de koop toe-slaet, Denckt vry dat ick je laet? 