 Weest verheught en maeckt geneught Al die hier zijn omtrent, Singht met vreught ter eer en deught Van ‘t Huw’lijck excellent, Eenen staet, delicaet Die God heeft geplant seer wijs, Door sijn macht, hoogh bedacht In des Lusthofs Paradijs: ‘t Is niet goedt seyd’ hy, Dat den Mensch onbly Sonder hulpe zy. Dies sand hy een slaep beneen Op Adam, doen hy sliep, Nam uyt hem een ribben been Daer van hy Eva schiep: Een vriendin, door wiens min Adam heeft gesproken vry: dees is vleesch, van mijn vleesch Wt mijne gebroken zy, Een maninne reen, dien ick min alleen, Been van mijnen been. Prince Bruyd’gom, Bruydt eerbaer, Dit ‘s d’eer van uwen standt, Ghy die vreemt waert zijt tegaer Een door dees Echten bandt: Liefde pleeght, onbeweeght Die Gods vreese groeyen doet, Haet en twist, die ‘t al quist, Schuwt, laet vrede bloeyen soet, Olijf-spruytkens mee, wenschen wy u twee, Veel gelucx en vree. 