 Fama heeft immer de waerheyt verklaert, Fama heeft immer niet toegelogen, ‘t Jonghepaer is in Echte vergaert, Fama heeft gheener van beyden bedrogen, Beyde zijn sy seer wel te vree, Vrienden en maeghden die komen oock mee Ter Bruyloft van dees twee. Hola, daer hoor ick een schamper geswier Van een verdrietigh mommelen komen: mommelaer part u al vry van hier ‘t Mommelen kan u nu hier niet vromen, weet gy wat namaels beuren sal? U wangunstige leuren al Zijn maer gelapt gekal. Princen en acht de Mommelaers niet Om uwe vrede wel te versinnen, Of u yet namael tegen biedt, Leert altijdt liefde met liefde verwinnen, Liefde en smaeckt geen ongeval, Liefde het suur verkeeren sal, Reyn liefde verwindt het al. 