 Comt en laet ons al te saem Dit geselschap aengenaem, Met danckbaerheyt besluyten, Vrolijck uyten. Eerst dancken wy Godt den Heer Dat hy dit paer t’sijner eer Heeft te samen gevoeget, En genoeget. Wy dancken oock overluyt Onse Bruyd’gom en vrou Bruyt Voor dese Bruylofts-feeste, Bly van geeste. Ghy die zijt geworden een, Door den bant des huw’lijcx reen Godt wil u t’saem regeeren En generen. Dat ghy volght ‘t exempel na Van Abraham en Sara, Uw’ kinderen gepresen, Leert Godt vreesen. Dat and’ren u leven goedt Siende, Godt prijsen, en doet Vrede gestadigh blijcken, Sonder wijcken. Draegt elck anders last en zijt Danckelijck in voorspoets tijdt, In tegenspoet geduldigh, Wy zijn ‘t schuldigh. Gelucksaligh is de mensch Die wel paert na sijnen wensch, Doch uyt liefdes Fonteyne Spruyt al reyne. Geluck Princen Jongepaer, Geluck hier ende hier naer, Geluck u Godt toe-seynde Sonder eynde. 