 VRolijcke herten // die in het bloeyen En groeyen van ontsteken brandt, Na veele smerten // u hebt gaen snoeyen Tot den lucksal’gen Huw-lijcx bandt, ‘k Wensch dat de Heer // d’Algever aller goedtheydt Met sijn overvloetheyt u mildelijck bestort, Dat gheen hertseer // noch rampsalighe woedtheydt Nochte wrevelmoetheyt // u uwe vreugde schort: Maer dat ghy mooght als twee vereende lien, Elckander liefd’ en trouwe minne bien. ’t Uyrtjen is naeckend’ dat ghy met lusjes Genieten sult gewenschte vreught. En minne blakend’ met duysent kusjes Voldoen u plicht en soete Jeught. Mijn Sangh-godin // gheleydt u met haer rijmen Naer het bed daer Hymen // met toorts licht schaemt verdooft, Daer u de Min // sal leeren lipjes lijmen, En in liefs arm swijmen // gantsch moe en afgeslooft, Tot dat men weer verkregen d’eerste strandt In trouwer min en vyer’gher liefde brandt. ’t Sa Bruylofts-gasten,wilt vrolijck wesen Ter eeren dees vereende twee, En ’t hert ontlasten van sorg en vreesen En laet daer plaetsen vreught in stee, Voorts schencker schenckt // op dat ‘er wordt gedroncken Een Roemer vol geschoncken // ter eeren van het Paer, Dat niemandt denckt // daer mede langh te proncken, Want hier helpt geen loncken // en oogen op malkaer: Maer elck die moet een glaesje drincken uyt, Tot luck en heyl van Bruydegom en Bruydt. Wilt Speel-genootjes de Bruydt geleyden Naer ’t bedt,de worstel-plaets van lust, Daer Minne-goodtjes haer komst verbeyden En elck haer eens voor ’t leste kust, De Bruydegom die gluert vast over zye, Waerom ghy benyen gaet sijn gewenste lust, Kom,kom,ay kom,wilt met haer henen tyen, En niet langer stryen // ’t is tijdt dat sy haer rust, En ’t loon gheniet dat Venus gunt die geen, Die eerelijck in ’t Huw’lijck zijn getreen. 