 O klapperige Coridon, Hoe salmen u afmalen, Soo dicht als een gebroken ton, Hoe komje aldus te dwalen? Mopse hoe soo? Niet al te snoo, Hoe kondy dit vertalen? Amarillis mijn liefste kaer Hebje my gemaeckt tegen, Hey Coridon dat valt my swaer, Veel beter hadstu geswegen: Mopse ‘t is waer, Ghy kalde van haer Niet soo reyn Herders plegen. Wel Coridon mijn lieve maet Kenstu geen Vryers treken, Die somtijdts om een ander baet Ter zijden wat uytbreken? In Mopse ja, Ick weet wel hoe na, En hoe reyn Herders spreken. Ey Coridon ey Herder dom Wilstu voortaen niet swijgen, Soo wil ick tegen dy daerom Plockhayren hart met vijgen: Herdertje licht, Houdy vrij dicht, Du selst Amaril niet krijgen. 