 WEest nu verheught al ghy op- rechten, In Godt den Heer u al verblijdt; Dat lof in den mont sijner knechten Is heerlick en schoon t’aller tijdt. Met har- pen vol snaren Wilt nu open- baren Sijnen prijs en eer; Dat Psal- ters en kelen Nu singen en spelen Onsen Godt en Heer. Singht den Heere,zijnde met vreughden Nieuw Lof-sangen lief- lick en soet; Op den Psalter sijn lof,sijn deugden Spelet,en maeckt ge- neughte goet. Want ’t bevel des Hee- ren Dat hy ons wil leeren, Is recht en eerbaer; Sijn woorden en werc- ken Zijn (soo men kan mercken) Seker en gantsch waer. Hy bemint seer tot allen tijden Dat recht, en de gerechtigheydt; d’Aerd’ is oock vol aen allen zijden Van sijn groote barmhertigheydt. Godt door ’t woordt gepresen Schiep (alsoo wy lesen) Dat He- melsche pleyn, Door sijnen geest krachtigh Maeckte hy (waerach- tigh) ’s Hemels krachten reyn. 