 WIe kan Godts Wijsheydt immermeer Ten vollen spreecken uyt? En u Barmherticheyt, O Heer, En wonderlijck besluyt? Ghy die den Mensch geschapen hebt, En wecken sult uyt 't stof: Door uwen Soon ons weder schept, V Naem zy Eeuwich Lof. Godts Wijsheyt gaf den eersten Mensch Het aertsche Paradijs: Dat hij sijns herten volle wensch, Tot 's Scheppers Lof en Prijs, In Eeuwicheydt genieten sou, En leven sonder schroom: Indien hy zich maer wachten wou' Van den verboden Boom. Maer door der Slangen listigheyt, En eygen lust gepordt: Soo werdt den Mensch van 't Padt geleyt, En in 't verderf gestort. Dat was den eersten droeven dagh, Voort 't Menschelijck Geslacht, Toen Sonde, Doodt, en Treur-geklach Ter Werelt wiert gebracht. Des Menschen ongehoorsaemheyt Heeft in een oogenblick 't Geniet van Godes Majesteyt Verandert in een schrick: Den Mensch ontweek Godts helder Licht, Vol schaemte, naeckt en bloot: Verviel van Godes Aengesicht, Van 't leven in de Doodt. Wy waren al, in Adams Val, Vyt Eedens Hof gejaeght, In dit ellendich Tranen-dal, Met smart en ramp geplaeght. Maer Godt heeft ons sijn hulp geboo'n, Gheredt uyt 's Doodts gevaer: Geschoncken sijnen Een'ghen Soon, Tot eenen Middelaer. 't Beloofde zaet der Vrouwen, heeft Der Slanghen kop vertre'en. Die ons den hoogen Hemel geeft Quam woonen hier bene'en. 't Lam Gods, dat 's Werelts sonden draeght, Godt en Heer boven al: Die is geboren van een Maeght, Te Bethl'hem in een Stal. Wy vyren de gedachtenis Van dien gewenschten Dach: Dat Christus ons geboren is, End' in de Kribbe lagh: Verachtelijck in Arremoed, De Beesten schier gelijck: Om ons te schencken 't eeuwich Goet, Het Hemelsch Koninckrijck. Den Koningh aller Koningen Woud' in geen trotse pracht In Prins noch Koninghs wooningen Ter Werelt zijn gebracht. Men wist van Staet noch Pronckery, Een Kribbe was sijn Wiegh. O Mensch! dat u geen Hoovaerdy, Noch wellust en bedriegh'. Verwerpt u Heyl, en Koningh niet, Als is hy Arm en Kleyn. Hy is uw's Levens klare Vliet, En springhende Fonteyn. Die met boetvaerdigheyt gelooft Aen 't Heyligh Kindekijn, Als Leden van het Christen-Hooft, Sal door hem zaligh zijn. Wie kan Gods Wijsheyt immermeer Ten vollen spreken uyt? En u barmhertigheyt, o Heer! En wonderlijck besluyt? Ghy die den Mensch geschapen hebt, Uyt nietigh Aerd en stof. Door uwen Soon ons weder schept: U Naem zy eeuwigh Lof. 