 ACh! helder licht, ô suyvere Diane! Na dien ghy Lief nu scheyt, Neemt dees' mijn droeve suchten, ende trane; Ey! neemt tot u geleyt Mijn klachten, die uyt den gront mijner herten Aen u geoffert zijn, Recht toonend' mijn pijn In dees' mijn smerten. Ach! sult gy dan u aengename stralen Van my nu trekken af? Aensiet hoe dat ick eensaem moet gaen dwalen Nae 't naer, en duyster Graf; Waer dat ik sal nochtans u licht niet drage, Aenbiddend' mijn Goddin, En d'oorspronck van mijn Min Te recht sal klaghe. En spreken door mijn geest, ô wreede Maget! Ten volle uyt mijn klagt, Voor u die steets mijn ziele hebt geplaget, Lief, Leystert mijns gedacht, In dit mijn treur, en droevig wesen, En in het droeve Dal, Te recht ick wesen sal Vol hoop, en vreesen. 