 KOmt met betraende Oogen, En Zielen neer gebogen, Ghy menschelijck geslacht; Siet eens op Christus lijen, En sijn bedroefde tijen; Slaet hier doch wel op acht. Wat heeft Godt Bloet vergoten, Door 't slaen en 't vinnigh stooten Van 't goddeloose Rot: Alleen voor onse sonden: Wie kan te recht vermonden Hoe dat hy is bespot. De wreede Moordenaren, Die quamen staegh verzwaren Sijn noyt gehoorden smart, Soo met gestrenghe Koorden, Als wouden sy vermoorden Dit recht onnoosel hart. Den Croon met scharpe Doorens, Die druckten soo vol toorens Op t' Hooft van 't suyver Lam; Wiens Wonden Bloedigh leken, En plaets voor plaets bestreken Waer dat den Schepper quam. Hy most het Cruyce dragen, Gemenght met zware plagen, Vol bitterlijcke Gal: De Rechters hem verwesen, Nochtans en vonde desen In hem, geen schult met al. Sijn onbevleckte Leden, Door hackelt en doorsneden, Die werden uyt-gereckt Aen 't hout, tusschen twee Fielen, Daer most dit Lijf ontzielen, En zijn noch snood begheckt. O hoogh verheven Rechter, O Kamper ende Vechter! Verwinner van de doodt, Wilt ons te saem ontfarmen, Met uytgestreckte Armen. In dijn Genaden-schoot. Ghy leert ons 't weligh leven De schop en 't Schey-mael geven, Om door dees Offerhant De straf der Hel t'ontvluchten, En reysen in geneuchten Met u, naer 't Heyligh Lant. 