 AL weer wat nieus al weer een klucht, Ick moet een reysjen met genucht 't Geselschap wat vermaken, Hoe dat de mans te biere gaen Die Wijfs qua noten kraken. Drincktme een buys of half verheugt, t' Huys heeft men groot ongeneucht, Een man die mach wel sorgen, Als hem Bancket wordt voorgeset Men souder schier aen worgen. Voor eerst soo isser knors pot ree Knabbeljou, verwijtingh mee, Droge bockens met hoopen, Veel spreeuwen siet, Krijght men om niet Men behoefter geen te koopen. Suering komter in plaets van slaet, Muyl peeren in overdaedt Krabben met scharpe poten, Herde stock-vis, al op den dis Met vuystloock overgoten. Ten lesten worter voor Banket Krakelingh en Knapkoeck opgeset Die zijn so hart te byten, Het Pruttelpotje dat is te vet Men sou hem schier beschyten. Oorlof Vryers wie dat ghy zijt, Soo ghy te veel by de bier-kan zijt, Soo wacht u doch voor trouwen, Soo hoort ghy geen gekijf van 't Wijf, Wilt sulcke maeltijdt schouwen. 