 HIer zit ghy weer, ghy Bock, ghy Beer, Ghy droncke Fun, ghy Vercken: 't Waer wel so goet, ghy droncken Bloet, Dat ghy ginckt zitten mercken. Hey Vroutje Sus, hoe tierje dus? Swijght, en wilt u wat schamen Voort Volck die hier, zitten te bier; Sit neer, strackx gaen wy t'samen. Ie brenght me vast, in zware last, 't Huys-houwen gaet verloren, Wat doet ghy mijn, hartseer en pijn; Och waer ick noyt gebooren. Gaet aen Sottin, 'k heb oock een zin, Wat vraegh ick naer u kijven: Ghy loopt my nae, en laet tot schae Mijn huys op riemen drijven. 'k Sal u, sie daer, dats by dit Hayr Met dees mijn handen grijpen: Ick zweer ghy selt, deur mijn gewelt, Noch danssen naer mijn pijpen. In dese Kroegh, is vier genoegh, Ghy hoeft niet meer te stoocken; Ick bidje noch, ey laet my togh Een Pijp met vreden roocken. Voort Suyper voort, ick wil geen woort Van u meer hooren spreecken: 'k Sal u den Kop, staet ghy niet op, Den hals aen stucken breecken. Ist reden maets, om soo veel quaets Voor soo veel goets te krijgen? 'k Heb haer als naeckt, tot Vrouw gemaeckt, Noch moet ik voor haer zwijgen. 