 MAch men niet te recht gelijcken Dese Werelt by een Val? Werelt, die aen ons doet blijken, Dat sy ons bedriegen sal Werelt ghy lockt ons gemoedt, Als de Val het muysje doet. Satan, om de Ziel te vangen, Heeft het lock-aes van sijn vreught In des Wereldts Val gehangen, Tot bekooringh van ons Ieught: En hy lockt ons door dat soet, Als de Val het muysje doet. 't Muysje in de Val getogen, Door de graeghte tot het Aes: Vindt sich onversiens bedrogen, Maer beklaeght sijn lust eylaes, En het voelt zich heel bedroeft, Om een weynigh, naeuw' geproeft. Rijckdom, Wellust, Werelts Eere, Staet-sucht, Pracht, en Hoovaerdy, Daer beneffens te begeeren Lichaems weelden, Leckerny: 't Is maer voor een korte tijdt, Daer de Ziel soo langh om lijdt. Eermen 't Aes begint te proeven, Valdt de Val van 't Leven toe, En de Ziel raeckt in bedroeven, Want men leeft, ick weet niet hoe: Heden is men Rijck en Groot, Morgen leydt het Lichaem doodt, 