 DE Vleeschelijcke lust, o Heer, Bestrijt mijn Gheest hoe langhs hoe meer, O Vader wilt my gheven Dat ick de boosheydt van my weer, En vroom voor u magh leven. Ghy zijt een Heer die eeuwigh leeft, Den God die 't al geschapen heeft, Een Vader vol genaden, Die alle Vlees zijn spijse geeft Door u groote weldaden. Een Koningh groot die 't al regiert, Die Voghels, Vee en al 't Gediert Doet leven, en laet groeyen; Die door u Godlijckheyt bestiert Dat Kruyt en Boomen bloeyen. De Zee, en Locht, en 't Firmament, 't Gheen voor den Mensch oyt was bekent, 't Is al door u gekomen; Dies blijft ghy eeuwigh zonder ent, Een Vader van de vroomen. Genadigh Heer en Vader goet, Vernieut en suyvert mijn gemoet, Verhoed mijn qualick varen, En alle boosheyt van my doet: Heer wilt mijn Ziel bewaren. Dat ick na dees bedroefde tijdt, Wanneer de Doot mijn leven slijt, Nae dees bedroefde dagen, Daer ghy met al u Engh'len zijt Mach rusten van mijn klagen. 