 HArderinne// mijn Vriendinne, Mijn vermaeck en levens vreucht Ghy alleene// zijt de ghene, Die mijn hert en ziel verheught. 't Vriendlijck wesen//noyt volpresen, En u Coralijne mondt, Waerdt te noemen// en te roemen; Schoonder dan de Morghenstondt. Rooder wangen// waerdt 't ontfangen Duysent Kusjes, nacht en dagh: Phoebi stralen// willigh dalen, Door het lieflijck Oogh opslagh. Al uw' Leden// net besneden, Overschoone Veldt-goddin, Doen my schrijven// ick sal blijven T' uwen dienst, in trouwe Min. 