 RYst Nimphjes, met der Lenten Son, Ontsluyt u hart voor Coridon, Wiens vaste trouwigheyt sal blijcken, Door nimmermeer van u te wijcken. Pluckt Bloempjens in de lieve Lent, Vlecht die te samen tot een tent: Waer in ghy schuylt voor noortse buyen, Of als de Zon brant heet in 't Zuyen. Hanght recht in 't midden van de top Een puyck gecierde Kransjen op, En singht daer onder by u Schaepjes, Tot groote vreught van al de Knaepjes. Soo langh tot dat den Hemel self V Gunstigh is, met sijn gewelf, En noodight wederom te weyden Aen schoone geverfde verse Heyden. Maer dat een Bron en Water-val V Dorstigh Vee strack laven sal, Met sijn by na vergoode stroompjes, Gespoelt door Mirth en Laura Boompjes. Daer elck na sijnen eygen sin, Beleven mach de reyne Min: Ghy wert hier noyt gesteurt van Sotten, Die dese sottigheyt bespotten. 