 PRocris, ach mijn waerde! V geraekt, wreede Schicht, die u smeeden Moet na Nikkers aerden: Door dien ik u niet Uytgaen liet Om verdriet, Voor mijn ziel te beschikken, ach! heden Wert mijn luk vertreden. Door dees' Pijl die 't leven Van mijn Ziel roofde: Phoebus verdoofde Doen sy ne'er-viel, geven De Kruyden geen blijk, Dat mijn Rijk Leyt in't slijk: Ach! ja sy treuren, en op haer blaede Lees ik mijn versmade. Lieve bleeke Lippen! (Eertijts als Roosen, In 't eelste bloosen) Ik genaeck u Tippen: Ach bestorven Mont! Soo ghy kond; Opent terstont; En seght noch eens, Cephale, Cephale! Wat hant kan af-male. Mijn onluk, geen menschen: Want noyt geschiede Onder de liede, Die malkand'ren wenschen Welgaen, dus een woort Gode, smoort My ook voort, Op dat ik Procrú mach geleyen, Sonder oyt te scheyen. 