 SChoonst' Angelette, die mijn ziele boeyt, Waerom belet ghy dat u rankje groeyt, Dient u sijn pijne// Tot medecijne, Klare Fonteyne, Dien met vreugden sproeyt. Zijt ghy gebooren tot mijn ongeluk, Hebt gy geswooren, mijn soo eynden druk. Maer al te teeren// Soo sal ik sweeren, Dat u sal deeren Een soo grusaem stuck. Mijn hoop die was als Fielamon, Op u mijn hoop, mijn troost, mijn waerde Son, Te leven stillle// Naer Godes wille, Noyt geen verschille Gy by mijn bevon. Ick bid Princesse doet mijn onderstant, En biedt u Dienaer dan toch eens de hant: Ey spaer sijn leven// En wilt mijn geven V troost daer neven Ach mijn hertje brant. 