 ACh Hemel scheurt u Nacht-gordijn: Ach Son en Mane, laet uw stralen Niet weder op mijn snoode treyn, Uyt u Lasueren Hemel dalen. Ach Hemel-voocht ontreckt my d’Aert, Och Boom en Bloempjes wilt u buygen; Komt Water-beeckjens, lief en waert, En weest van mijn misdaet getuygen. Want ick beken, het is mijn schult; O Goon! helpt my mijn straffe dragen, Want ick moet lijden met gedult Het schempen van mijn naeste Magen. Den eenen seyt, ghy vuyle Hoer, Gaet na uw eersten Dryer keeren, En noch daer boven wil mijn Moer Mijn met stock-slagen gaen vereeren. Mijn Vader is toornigh en gram Dat ick den tweeden heb verlaten, Nu sit ick met mijn kleyne Lam, Een yder heeft genoegh te praten. Den derden, daer mijn hoop op stont, Heeft Godt den Heere my ontnomen, En ick ben op een losse gront, O Goon! wat sal my over komen? Mijn Lief, mijn waerde Lief is doodt, En ick ben Moeder sonder Vader, De Aerde heeft hem in haer schoot, Komt Speel-genootjens treurt te gader. Wilt u gaen kleeden in den Rouw, Wilt weenen, klagen, huylen, suchten Over mijn liefste Lief getrouw; O Godt! waer sal ick henen vluchten? Komt felle Dood, en spaert my niet, Komt, spant uw boogh, en wilt my schieten; Komt haelt my uyt dit swaer verdriet, Komt, laet ick eens uw gunst genieten. Komt oock mijn kleyne lieve Lam, Komt helpt u moeders leed beklagen; Komt felle Dood toont u eens gram, En laet dit Lichaem mee wegh dragen. Oorlof ghy jonge Maeghden al, Wilt een voor al jou trouwe houwen, Want God u anders straffen sal, Dat moogt ghy vry van mijn vertrouwen. 