 LEstmael vryden ick een Diertje, Door de krachte van de Min, 'k Brande als een Salmander in 't vyertje, Als ick maer docht op mijn Goddin. So langh leefden wy in vrede Tot dat daer een ander Liefje quam, Die my wat beter caresseerde, Doen scheyde ick van dat soete Lam. Dan droncken wy reys een bredaetje, Ofte een frisse Roemer wijn, Scholletjes te eten, nootjes te kraken, Dat moester voor mijn liefste zijn. Suyckerde mangeltjes met hoopen Marsepijntjes en Makron, Moest ick al voor mijn Engel kopen, Alles wat sy maer dencken kon. Ick heb zo menigen Ducaetje, Al met dat Meysje gebracht deur, Maer nu moet ick haer verlaten, Sy kiest een ander Serviteur. Ick magh mijn geltje wel beklagen, Dat ick met het Meysje heb verteert, Daerom suckt ick by nacht en dagen, Dat'er mijn hertje nu soo deert. 