 DAs dich das mausleyn beys, Sa lustigh Banjer-heeren, Hoor hoe dat de Trommel slaet, Zwitser hinck niet; lustigh maet, Marceeren, marceeren, marceeren. Dat dich jeyts ter teyffel reys, Ond' dat mich God erbarrem, 't Sal hier op een kloppen gaen, Za Soldaten leg maer aen, Allarrem, allarrem, allarrem. Sa ihr Zweytser knaben schies, Verdient nu 's Konincks gagie, Loop maer toe slechts op een draf, En geef vuur, pef, pif, pof, paf, Couragie, couragie, couragie. Sa du schiebock vel deyn spies, Wie kan 't hier langer harden, Broeder weyck niet! avanceer! Schiet den vyand nu ter neer, Aen flarden, aen flarden, aen flarden. Nim deyn schalcks-zwerdt jeyts mit fleys, En bruyt hem in sijn lappen, Lustigh peur den vyandt na, Houw! en steeck niet: Zweytser za, Aen 't kappen, aen 't kappen, aen 't kappen. Was is das? wer teyffel weys! Wat komen hier voor Hanssen? 'k Hoor het is een vreemde trom, Die luyt, wacht u Boer ick kom, 't Zijn Francen, 't zijn Francen, 't zijn Fr. Sa Rasnergel schies ond stich, En stelt u in de Batalje, Morgen avondt krijgje sop: Schiet den vyand door de kop, Canalje, canalje, canalje. Sa doe schinhont warter nich, Dit dient voor een historie, Want de vyand op de loop, Laet sich doodslaen overhoop, Victorie, victorie, victorie! Zweytser Herren plundert jeyts, Ond scheys nich in deyn bocksen, 'k Sie daer een Soldaten wijf, Die wil ick om tijd verdrijf, Eens focksen, eens focksen, eens focksen. Wat hilft dich das narren g'zwets, Ey las der hoer nu lauffen, 'k Hoor den aftogt slaen by get, En die gaet, wer hest, der hest Jets sauffen, jets sauffen, sauffen. Marketenter t'zapf mir weyn Voor seks ob siben kreytser; Hey sa scheer jou na het vat, Tap nu van het France nat, Voor zweytser, voor zweytser, voor zweytser. Last ons eynmael lustigh zijn; Ver nicht wil mits her aussen, Geld das macht des leben saur Morgen wil ich auf de baur Gehn mausen, gehn mausen, gehn mausen. 