 BIen Roy Louis wat gaet mijn aen, Ick staen nu heel verstelt, Eylaes wat heb ick nu gedaen? De Prins die komt te Veld, En soeckt de Wetten van mijn landt, Te houden in sijn sleur, Dat sy weer sijn in d'oude stant, Dus sit ick in 't getreur. Jacobus britsen Koninck stout, Houd moed als een Krijgsman, Geen saeck als op het laetst berout, Als men niet meer en kan, Treckt aen het blancke Harrenas, En 't helmet fijn van Gout, Toont u kloeck als ghy eertijds was, Maeckt hem sijn komst benout. O Francen Koninck machtigh Heer, Ick kan 't niet wederstaen, Of ick hem al bied tegenweer, Mijn Volck en wil niet aen: De Schotten bieden hem de hand, Roepen wellekom Prins, Doen hem met goed en bloed bystant, 't Gaet heel na sijnen wensch: Gy zijt haer Heer en Opper-hooft, Van Engels Schot en Yer, Haer moetwil straft, en heel verdooft, Dwinght haer op dees manier, Dat sy wagen haer Lijf en Goedt, Voor U haer Majesteyt, Perst tot 't laetste druppel bloed Tot alle dienstbaerheyt. Louis mijn hert dat barst van nijd, Op den moetwil'gen Schot, Die met den Prins tot mijnder spijt, En Staet te samen rot, Daer by soo komt het Lager-huys, En geeft mijn geen larsjan, Voor mijn en is geen munt noch kruys, Ick weet al nergens van. Hoe, speelt Jan Hagel dus den baes, Hebt gy u niet voorsien, Dat ghy nu sit in dit geraes, Met al u Edelien, Had ghy de Opper-hoofden al, Gebraght voor eerst van kant, Soo waert gy niet tot dese val, En stond in beter stand. Bourbon ick socht met listigheyd, De Wetten na mijn sin, Te verkeeren met stilligheyd, En soo te dringen in, Het Roomsche Catholijcke Geloof; 'k Meynden de Kettery, Te brengen tot een buyt en roof, Maer 'k sit nu selfs in ly. Ghy moet met kracht en groot gewelt, Haer treden onder voet, Eer ghy 't Rijck in vreden stelt, Vernielen 't Geuse Bloed, Soeckt hulp aen d' een of d' ander Vorst, Volvoert u wreede lust, Die mee na Ketters woeden dorst, Soo raeckt gy in 't eynd in rust. 'k Verwacht mijn hulp van u Louis, Mijn hoop en toeverlaet, Ick u en niemant anders kies, 'k Bid u komt mijn te baet, En helpt mijn in dees droeve nood, Laet mijn niet in 't verdriet, Anders sterf ick van rouw de dood, Soo mijn geen hulp geschiet. Jacobus 'k heb soo veel te doen, Aen d' een en d' ander kant, 'k Kan u niet helpen met fatsoen, Yder toont my Vyand, De Keyser, Spanjaert, Pool en Sweed, Soecken mijn ondergangh, De Duytse Vorsten sijn gereed, Dat maeckt mijn hert soo bang. O Roy Louis dat klemt mijn hert, 'k Had my op u betrout, Laet ghy my nu in druck en smart, Dat maeckt mijn geest benout, Die op een vleeschen arm steunt, En vind geen Medicijn, Maer loos en broos op riet hy leunt: En raeckt in druck en pijn. 