 KOmt schoone Herderin, Mijn Laura die ick min Komt treet met my te Velde in Want siet den Dageraet, Seer lieffelijck op staet Komt Liefste want het wort te laet. Beminde Celadon 'k En sien noch niet de Son, Dat sy gedaelt is op ons bron Want hier al in dit dal, De menschen slapen al Laet noch gesloten onse stal. Wel hoe schoon Laura Maeght Ghy zijt mijn Son die daeght, Want uwe schoonheyt mijn behaeght U glans die licht soo ver, Schoonder als Lucifer, Die schoone klare Morgenster. Stilt Herder dit gepraet, En naer u rust toe gaet Ick bid u gy mijn slapen laet, Want siet so haest Auroor Daelt op het Hemels spoor Sal ik gaen met mijn Schaepkens door. Neen Lief gaen wy nu bey Want het is inde Mey, Vergunt my d'eer dat ick u ley Want siet ach Lief ick sal, Al van dit groene dal Maken een Kroon van Bloemkens al. Ick weet wel soete Vrint, Dat gy mijn seer bemint Daerom ben ick to u gesint Ick sal dan ras op staen, Schieten mijn kleeren aen, En met mijn Schaepkens weyden gaen. Mijn uytverkoren Bruyt, Devreught mijn hert ontsluyt Dat ghy behoort mijn droef geluyt Kom kom mijn Laura kom mijn overschoone blom, Kiest mijn voor uwen Bruydegom. Neen Herder 't is noch tijd, Het dient noch wat gevrijd Wel waerom gy so haestigh zijt Neen neen mijn lieve maet, Te haestigh dat is quaet Daerom versint met wijsen raet. Regeerster van mijn hert Voedesse van mijn smert, Ach dat u ziel beweeght eens wert Gy zijt die mijn ontstelt d'Oorsaeck is u schoon velt, Dat Celadon van liefde quelt. Herder stilt dit geklagh, Ick my wel spoeden magh Want het wort spaey al op den dagh mijn Vee dat siet al om, Dorstigh naer kruyt en blom Sy waren geeren aen den bron. mijn Laura ick gan mee, Ick bid u weest te vree, Want ick gaen naer de selve stee, Daer ik in 't Ieugdig dal mijn lieve Boecxens al, By uwe Schaepkens leyden sal. Adieu ick gaen wat voor, mijn Schaepjens loopen door Sy sullen doolen in het spoor. Ach Lief stelt u gerust, Gy maeckt mijn hert vol lust, Ach Liefste Bruyt noch eens gekust. 