 WIlt singen// En springen Ionck en Out gelijckerhant, Want de Vrede is geplant, Nu, Nu, heerst de gulde Vree Door het Christenrijck// deelt sy nu gelijck Haer gaven mee, Nu, Nu, heerst de gulde Vree. In ’t duyster// de luyster Leght van Mars vertreden gants Sijn Canon, Musquets, en Lants, Nu, nu, heerst de gulde Vree Door het Christenrijck// deelt sy nu gelijck Haer gaven mee, Nu, nu, heerst de gulde Vree. Oock mede// op heede Werd het Masker af-gedaen, Van de valsheyt onbelaen, Nu, nu, heerst de gulde Vree Door het Christenrijck// deelt sy nu gelijck Haer gaven mee, Nu, nu, heerst de gulde Vree. Verslagen// dees dagen Leght de bitse Nijt haer vracht, Met haer Slangen-pruyck veracht, Nu, nu, heerst de gulde Vree Door het Christenrijck// deelt sy nu gelijck Haer gaven mee, Nu, nu, heerst de gulde Vree. Verschooven// berooven Werd Vulcaen de swarte Smit, Hy geen Wapens meer schuert wit, Nu, nu, heerst de gulde Vree Door het Christenrijck// deel sy nu gelijck Haer gaven mee, Nu, nu, heerst de gulde Vree. De Schrapers// van Kapers Moeten haer gestoole buyt Laten, en naer sint Reyn-uyt, Nu, nu, heerst de gulde Vree Door het Christenrijck// deelt sy nu gelijck Haer gaven mee, Nu, nu, heerst de gulde Vree. Oock Maetje// Soldaetje Moet nu smeecken aen den Boer, Geeft een stuck mijn lieve Broer, Nu, nu, heerst de gulde Vree Door het Christenrijck// deelt sy nu gelijck Haer gaven mee, Nu, nu, heerst de gulde Vree. Vuer-pijlen// Die zeylen Door de lucht gelijckerhant, Pick-tons staen in lichten brant, Nu, nu, heerst de gulde Vree Door het Christenrijck// deelt sy nu gelijck Haer gaven mee, Nu, nu, heerst de gulde Vree. Trompette// Cornette, De Scharmeyen en Dwars-fluyt, Geven nu een soet geluyt, Nu, nu, heerst de gulde Vree Door het Christenrijck// deelt sy nu gelijck Haer gaven mee, Nu, nu, heerst de gulde Vree. Gedroncken// Geschoncken Werd de Wijn by kleyn en groot, Met een minnelijck accoort, Nu, nu, heerst de gulde Vree Door het Christenrijck// deelt sy nu gelijck Haer gaven mee, Nu, nu, heerst de gulde Vree. Set lijden// Ter zijden, Ende bidt dat Godt ons geeft, Dat de Vrede langh bekleeft, Nu, nu, sal de soete Vree Hare Vruchten soet// Ons in overvloet Nu deelen mee, Nu, nu, is het vaste Vree. 