 KOmt Liefhebbers staet wat stil, Luystert ick sal verhalen, 't Is voorwaer een vreemde gril, Binnen d’Oost-vriesse palen, Door Rabouwen is geschiet, Aen de Beul van daer met vliet ’t Is schendig, ’t is schendig, ’t is schendig. Den Scharp-Rechter sou gaen doen Iustitie buyten Emden, Dus gongh hy hem derwaerts spoen, Alsoo sy om hem senden, Quam alsoo de boeven by, Gaf haer lustigh Rijsten-bry Seer deftigh, seer deftigh, seer deftigh. Doen hy ’t werck had gedaen, Ontfongh hy daer sijn Geltje, En sou weer na huys toe gaen, Maer doen hy quam in ’t veltje, Een trop boeven hem te gaer, By een bosje namen waer, Dit heltje, dit heltje, dit heltje. Mit soo hy komt aen gegaen De boeven hem verselden, Seyden waer komt gy van daen, Den Rechter seer ontstelden Sprack met een bevent gemoet Van Terpon kom ik met spoet, Getreden, getreden, getreden. Secht wat hebt gy daer bericht, Spraecken de boeven samen, Ick hebber aldaer gericht, Sprack hy weer sonder schamen, Wel so zijt gy dan de Beul, Die ons mackers op hanght veul, Met schanden, door banden, u handen. Doen sprack daer den Capiteyn Van dese snoo Rabouwen, Sa brenght hem hier uyt het pleyn, Wy sullen hem aftouwen Om dat hy ons mackers wreet, Soo de Rugh en halse meet, Met Roeden, doet bloeden, komt spoeden. De Rechter viel haer te voet, En bad om Lijfs genade Maer sy antwoorden met spoet, Gy bid ons nu te spade, Als wy u bidden gena Gy ons niet te sachter sla Dus boeten, sult moeten, ontsoeten. Sijn Rockje dat most uyt voort ’t Hembje over de Rugge, En bonden hem met een koort, Al aen de Boom seer vlugge, En met Roeden daer geswinck, Gaven hem daer lustigh finck, Dees boeve, dees boeve, dees boeve. Doen den eenen had gedaen, Begost daer weer een ander, Op sijn Rugh de maet te slaen, En soo voort door malkander, Dus most hy een schots Galjaert, Danssen op der boeven maet, Falierom, Falarom, Tralarom. Meester Hans die sagh so prut, De boeven spraecken alle Wel die Rijst en bry begut, Die moet u wel gevallen, Maer daer hoort noch Pijp-kneel by, Op dat alles volmaeckt zy, Wilt leere, nu smeere, dees Heere. Een spil uyt een Wagen breet, Die sy aldaer ter percken Vonden, maeckten dat gants heet Daer sy hem mee Brantmercken, En spraecken weest nu gerust, Want gy draeght de boeven bus Nu by u, Nu by u, Nu by u. Doen most hy ter pronck nog staen Voor de snoode boeven, Met sijn huyt geheel ontdaen, Sy seyden nu wilt proeven, Hoe het die bekomen is, Die gy tweemael geesselt wis, Seer droeve, seer droeve, seer droeve. Dus moest hy weer aen de pley, Van dese snoo Rabouwe, Al maeckten hy groot geschrey, Een wanbus sonder mouwen, Trocken sy hem aen doen weer, Op de varse Wonde teer, Seer gouwe, seer gouwe, seer gouwe. Doen dit alles was gedaen, Most hy haer noch bedancken, Maer als hy meenden te gaen, Ey hoort wat vreemde rancken, Holla seyden sy mijn Vrient, Geeft het Gelt dat wij verdient, Nu hebben, Nu hebben, Nu hebben. Voor het vangen sult gy daer, Ons seven gulden geven, Drie Gulden voor Tou Gelt maer, Ses Gulden noch daer neven, Voor de Roeden dan noch voort, Van ’t Geessele twee pont groot, Contante, Contante, Contante. Voor de Braen appel sult gy, Ons oock Acht Gulden langen, En voor dach Gelt moeten wy, Sestien Gulden ontfangen. Dat is juyst in eene Som, Twee-en-vijftigh Gulden bon, Gerekent, gerekent, gerekent. Doch hy had niet pertinent, De Som die sy begeren, Dus hy by geschrift bekent, De Rest haer uyt te keeren, Daer mee gongh hy schuyven voort En de Boeven mee haer poort, Gaen schueren, gaen schueren, gaen schueren. Loop schelmen wacht u vry, Dat gy niet raeckt gevangen, Want krijght hy u in de ley, Ick zweer hy sal u strangen, Geven daer u kraegh op rust, Dat u moetwil wert geblust, Door ’t hangen, door ’t hangen, door ’t hangen. 