 MAtroosje die de Zee bemind, En kleyne schatten overwint, Die vaert na 't Oosten en na 't West, En houd de warmte voor het best, En moet daer Water drincken, Dat wil stincken. Zijt gy het warme land haest moe, Soo peurt eens mee na Groenlandt toe, Daer sulje over vuylen stanck. Van 't stinckent water tot u dranck, Noch over heete dagen, Niet veel klagen. Hebt gy een broeck vijf ses aen 't gat, En dan noch om de lenden wat Een wambuys en een rock of dry, En dan een bolleg-vangers py, Ses kousen aen twee beenen, Gaet dan heenen. Noch dient; er dan verstaet wel mijn Een goeden Bultsack by te zijn, En een dicken beest van een Combaers, Die treckt men dan dicht om de naers, En dan de neus gesteken Onder deecken. En legje dan wel fraey te kooy, En slaept seer mackelijck en mooy, Dan roepter een als was hy mal Door 't heele schip, sa val, val, val: Stracks moetje op dat roepen, In de Sloepen. En vraegje dan wat dat beduyt, Daer loopt'er een aen ly voor uyt Het is een Walvis machtigh groot, Sa lustigh heen en steeckt hem doodt: Hy sal Oranje blasen, Sa als basen. Sa lustigh roept hem na sijn gat, Eer dat hy kiest het hase padt, Daer krijght hy een Harpoen in 't lijf; Byget hy loopt geweldigh stijf, Daer krijght hy lenssen steecken, Hy's bezweecken. Dan spreeckt den Commandeur sijn woordt, Sa mannen met de Vis aen boort; Daer sal men t'samen lustigh zijn, Met een rantsoentjen brandewijn, Wilt lustigh maer boeghseeren, Sa als Heeren. Als men dan wat geslapen heeft, En dat de Vis wel boven zweeft: Dan salt'er op een flensen gaen: Men brengt speck-messen op de baen, En doe de spil wel draeyen, Sa laet waeyen. Sa lustigh mannen als een pop, En wind' dat drijvend' hachjen op, Al hoogh genoegh, of ga, of ga, Sny stucken, smijt in't Flensgat dra; Flus sullen wy de baerden, Aen gaen vaerden. Na dat het Flensschen is gedaen, Dan sal't'er op een snyen gaen, Jan hagel word nu Officier, De minste is een Pieckenier, Daer moet elck een sijn saken, Dan na maken. Sa mannen sonder veel versuym, En heyst wat hachjes uyt het ruym, Een ander roept speck op de banck, In't flensgat roept men wacht soo lanck, Ick moet wat hachjes malen, Na my halen. In't ruym roept Schieman met gewelt, Bruy 't speck in't ruym hoe is't hier gestelt? Een ander weer nou za voort, En bruy de krengen buyten boort, Sa jongen tap ons drincken, Of't sal stincken, Als dan den arbeydt is gedaen Dan sal de kock aen 't koocken gaen, Een wacker ketel bier en broodt, En die in't lijf dan is 't geen noodt. En daer mee wil ick seggen, Weer aen't leggen. Soo doende raeckt het schip vol speck, Van traen en isser geen gebreck: Jan hagel wordt de pop schier kroes, Hy is soo smeerigh als de droes: Maer 't geldtje sal het moeten Weer versoeten. En komt men dan weer t'Amsterdam Van daer men laest sijn affscheyt, nam: Dan soeckt elck weer sijn weert Tot dat het geldjen is verteert: Met dagh en nacht te drincken En rinkincken. 