 SChoon ick, o Iuffertje! mijn lust, Heb in u lieve troetel-schoot geblust Weest daerom niet mijn Amaril ontset! Ick weyger u geensints het Echte Bedt. O neen! u wesen is te soet, Dat my in nieuwe min steedts blaken doet, En u vergode glans, en aerdigheen, Hebben my eer verwonnen, als bestreen. Ach! hoe soet is die uur en tijt, Die ick met u Lief kussende verslijt My dunckt dat ick dan eerst geluckigh leef Als mijne Lippen aen de uwe kleef. En met mijn Hant u Borst aenroer, En dan om hoogh, en dan om laegh toe voer O Nector vaetjens! waerdigh voor de Goon O Nector veatjens! waerdigh voor de Goon. Kom hier mijn waerde Lief, kom hier! Indien by u noch is dat minne-vier, Dat soo te branden placht in desen schoot: Ach! sonder u is Amarillis doot. Kom dan mijn Ganimedes, kom, O Roover van mijn kuysse Maeghdeblom Ach gunt my dat ick u omhels en kus, En door u vlamme oock de mijne blus. 