 ICk weet ‘er geen schoonder Maegt, Dan dieder mijn zieltje behaegt, Mocht ick eens by haer wesen, Genesen soo was’er mijn wondt, Soete Lief maeckt mijn hartje gesont. Haer wit allebaste borst, Waer dat ‘er mijn zieltje na dorst, Sneeu-wit soo waren haer handen, Haer Tanden als een allebast, Soet-lief helpt my uyt den last. Haer lieve rooder mondt, Die heeft ‘er mijn Zieltje doorwond, Haer ooghjes vol loncken en stralen, Van Tael soo vrindelijck, Daer toe van deugden alsoo rijck. Haer wangetjes rood gebloos, Schoonder dan eenige roos, Geen schilder en kan af-malen, Te schilderen sulck een beeld, Die mijnder jonck hert en sinnen steelt. By avond alle soo laet, Wandel ick over de straet. Ghy wilt ‘er mijn niet in-laten, Te praten met u een reys, Soete liefje denckt hoe dat ick peys. Staet mijn doch eens ter spraeck, Of seght my de oorsaeck, Ben ick te boers van leden, Van zeden te plomp en grof, Soete lief ‘k bender noch edel van stof. Of is het om ’s werelds goed, Dat ick u derven moet, Wilt mijn daerom niet haten, Of laten in zwaer verdriet, Rijcke waer en heb ick niet. De Liefde gekocht om Goud Die isser soo haest verkout; Waer toe al uw’ vernoegen? U Ooghjes op ’t geldeken draeyt, Is het eens qualijck soo is het bekaeyt. Hoe dus verandert van sin Mijn edele schoon Godin: Nu siet men dat Vrijsters gedachten Wel slachten met een riet dat draeyt, Dat’er met alle winden waeyt. Mach ’t anders niet zijn Jonckvrouw, So treck ick aen geen-lants-douw, Gestadigh alleen te jagen, En dragen alleen de min, Het valt mijn te zwaer, ô schoone Godin. Ick wil gean schrijven een brief Al aen mijn soete Lief; Dat ickse noch eens moch spreken, Te spreken al van de min; Het valt my te zwaer, ô schoon Godin. Adieu Princesse eerbaer, Wy scheyden nu van malkaer: Denckt eens wie dat’et mocht rouwen. Jonckvrouwe al voor een slot; Ick wensch u de vrede, hier na by Godt. 