 NOu heb ick vastelick edocht, Te vryen dat'et klinckt: En 't sel oock wesen haest volbrocht, Iae eerder danje dinckt. Nou mijmeren staeg mijn sinnen, Alleenigh op jou, men Trijn; Ick wilder, en selderje minnen, Al son'et me schadelijck zijn. Wel Trijntje, soete volle Mayt, Heb ick (mit eer in Trouw) Niet sommes teuge jou e sayt: Get Maysje wordt men vrouw? Maer jy en wouwet niet willen Maer say gheduerigh, jou Vaynt, Laet blijven, laet loopen jou grillen, Ick siene wel datjet niet maynt. Maer datj'et qualijck hebt e raen, Is klaer, ghelijck den dagh: Wanght noch en wil ick niet af staen, Maer doe noch as ick plach; Iae en ick souw'et schier sweeren By Groote-moers kouw-gerief, Dat ickke niet aers en begheere As jou, men Trijntje, men Lief. 