 COnd' ick u, Lief, bewegen Door soetighe'en, door vleyen en gebeden, Mijn herte waar genegen Tot dese daat te buygen al mijn leden. O soete Maaght// die my behaaght Verr' boven ander dingen: Cond' ick u sinnen// door een gestadigh minnen Tot my brengen. O schoonheyt waardt om loven! O soete Blom! kom glinster in mijn oogen: Ghy gaat het al te boven, Ick worde door u aensien opgetogen. O soete Ieught// O! waarde deught! Schiet uyt u helle stralen, En laat u schichten// en schitterende lichten Op my dalen. Roem en lof zydy waardigh, O Soete Maaght. Ach! mocht ick u genieten! V wesen goet en aardigh Sou alle leet doen uyt mijn leden schieten; V soeticheyt// u vriend'lijckheyt, V schoonheyt// en u Deughde, V sedigh leven// en wijsheyt daar beneven Zijn mijn vreughde. NEemt weg de goude kroonen, Neemt weg robijn, en kostelijcke glasen, Hoe schoon sy haer vertoonen, Hoe konstigh, en hoe herelijck geblasen, Hoe machtig rijck// noch ist als slijck, Noch ist als niet te achten, By roode wangen// met aardigh witt bevangen, Soet van krachten. LIef wilt u sinnen buygen Na u Minnaar, die aan u trouw doet blijcken, De daat die sal getuygen, Dat noyt mijn min noch liefde sal beswijcken: Alwaert dat Godt// een droevigh lot Quam op ons neder gieten, Noch sal (Vriendinne)// mijn overtrouwe minne Niet verschieten. WILHEM sijn trouw vergelden, O waarde Lief! die u ter eer sal minnen, Schoon klappaerts u ontstelden, Wilt door haer raet doch nimmer yet beginnen: Haer valsheyt loos// haer tongen boos Die steecken tot in 't herte. Reyckt my u handen// ey Nimf ontlost mijn banden En mijn smerte. 