 HEy tsa, denckt nu om geen treuren, Soeckt aers niet als vrolijckheyt: Mocht my eens een Glas gebeuren, 'k Brocht het u, mijn mooye Meyt. Hey tsa, laet de Kelck om gaen, Wat, wy weten van geen kommer: Brenght my eens een frisse Rommer, 'k Sal doen als ghy hebt gedaen. Soo, wat soo, dat's fraey gedroncken, Keert het Glaesje om end' om. Schencker, hier dient in geschoncken, Repje wat, ick bidje kom. Hey tsa, tsa, met moede sier: Wat soo, daer's wat in de Slick-pot; 't Is veel beter doodt gelickpot't, Dan begraven als een Pier Speelnoot ick sal't u eens brengen; Iou, avous, ick brenghtje Sus: Doch ghy sult de Wijn niet plenghen, Op verbeurte van een Kus. Siej' het wel, mijn brave Maeght, Daer staet 't Glaesje 't bovenst' onder; Kijckt soo niet, 't en is gheen wonder, 't Is schoon in mijn Lijf ghejaeght. Schencker schenckt weer als voor desen, Schenckt wat proper, 't is voor haer, Die 'k daer toe heb uytghelesen, Wel bekoomt het u, hou daer: Nu een Kus, als 't is gheseydt; Siet, je laet uyt 't Glaesje storten, Komt, en wilt gheen Recht verkorten, 'k Maeck mijn mondt 'r al toebereydt. Soo mijn kint, dat magh ick lijden, Hey! dat smaeckt, trots't Suycker soet: Laet dat Glaesje binnen glijden, Drinckt dat uyt, ach! 't doet soo goet: Geeft het dan u Nae-gebuur, En die wederom een ander, W'moeten nu eerst met malkander 't Soet eens hebben, dan weer 't suur. Sou men altijdt sitten dencken, Dan om dit, dan dat hart-zeer? 't Sou een Mensch sijn sinnen krencken; Struyf, ick denck niet eens soo veer. Weest dan lustigh vrolijck, Maets, Laet dan Glas en roemers klincken, M' mach wel eensjes vrolijck drincken, Als maer reed'lijckheyt heeft plaets. 