 SYlvia, dus eensaem met u Schaepjes, Dwalend' langhs de dorre Strandt, Schoon dat Phoebus sijn best Daelt nae het West, En duysterheydt bespreydt het gantsche landt. Keert weert nae De Rey van d'Harders knaepjes, Die u sacht gewoelde Vee Verschoonen sullen, soo Van dranck als stroo, En boeten haer grage lust, van liever-lee; Dus vliedt van Thetis Stroomen, en verkiest 't Landt, eer 't u leet is, En u Vee verliest Het spoor// Ey hoor Doch nae mijn bee: Ghebiedt// Ende siet, Coridon wil graegh mee. Coridon offert dees dienst een ander, Die wel licht veel meer vermaeck Sal scheppen in u tael, En soet onthael, Als Sylvia, die nae d'eensaemheydt haeck: Merckt dit kon Oock (midts dat aen malkander Ghy en Galathe verplicht Zijt haren jalousy: Dies 'k bid ghy my Verschoont, en thoont dieswegen ghy my zwicht, En oogh het Vee nae Van u Harderin, 'k Meen Galathea, Wenschend' waere Min Noyt wijckt// Maer blijckt, Door trouwheyts trouw, En vlecht// T'saem in d'Echt, 't Geen mennigh garen souw. 