 PHilander en Lerinde bey Die quamen lestmael van een Rey Daer Nymphen, Harders vrolijck waren, Die in den avondt t' saem vergaren. Philander bracht sijn lief nae huys, Sy dachten op gheen leedt noch kruys: Hy sprack van soete Mins belooningh, Door 't Bosch, al gaende nae haer wooningh. Twee Roovers laghen daer in 't kruyt, Die quamen schielijck springhen uyt, En setten dese twee met smerte De bloote Deeghens op haer herte. Philanders Staf die viel daer neer, En anders had hy gheen Geweer: Heeft om sijns Lijfs ghenae ghebeden, En voor sijn Lief, met soete reden. Maer dese snee'ghe Harderin Kreegh strackx wat anders in haer sin: Ey paert ons Ieught en jonghe leven, Wy hebben Schat noch Gout te gheven. Maer gins in 't Bosch, 't zy u bekent, Een Veldt-weeghs veer, of daer ontrent, Keunt ghy een Iuffrouw achterhalen, Die wy gheleyden door de Dalen. Sy heeft haer geldt en schat secreet Ghegordet op haer onder-Kleedt. Sy meenden waer: elck socht te stroopen. Philander met sijn Lief aen 't loopen. In 't vluchten deden sy dees Clacht: Hoe schrickigh ist te gaen by nacht. O Moorders! socht gy dus te scheyden Het soete leven van ons beyden? Maer 't geen den hemel yemandt gunt Ick weet ghy dat niet nemen kunt: Dus doen wy hem alleen Off'randen Die ons verlost heeft uyt u handen. 