 NOu is de tijdt, en de uyr ghekomen, Dat ick uyt Queesten meen te gaen. 'k Heb mijn Liefs Wooningh al schier vernomen, Vond' ick de deur op 't klinckje staen; Iae, 't is al wel, ick hoef geen bijl noch hamer, Noyt vond' ick bequamer, of gewenschter saeck: Dit is de wech, hier ben ick op haer kamer: Dat ick slechs niet en stamer, in mijn stangh of spraeck, Wip met eeen sprongh: dat's neffens haer op 't bedt: Wel slaepje Lieve kint, of sluymerj' altemet? Wel wat is dit? wie komt my bespringen? Lief 't is hy, die hier gist're quam: So seght my eerst, en voor alle dingen, Benje van Hoofs, of Boere stam: Dit is geen Boere-kleet, noch Harders handen, Wel wat duysent schanden, wat ben jy voor een: Ick kom van 't Hof hier op de Noortsche stranden, Om na vreemde landen, eens te varen heen: Lief wilje mee? ick maeck jou een Princes, Soo rijd'je alle daech op Koets of een Cales. Leght af het Boers en verachte leven: Kiest liever hier te zijn gedient. Sooje tot staet nou wilt sijn verheven, Treckt maer met my, ick blijfje vriendt: Wel watten praet, dit lijckt voorwaer wel droomen, Soud' ick op de stroomen, van den brake vloet, Soo varen mee, als of ick waer genomen, En by vreemde komen: neen, wat datje doet, Swijght daer af stil, is dit voor een begin, Keert vry het blatjen om, en praet wat na men sin. Wel Lief laet ons om die saeck niet kijven, Soo 't u behaecht, ick staeck mijn reys, En wil met jou de Schaepjes drijven, Want ick bemin dit blancke vleys: O! 't is soo soet dus aen je zy te rusten, Doen ick jou eerst kusten, was mijn Ziel verheucht; Wat sout dan zijn, wanneer wy 't samen blusten Langh gewenschte lusten, Lief mijn hoochste vreught. Ghy noemt mijn Lief, wat min gingh ick u bien? Of wat bevallicheyet hebt ghy aen my gesien? Daer kanmen u wel bewijs van toonen: Ick heb het hier op sangh gesteldt, Hoe datje bent boven al de schoonen, Sie my hebt in u soet gheweldt; Soet is de wijs, en aerdigh, wel om leeren, 'k Moetje 't Liedt vereeren, datjet singhen meught, Wanneerje gaet nae 't velt de Schaepjes keeren, Dat haer niet sou deeren, eenigh ongeneught: Ey singhet eens, my lust het soet ghesangh, Seght maer de waerheyt slechs, en maeket niet te langh. 