 HOe draeyt het Rat van Avonturen? Hoe kan 't gheluck des wereldts duren? Wie heden kleyn is wort wel groot; Wie boven sweeft die raeckt weer onder, Al schijnt het voor de menschen wonder, d' Exempels zijn gants klaer en bloot. Veel komen door gheweldt tot Staten: Als Semiramus, met schoon praten, Eertijdts de By-sit van een slaef; Daer nae tot 's Conincks Boel verkooren: Door haer heeft Minus 't Rijck verloren; Sy heerscht en dwinght selfs Prins en Graef. Maer wie sal met Athena weenen? Een Griecksche Dochter van Athenen Wiert nae veel ramp een Keysers vrouw: Den Dorst gaet haer een Appel schencken, Die sy wech geeft, maer 't quaedt naedencken Haer valligh maeckt; sy swerft vol rouw. Is Haman oock niet opghenomen In 't Rijck Assueres, en ghekomen Van slechte staet tot grooter eer? Die naest den Coninck men moest vraghen: Maer hy en kond' 't geluck niet draghen: Sijn hooghe pracht die viel ter neer. Wie sou d'exemp'len al versinnen, Socht Saul niet de Ezelinnen, En vond' een Konincklijcke staet? Maer om sijn onghehoorsaemheden, Nam Godt hem 't Rijck, 't welck hy besteden Aen David, nae sijn wijsen raedt. 