 ACh Bellinde! lieve Susje, Ach mijn waerste lusje, De soeticheyt// ach lieve Meyt, Kan ick vergeten niet: Want doen ick by// u groene zy, Lestmael verkreegh mijn rusje, Ie trooste my// waer deur dat jy Verkeerde mijn verdriet. Ick was heel moed en verslaghen, Als een Hart van 't jaghen, Daer toe bezwaert// en ongepaert Als een verlooren Schaep, Maer doen ick quam// by u/ mijn Lam, Ghedaen was al mijn klaghen/ 'k Was soo gherust// deur soete lust Viel ick van vreught in slaep. Met ick was in slaep ghekomen, Kreegh ick sulcke Droomen: My docht ick sagh// een soet ghelach Van Nymphjes, in het groen: Noch hoord' ick een geluyt (soo 't scheen) In 't ruyschen van de Boomen, Iae wel my docht// gheen dinck en mocht My meerder vreught aen doen. Met dit Droomen ick ontwaeckte Vyt mijn slaep gheraeckte, Waer deur ick schier// ach soete Dier Op sprongh van enckel vreught: En oock te meer// verblijd' ick seer, Om dat ick noch ghenaeckte V, aerdigh Beeldt,, soo op ghestreelt, 't Welck een jonck Hart verheught. Want gheen vreught op deser Aerden Is soo hoogh in waerden, Wanneer een Maeght,, getrouw'lijck draeght Haer liefd' op een Jonghman; Ach 't is een saeck// vol leet vermaeck, Die noyt de Jeught beswaerden: Want Liefd' altijdt// dooft haet en nijdt, Ghelijckmen dencken kan. 