 IAcomijn ick moet 'et klaghen Wat een over-groot verdriet// my gheschiet, 'k En kan 't voorwaer niet meer verdraghen, 't Is oock om te lijen niet. Trijn hoe meughj' u dus ontstellen, Waer in benje soo verbaest// datje raest? Ey wil 'et my wat ras vertellen, Seeper, 'k heb soo grooten haest. Iae 'k en kantje qualijck segghen, Mijn Stief-vaer dien ouden Drent// wel bekent, Die gaet my dit verdriet op legghen, Is dat niet een zwaer torment? Want ick sou soo garen trouwen Met een Quant die my staegh mint// en besint: En siet hier wil hy my af houwen, Is de Geck niet wel verblindt? En mijn Moeder oudt van daghen, Heeft 'et al gheconsenteert// en begheert, En dees Jan-hen, vol loose laghen, Drijft de saeck nou heel verkeert. Waer dat jy mee bent verleghen, 'k Had de bruts van mijn Stief-vaer,, jae 'k voorwaer: Benj' alle bey daer toe gheneghen, Gheeft om niemant niet een hayr. Iae mijn Vrijer vroom en eerlijck, Is tot trouwen alle daegh// even graegh: En ick ben oock daer toe begheerlijck, 't Is gheen wonder dat ick klaegh. Want ick seght jou Iacomijntje, 't Is een Quant soo pertinent// en soo jent, Dat self een stil devoot Bagijntje Sou verquicken noch in 't endt. Al de Naetjes van sijn Kleeren Zijn gheboordt met kost'lijck fijn// Zy Satijn: En soo een Ionghman nocht t'ontbeeren, Waer 'et niet om Dul te zijn. Wel ick hebje raedt ghegheven, Houdt die raedt en weest te vreen// ick gae heen, Ist sulcken gheestigh Quant// nae 't leven, Seght maer Iae in plaats van Neen. Wel voorseecker 'k selt gaen waghen, 'k Hou de raedt die ghy daer seght// voor oprecht. Wel jae, 't is immers jou behaghen, Doeje 't niet, soo benje slecht. 