 ONtsluyt nu goden uwe sael, En komt om laegh vry al te Mael, Besoeckt ons vrolick Sparen, Daer 't oor van d'Echo wert gestreelt Als 't Maeghde goetje queelt, Die daer te saem vergaren. Tis niet dan soete vrolickheyt. Dat daer uyt liefde wert verspreyt, Van gantscher hert en sinne, Het quinckeleerter al wat leeft, (Dat Boom en Blaetjens beeft,) Door dese Bron-Goddinne. Ons stomme Oever staet en pronckt, En met haer flicker-oogen lonckt, Haer Stroomtje schijnt te spreken, Waer leyt in 'swerelts gront een padt, Dat hy dees Sparens-Stadt, Mach werden vergeleken? Hae kleyne werelt vol vermaeck, Weest altijt d'onvervalste Baeck, In 's werelts duysterheden. Die yeder tot de Deughde Wijst, Daer niet als lof uyt rijst, Tot eer van goede zeden. Leeft sonder opspraeck voor en naer, In Christen vreughde met malkaer, Stoot alle quaedt ter zijden, Op dat u naesten even Mensch, V brenghe wensch nae wensch. In dese laetste tijden. 