 KOmt mijn lodderlijcke Trijn, En versmoort dees felle brandt van mijn: Want ick zy// soo vol ly, Door 't ghevry// van u, Meyt, As werd ick, soo ghy het my weer afseyt. Och! uwe Min// heeft mijn zin// en mijn hert, Mijn gemoet// mijn gedachten so verwert, Dat ick loop, Dat ick kroop, Dat ick hoop// voor en nae, Op u Smul, daer ick steets nae gae. Hoe staet 't Beckje noch so stom, Daer ghy weet dat ick uyt Liefde kom? Resolveert kort en goet, Ghy my doodts-smart aendoet Door u toeven, ach! 't verteert mijn bloet. Leght uwe vuyst// effen juyst// op de aerdt, 'k Selse strack, ô mijn lieve Trijntje waert, Vatten an, Niet als van, Maer als Man// en noch meer, T'samen op, t' samen hant-slagh weer: Dan soo trotst ghyder die geen, Die door loop, langh-deurige gebe'en Niet en gaept nae de sop, 't Quantje denckt dit gheklop Valt verdrietigh, dus hy haer schiet op: Wat of 't dan al// wesen sal// met dees rest, Alsse zien// dat dan niemant Trouw komt bien? Droef geween, Droef gegreen, Droef gesteen// voor en nae, Maer beklagh komt altijt te spae. Och! mijn alderliefste Ioost! Wel wat zeyt mijn Hartje-lief en Troost, Is 't gemoe// u verkeert? Ick voldoe// u begeert, Tot ons Trouwtje legh 'k mijn handt op d'Eerdt. Hier is de mijn// Lieve Trijn,, ach! hoe soet Van gelaet nu ons beyder wesen staet: Steeckt hant uyt, Mijn Vrouw-Bruyt, Tot besluyt// van ons Paer, Daer's de slagh, hey! de koop is klaer. 