 Aen de Vrijsters. DE werelt heeft haer bly'en, tijt, En oock haer noodich suer, Ghy die nu noch te vryen, zijt, Wenst niet dat 't eeuwigh// duer, Al schijnt het schier verlooren// dan Het soet begint van vooren// an: Dies kiest (o maeght) die u behaegt, Tot een verkoren man. Aen de Vryers. 2 De werelt heeft haer droeve, staet, En oock haer noodich soet, Of u, uw vryster toeven// laet, Hout echter goeden moet: Wijck daerom niet te verder// van Maer vryt haer des te herder// dan Ghy sult niet zijn// in staeghe pijn: Dat is wel verr' daer van. Aen Vryers, en Vrysters. 3 De werelt heeft haer soeten// vreught, Dat speurt ghy aen dees twee, Maeckt dat ghy so oock boeten// meught, Met vreught u herten wee, Ghy Vryers, vryt de Vrysters,, sterck, Ghy Vrysters, prijst des Vryers,, werck, Segh haestigh Iae// elck wachter nae: Want Iae is 't Vryers merck. Aen de Bruydegom, en de Bruyt. 5 De werelt heeft haer staegen// smert, Maer alles neemt sijn keer, Al vallen u de dagen// hert, De nacht versoet het weer; Een lieve lagh versoet het// al, Wat u by daegh ontmoeten// sal, Dies gaet gerust// daer min u lust Net vreughde boeten sal. 