 WAer toeft mijn gouden dageraet? Waer mach mijn Silvia nu blijven? Ach Nimphje komt eer 't wordt te laet! Ick sie de Son nae 't Westen drijven. 't Schijnt of mijn ruygh-gewolde Vee, Gevoelt de smert die ick moet lijden: Want yder stil leyt op sijn stee, En schijnt gelijck als ick te beyden. Swijght stil, mijn tongh hout u gerust, Verschuylt u Cloris inde boomen, Nu heden wert u min geblust: Vermits ick Silvia sie komen. Hoe soet is 't minnen alsmen mint Aen wederzijden even krachtigh, En als de liefde Weer-liefd' vint: Soo is de min door liefd' een drachtigh. Wel hoe wat 's dit? 't is nu de tijdt Dat Cloris my hier had' bescheyden, Waer of mijn Herder nu verbijt? En laet Silvia oock verbeyden. Wat ruyssen hoor ick in 't geboomt? Ay my! o Goon! wat sal dit wesen? Sacht waerde lief weest niet beschroomt, 't Is Cloris dies verlaet u vreesen. Zijt wellekom mijn waerde Son. En ghy mijn Herderin ghepresen: Kom rusten wy aen dese Bron, Stelt van u hert 't onnodigh vreesen. Ha Cloris roover van mijn sin. En ghy vooghdes van mijn vryheden. En ghy Steel-diefje van mijn Min. En ghy Goddin in mijn gebeden. Waer isser soeter soet op aert, Als Weerliefd, liefde komt begroeten? 't Schijnt d'Hemel ons te samen paert. 't Schijnt ick door dwangh u lust moet boeten, Ontfanght Silvia van mijn handt, De zeghel van mijn trouwigheden. 'k Aenvaert, en reyck u toe mijn pant, Tot tuygh van onbreeckbare eeden. Tuyght bloem, en blos, en blaetjes, tuygt De trouwe liefd' by ons beslooten. Queelt beesjes, fluyt, van vreughde juycht: Mits liefde Weerliefd' heeft genooten. Kom waerde Lief laet ons in 't groen Venus Altaren op gaen stoocken, En blusschen min met soen op soen: Want noyt ons min en wert gebroken. 