 TOeft, Galathe vertoeft, Schroomt ghy niet voor 't geboeft, Die sich in 't nare Wout, En hoogh-getopte blaen, Of in de Claver-laen, Op Maeghde-schennis Hout. Com neemt u Thirsis mee, Die u gewolde Vee, In d' alder-grootste noot, Niet en verlaten sal, Schoon dat my 't luck geval, Geheel de rugge boot. Denckt ghy niet meer hoe vaeck, Dat wy tot ons vermaeck, Rusten in 't Claver-gras, Terwijl ons wolligh Vee, Sich graesde liever-lee, Bevrijt van snoodt gebas. Ach als ick denck hoe soet: Wy swommen in de vloet, Van onse lusjes bey, Doen ick en ghy genoot, 't Geen ons Natura boot, In 't groene Claver-wey. De Boomtjes zijn getuygh, En 't langh-gewosse ruygh, Hoe dickmael ick genoot, De lusjes van u jeught, En d'over-groote vreught, Vws Maeghdelijcke schoot. En nu neemt ghy de vlucht, En acht niet 't geen ick sucht. Doch ick heb wel verstaen, Wat dat de oorsaeck is, 'Tis Cloris is dat mis? Wiens gelt u heeft gevaen. 