 ‘k WIl voortaen met Bacchus swieren Want sijn Druyven zijn soo soet, Hy stort tranen van goet Bieren, En den Wijn in overvloet, Wilt hem eeren, wilt hem dienen, Geeft hem Wieroock met gesmoor, Wilt een Roode Neus verdienen, Hey dat gaetje helder voor. ‘k Hou veel meer van eens te buysen, Als door liefde te vergaen, Venus wil ick doen verhuysen, Ey ick van den Roemer aen, Laet ons drincken laet ons schincken, Viva laet ons vrolijck zijn, Laet de frisse Roemers klincken, Van den Eedelen koelen Wijn. Avoes laet ons eens drincken, Van dat Eedel koele Nat, Siet den Godt komt ons beschincken, Ey dat uyt een volle Vat, Laet ons suypen, smooren, smeeren, Soo langh als den tijdt toe-laet, Voor wie wilt gy ’t goet vergaren, Suypt in tijdts eer ’t wordt te laet. Worden wy dan stijf van beenen, Zijght het hooft al na de Eerd’, Vallen wy dan op de steenen, Uytgereckt gelijck een Peert, Dan komt ons den slaep versachten, En dat in ons vrolijckheydt: Dan komt Bacchus ons begraven, Met sijn droncke zaligheyt. Adieu Vrienden voor het leste, Drinckt noch een gesontheyt om, Want wie weet of het ten lesten, Soo sal vallen noch een brom, Danckt met eenen uwen Heere, Die u hier nu soo tracteert, Vrienden ’t is nu uwen keere, Danckt den Heer die niet manqueert. Om u danckbaerheyt te toonen, Is ’t dat gy u soo vol suypt, Dat de vrienden moeten komen, En u van de Tafel sluypt, Soo moet gy ten langen lesten Door dese slaep in ’t groot Palleys, Komen by de Droncke beesten, Waer gy hebt u vollen eys. 