 AMaril wat wilt gy maken, Door een kus u toegebrocht? ’t Inkernaet deed op u kaken, Dat ick met u moeyte sogt. En daer questi is gereesen, Eer men uyt het leven scheyd, Moet den peys getroffen wesen, Noch een kusje, lieve Meyd. Soeten Engel, laet u raden, En gedenck het leet niet meer: ‘k Beveel my dan aen u genaden: Dus kus ick een derde keer. ’t Sal ten pleyten doch verstrecken; Want ick sie ick moeter aen. Noch een reysje beck aen becken, Eer wy na den Reghter gaen. ’t Vonnis is voor u gebooren, Ja soo seecker als ick leef, Kost en moeyte was verlooren, Daerom noch een kusje geef. Siet de Heeren sullen ’t vinden, Dat mijn lieve Amaril, Haer met Cloris moet verbinden; Noch hier op een kusjen wil. Wilt u van het pleyten myen, Daer gy ’t vonnis nu al weet: Kom mijn Engel, laet het glyen? Noch een kusjen in ’t secreet. Wy twee zielen samen leven, Maeckt hierom dan geen verdriet, Noch een kus op trou gegeven, Dan soo roert het niemant niet. 