 AL die hier zijn geseten, Door Christus verheven leeft, Om drinken en om eeten, Laet ons Godt niet vergeten, Die 't ons al gegeven heeft. Hy is onse Godt Almachtig, Wy staen al in sijn Hant, Laet ons Godt loven eendragtig, Hy sal ons uyt liefde kragtig, Schenken sijn Rijke playsant. Hy is ons Zonden ontlader, Laet ons smaaken sijn deugden meest, Eet en drinkt allegader, 't Wert ons gegunt van Godt den Vader, Door den Zoone, en Heyligen Geest. Laet ons te samen spreken, Den Heere lof, prijs en dank, Zijn gratie is hier gebleken, Voor ons Menschen vol van gebreken, Die verzaet zijn van spijs en drank. Laet ons hem gehoorsaem wesen, Och Broeders sijn Lof vermeert, Wy zijn sijn Kinders gepresen, Soo wy by Mattheum lesen, Die ons aldus bidden leert. Onse Vader vol eersame, Die in de Hemelen zijt, Geheyligt zy uwen Name, Ons toe-kome u Rijke bequame, Uwen Wille geschiede altijdt. In den Hemel als op Aerden, Geeft ons huyden ons dagelijks Broot, Vergeeft ons Heere vol weerden, Onse schulden die ons oyt deerden, Wy vergevense kleyn en groot. Laet ons tot geender spatie, O Heere door onse misdaet, Niet vallen in geene Temtatie, Maer door u goede gratie, Verlost ons Heer van alle quaet. Want u is dat Rijke vol vrede, O Heer Almagtig Godt: De kragt en Heerlijkheyt mede, Van nu tot in eeuwighede, Amen seggen wy voor het slot. 