 MEnsch siet dit Lijden aen, Van Godt den Heer der Heeren, Met d' Oogen vol getraen, Tot sijnen Vader keeren. Hy zweet Water en Bloet, Op sijn bedroefde Wangen, De Joden als verwoet, Verradelijk hem vangen. Hy geeft hem aen de Magt, Van die versteende Boeven, Die hem met helscher kragt, Tot aen de Ziel bedroeven. Siet hier dit boos gespuys, Op Godts Zonde verbeten, Leyt hem in 't Rechter Huys, Geslagen en gesmeten. Hy wort van Annas voort, Aen Caiphas toe-gesonden. Die wilt dat hy sijn woort, Voor hem nu sou verkonden. Godt is tot hem gekeert, Met 't Aensigt neergebogen, Seyd', 'k heb altijdt geleert, In dese Synagogen. Gy moet dit niet aen my, Maer aen u Dienaers vragen, Dus hy met felle pijn, Wort wreedelijk geslagen. ô! Wat een harde slag, Van dees gewapend' handen; Die hem berooven mag, Van sijn gesigt en tanden. Den Heer met soete tael, Gaet desen Beul af-vragen, Waerom hebt gy ditmael; My tegen Regt geslagen. Wat baet het lieven Godt, U vriendelijke reden, Gy wert nog meer bespot, Stelt u gemoedt te vreden. Houdt seker en wis, Dat in dees wreet Gesellen, Den Helschen Duyvel is, Om u, O Heer te quellen. Hy wort als zot gekleedt, En van den Joodschen Koning Versonden en geleed, Tot in Pilatus wooning. Tot spot en schimp van al, Die Godes wonder kenden, Gaet voor ons Ongeval, Den Heer weerom verzenden. Van daer is dan den Heer, Met veel verdriet getreden, Alwaer hy heeft veel meer, Voor ons misdaet geleden. Hoort wat Pilatus vraegt, Wat hebt gy al bedreven? Dat al het Volk soo klaegt, Wilt gy my getuygenis geven? Het Lam stont sonder spraek, Van al die by hem waren, Hy wilt op dese saek, Het minst niet openbaren. Den Rechter staet verstelt, En vol van na-gedachten, Die aen Godt wert vertelt, En toont sijn groote machten. Hoe komt gy niet en spreekt? Het sou u mogen baten, Weet my geen macht ontbreekt, Om u hier vry te laten. Godt antwoort wijs bedacht, Voor al de Beuls te gader, g' En hebt geen meerder macht, Als wel van Godt mijn Vader. Noch vraegt hy 't Heylig Lam, Wel zijt gy dan een Koning? Godt seyt, Ik daerom quam, Van uyt mijns Vader wooning. Waer hier beneen mijn Rijk, Veel hondert duysent Knechten, Die souden al gelijk, Voor my, haer Koning vechten. Hierom Pilatus hem, Soekt van de Beuls t' ontlasten, En spreekt met soete stem, Tot dees verwoede Gasten. 't Is in de macht van my, 't Welk moet als heden wesen, Een Mensch te laten vry, Hierom verlos ik desen. Wilt gy zijn Keysers Vrient? Riep al 't gespuys der Joden, Lost Barbam die ons dient, En wil dan desen Dooden. Als hy dan heeft verstaen, Hun vreeselijke woorden, Laet Godt den Heere slaen, Met zweepen ende Koorden. Niet 't alderminste deel, Van Christus teere Leden, En is nu meer geheel, Van boven tot beneden. Wie maer dit Lichaem siet, Van Hoofde tot den Voeten, En kan hier anders niet, Dan bitter pijn gemoeten. 't Gesicht is sonder Glans, En al zijn kracht bezweken, Met eene Doorne Krans, Is Jesus Hooft doorsteken. Tot op Calvari Velt, Moet hy sijn Kruyce dragen, Daer wort hy met gewelt, Aen 't selve vast geslagen. Siet hier den tijdt vervult, Waer naer dat wy verlangen, Hy wort voor onse schult, Aen 't Hout des Kruys gehangen. Hier hangt hy in de locht, En bid zijn lieven Vader, Dat hy betalen mocht, Ons Sonden allegader. Hy heeft den laetsten snik, Voor al dat leeft gegeven, Om dat wy eeuwiglijk, Met hem eens souden leven, Hier legt Jesus voor ons Doodt, Van alle smert ontbonden, In zijnes Vaders schoot, ô Mensch voor onse sonden. 