 MYn lieve Paer hoort mijn bediet, Dat ik u sal vertellen, Ik meet u uyt een Bruylofts-lied, En dat met korte Elle: Het Wiege-zeel, Dat is u deel, Dat sal u eerst gaen quellen. Ik hebbe noch een oudt Courant, Gesonden my uyt Bremen, Hoe dat het gaet in 't gantsche Land, In Duytsland en Bohemen, Het Wiege-zeel, Dat is u deel, Al wat ik kan beremen. Hoort toe gy Bruydegom en Bruyt, Wat dat 'er staet voor handen, En hoort doch hoe de klokke luyt, En klinkt in alle Landen, Het Wiege-zeel, Dat is u deel, Gebonden met veel banden. Verstaet dan wel mijn Cameraet, Van dese klok te luyen, Ik hope dat gy menigmael, Sult dan den wagen kruyen, Het Wiege-zeel, Dat is u deel, En wiegt dan met buyen. Het aldereerste dat gy doet, Gy moet den Heugel hangen, De Luyren en het Poppe-goed, Daer sult gy na verlangen, Het Wiege-zeel, Dat is u deel, Daer zijt gy me bevangen. En hier is noch een groote brok, Daer veel is aen gelegen, De Veger en den Besem-stok, Die moet gy overwegen, Het Wiege zeel, Dat is u deel, Soo wiegt dan wel ter degen. De Schuym-spaen en den Schotel-doek, Dien moet gy ook betrachten, En wilt u van eenen vuylen hoek, En Kleuter-schulden wachten, Het Wiege-zeel, Dat is u deel, By dagen en by nachten. De Wieg en Baker-mat set ter hant, Vergaert des Somers in de handen, Om des Winters hebben te branden, Droogt 't Poppe-goed 't is geen schant, Het Wiege-zeel, Dat is u deel, En in den gantschen Lande. Soo wilt voor al mijn lieve Paer, Geen Solfer-stokken borgen, Den Kandelaer en Water-pot, Die moet gy besorgen, Het Wiege-zeel, Dat is u deel, Van d' avond tot den morgen. Bestelt gy Man dan Loof en Was, En veelderhande dingen, En brengt u Vrouw dan wel te pas, En wilt een deuntje zingen, Het Wiege-zeel, Dat is u deel, Dat sal u somtijds dwingen. Al komt 'er dan een donkere wolk, Blust 'er yder in het sijne, En houd het stil voor ander Volk, En achter de Gordijnen, Het Wiege-zeel, Dat is u deel, Trekt samen eene Lijne. En wilt altijdt in u Beroep, Doch beyde neerstig wesen: Want dat is eenen vasten hoep, Van yder een gepresen, Het Wiege-zeel, Dat is u deel, Dat seg ik noch in desen. Maer bidt voor allen Godt de Heer, En dat om sijnen Zegen; Want hem behoort alleen de eer, Van sijnen soeten regen, Het Wiegezeel, Dat is u deel, En hier meest in gelegen. 