 JOnge Dochters, Weduwen en Vrouwen, 'k Sal u hier eens al te mael waerschouwen, Hoe gy na de markt nu moet gaen loopen, Om een nieuwe Lolle-pot te koopen. Want de Winter hebben wy voor handen, Doet dan vyer in Lolle-potten branden, Om u teere Voetjes te verwarmen, 't Doet deugt tot boven aen u armen. Lieve Meyskens het komt te gebeuren, Dat gy somtijds 's avonts in u deuren, Staet en wacht u Lief met groote koude, Lolle-pot sal u geselschap houde. Proper Meysken ik seg sonder gekken, Met u Voor-schort kondy hem bedekken, Komt u Liefken dan met koude handen, Laet hem ook wat warmen 't is geen schande. Maer gy moet u Lolleken vast houwen, Want de Jonkmans zijn sulke Rabouwen, Als sy dan wat beginnen te mallen, Dat gy u Lolle dan niet laet vallen. Want het het is gebeurt aen ons Catolleken, Soo is gebroken haer Lolleken, Jan, de Koekkoek mach u nu wel halen, Riep sy; wie sal mijn Pot betalen. Haren voeten Papbaert Jan de manke, Sprak terstont ik hebbe noch twee blanken, Hy ging op den hoek van 't Haring-straetje, En kocht een Lolle-potje maetje. Wel wat segt gy nu van Jan de manke, Ons Cathoken mach hem wel bedanken: Want hy siet het Meysken alsoo geeren, Dat zy kou leed, 't zou hem seker deeren. De Lolle-pot heeft van oude tijde, Menig Meysken dikmael doen verblijden, Om dat hy de koud' soo kan genesen, Daerom wort de Lolle-pot gepresen. Wilt den Lolle-pot dan niet versmaden, Hy komt ook te pas om op te braden, App'len, Peeren, Ajuyn en Castanjen, Hy warmt ook als gy blaest de traganjen. Siet Pot-bakkers gy sult gaen floreren: Want gy siet den Winter komen geren, Set op uwen Winkel met heel hoopen, Lolle-pottekens om te verkoopen. Houdt de Lolle-pot dan wel in waerde, Als hy is gebakken van Pot-aerde, Somers siet gy hem in kisten steken, Op dat gy hem niet komt te breken. 