 ADieu ter Goes reyn Perel jent, Schoon Diamant gepreesen, Gy staet in 't Gout seer pertinent, Met al u Dorpen daer by geprent, U Naem is hoog gepreesen. Terwe en Rogge seer playsant, Garste en Haver schoone, Wat vint men in dat Goese Landt? Erten en Boonen abondant, En meerder Vruchten ydoone. Adieu mijn Vrienden in 't gemeen; Adieu mijn Vader gepresen: Adieu mijn Ooms dit zijn mijn reen, Nichten en Neven blijft by een, Godt wil u hulpe wesen. Adieu mijn Maat blijft dog correct, Al moet ik van u scheyden; Frans Cornelisse ik vertrek, En Dirk Janse ik seg perfect, Engel Janse sal niet lange beyde. Adieu Cloetinge blijft met vree; Capelle met u Klok-spel verheven, Van Bieselinge, daer men ter stee Uyt de Haven op Goeree, Kan varen sonder vreesen. Adieu Everdijk en Schoore saen, Vlake al zijt gy kleyne, Nochtans moet gy by Kruyningen staen, Den Vrouwen-Polder doet mijn vermaen, Adieu al in 't gemeyne. Adieu Waarde en Valkenis, Gawegen moet ik noemen; Crabbendijke en ga ik niet mis, Ik segget met u Nieuw-Landt gewis; Ik hoop haest weder te komen. Den Oostdijk kom ik in 't gemoet, Om na Yerse toe te reyden, Adieu Yerse Beeste-markt soet, Ossen en Koeyen wel gevoet, Die men daer te Markt siet brengen. Adieu Yersendam Schuyt-vaert soet; Adieu Wemeldinge schoone, Cattendijk Godt geeft u goe moet, En wilt u bewaren voor hoogen Vloet, De Heere wil u grasie toonen. Adieu 's Heer Heynskinderen dan voort; Het is 'er gedaen uyt luste, En Wiskerke soo behoort, Seraaskerke ik seg met goet accoort, Leeft al te saem in ruste. Adieu Baarsdorp en Heynkensant, En Ovesant wilt weten, Met Drywegen seer abondant, Borssele is 'er nu by geplant, Heerenhoek kan ik niet vergeten. Adieu Coudorpe en Ellewoutsdijk, En Oudelande mede, Baarland met u Marktvelt rijk, Bakendorp ik niet zwijk, Leeft al te saem in vrede. Adieu Hoedenskerke nu verblijdt, En het is gedaen uyt luste, 's Gravenpolder het is my leyt, En Nisse ik segge met goet bescheyt, Leeft al te saem in ruste. Adieu Sinxkerke wijt vermaert, Met al u groene Weyden, 's Heer Abtskerke ongedeert, De Groe die moet mee zijn ge-eert, Met al dees Contreyen. Oorlof dan Vrienden tot besluyt, Het is 'er gedaen uyt luste, Al is de Kunst in 't kleyn beduyt, Denkt hoe ik lag in de Muyt, Oorlof nu al minst en meeste. 