 IS het niet te verwonderen, Besje die is 'er getrouwt, Hippel de Trippel de quispel kasjondere, Hey, hey, om een sakje met gout. Een Waaltje van dartig Jaren, Die heeft sy opgedaen, Soo als sy wilde na Leyden varen, Om, om, na den Haag te gaen. Besje dat stont 'er te wachten, Al na de Leydsche schuyt, Besje al tegen het Waaltje lachte Die, die, niet wist wat het beduyt. Besje spraak aerdig van Taaltje, Sult gy met my varen fijn, Ja ik Mameerke, soo spracker het Waaltje, 'k Sal, 'k sal, tot u geselschap zijn. Besje begon te ontsteken, Vriendje waer komje van daen, Ick hebber tot Haerlem na werk gekeken; Maer, maer, lacy niet opgedaen. Bent gy een loopent Geselle, Of bent gy al getrouwt; Neen Mameerken, ik kan het niet stellen, Dat, dat, my alleenig houdt. Besje die seyder wel maatje, Wilt gy der wesen mijn Man? Daer is een sakje met menig Ducaetje, Neemt, neemt, dat op Trouw dan an. 't Waaltje dat stont te beven, Hy taste dadelijk toe; Hy heeft het Besje drie Kusjes gegeven, Met, met, noch een smodder-muyl toe. Besje die wierde heel jonge, Sy huurde een schuytje af, Daer sy met 't Waaltje is ingesprongen, Dat, dat, haer gelegentheyt gaf. Wat dat sy samen bedreven, Seker dat weet ik niet, Sy zijn tot Leyden straks ingeschreven, Nu, nu, staet 'er de Schoester en siet. Besje die sag men daer trouwen, 't Waaltje was onder in 't Zy, Besje die hadder een Fulpen Bouwen, En, en, 't Waaltje een Fulpe Py. Besje die was 'er soo groentjes, 't Waaltje al om haer Goed, Geeft 'er geduurig wel duysent zoentjes, Soo, soo, datse schier quylen moet. 't Waaltje speelt nu alle dagen, Met Besjes Goed Monsieur, 't Is een Cheesje of op een Wagen, Kom, kom, seyt sy mijne Monceur. 't Waaltje denkt nu niet om 't smeeren, Van sijn besmeerde Wol, Maer om sijn Besje te carresseeren, Geeft, geeft, haer het lijfje vol. Vaert wel gelukkig Waaltje, En Besje met u Gout, Sterft maer ras soo sal een Jong staeltje, Haest, haest weer zijn met 't Waaltje getrouwt. 