 JOngmans wildy minnen, Komt al na de Haag-stee, Daer is een moye Vrijster te winnen, Van lee, sa wil dy mee, Laet ons beginnen, sa wil dy mee, Na de Haag-stee. Sy heeft nu alle dagen, Haer keur van veel Jong-mans, Haer overschoonheyt kan sy wel dragen, Nochtans, sa wil dy mee, Dat Meysken behagen, sa wil dy mee, Naer de Haag-stee. Wel dartig duysent Gulden, Bedraeght haer Vaderkens goet, Dat is voor die haer Trouwen sullen, Schept moet, sa wil dy mee, Om 't eens te wagen, sa wildy me, naer de Haagstee. Eenen Tabbert met ployen, Draegt dat Maagdeken me, Eenen Jongman van Besoyen, Haer vre, sa wil dy mee, Wilt u wat spoeyen, sa wil dy mee, Naer de Haag-stee. Lief wil dy met mijn reyden, Of wil dy met my gaen, Liefken ik sal u spelen leyden; Komt aen, sa wil dy mee, Over de Heyden, sa wil dy mee, Naer de Haag-stee. Hy nam dat soete Meysje, Achter hem op sijn paert, Sy hebben te samen een speel-reysje Aenvaert, sa wil dy mee, Gy goelijk Meysjen, sa wil dy mee, Naer de Haag-stee. Doen sy te Keulen quamen, Al in de Meyery, Daer sy haer soete nacht-rust namen, Seer bly, sa wil dy mee, Wilt niet lang wagten, sa wildy me, Na de Haagstee. Haer Broeder gink vertalen, Waer dat Maagdeken was, Hy quam haer in Brabant weer halen, Seer ras, sa wil dy mee, Wilt 'er niet dwalen, sa wil dy mee, Naer de Haag-stee. Sy moest wederom keeren, Naer het Vaderkens land, De Vryer behiel haer beste kleeren, Te pant, sa wil dy mee, Soo kunt gy leeren, sa wil dy mee, Naer de Haag-stee. Verlaet jou Klaes of Sander, Dat is maer voor een week, Dan gaet sy weer met een ander, Op streek, sa wil dy mee, Volgt malkander, sa wil dy mee, Naer de Haag-stee. Sy is genoeg voor 't vragen, Voorsien van gelt en goet, Sy trekt een gulden alle dagen, Schept moet, sa wil dy mee, Dat Meysken behagen, sa wil dy mee, Naer de Haag-stee. Wilt niet achter blijven, Maakt dit Meysken de Bruyt, Komt Jongmans trouwt haer voor een Wijve, Komt uyt, sa wil dy mee, Laet u inschrijven, sa wil dy mee, Naer de Haag-stee. 