 GOdt is een Heer der Heeren, Wiens macht blijft onbepaelt, Die Hoogmoet doet verkeeren, Soo dat hy schielijk daelt, En is het niet gebleken klaer, Aen eenen Nebuchadnezar, At Gras tot seven jaer. Heeft niet de eerste Werelt Godts macht te recht beproeft? Die cierlijk stont bepeerelt, Maer schielijk wiert bedroeft, En dat alleen door Waters-noot, Godt spaerde maer acht Menschen, Voorts bleef het alles Doodt. Hoe is het vyer gevallen, Op die van Sodoma? 't Geen 't Volk verteerde alle, Ook binnen Gomorra, Behalven Loth en 't Huysgesin, Die Godt daer uyt liet trekken, Vier Menschen meer noch min. Een Engel uytverkoren, Heeft waerlijk op een nacht, Alle Eerstgebooren, In Egypten geslacht, Des Konings Zoon bleef onverschoont, Ja selfs aen domme Beesten, Heeft Godt gramschap getoont. Siet Godt in de Woestijne, Het Volk van Israël, Wel haest'lijk doet verdwijnen, Die haer hielden rebel, Van ses mael hondert duysent Man, En zijn niet meer gekomen, Als twee in Canaan. Men leest dat Godt liet dooden, Binnen Jerusalem, Elf hondert duysent Joden, ô Droevelijke stem, En dat door Honger, Pest, of Swaert, Bracht hy haer soo ten onder, Siet wat de Sonde baert. Godts macht bleek in 't besonder, Ten tijde van Josua, De Zon en gink niet onder, Een gantschen dag byna, Maer bleef stil staen tot aller tijdt, Dat Josua Victory, Kreeg met sijn Volk verblijdt. Hizkia Iz'rels Koning, Heeft mee Godts macht geleert, De Zon tot een vertooning, Is tien Graden gekeert Te rugg', om dat hy weten sou, Dat Godt hem in het leven, Vijftien jaer sparen wou. Het Water deedt Godt komen, Uyt een Steen-Rots gewis, Gelijk de soete stroomen, En siet een Wallevis, Bewaert Jonas drie dagen wel, En brengt hem weer te Lande, Alleen op Godts bevel. Siet soo heeft Godt sijn werken, Hier allesints verspreyt, Dit kan ons altijdt sterken, Wanneer men met bescheyt, Be-oogt Godts wond'ren over al, Hy sal ons uytkomst geven, 't Geen ons best dienen sal. 