 KOmt Dochters en Jonge Gesellen, Ach loopt doch niet langer alleen, Wilt u te saem tot Trouwen stellen, Waegt, waegt, waegt 'er een blaeuwe scheen. Wie kander de vreugde bedrijven, Van een goet Houwelijk soet? Eten en drinken, vreugde bedrijven, Slaep, slaep, slaep in Lief Armkens goet. Ik hebber een Liefken gekosen, Wy hadden beyde geen goet; Maer rechte Liefde bedekt met Rosen, Dat dat, dat ons soo minnen doet. Wy gingen samen ten Trouwen, Schier met geleende Kleer, Wy hebben drie Schellingen overgehouwen, Met met, met noch een napje smeer. Daer gingen wy beyde aen 't winnen, Werken dag ende nacht, 'k Metselden en mijn Wijfken aen 't Spinnen, En en, en dat uyt alle kracht. Een Beddeken van vijf Gulden, Met Dekens en Peluwe al, Daer wy met Liefde malkander op hulden, Spijt, spijt, spijt die het benijden sal. Twee stoeltjens al met drie pooten, d' Eene was sonder mat, Daer wy ons rust met vreugt op genoten, Wijl, wijl, wijl dat men samen at. Een Pannetje sonder steeltje, Een Potje sonder Oor, Kookten mijn Vrouw karnmelk kandeelken, Dat dat, dat smaakt ons spijt sinjoor. De tafel dat was 'er mijn Wijfje, Schortel-kleedt was het servet, Water en bry gesneeden aen schijfjens, Dat dat, dat brasten wy al te met. Een kanneken sonder litje, Een lepeltje en niet meer, Aten wy samen dan dat of ditte, Wy wy, wy ruylden dan elken keer. Een touwtje was onsen heugel, Ons treefje hadde geen voet, Noeh gink het over den beugel, Och och, och trouwen is soo soet. Soo zijn wy voorder gekomen, In onsen heelen huysraet, Wy kussen met liefde sonder schromen, h'Ey h'ey, h'ey in den Echten-staet. Al dat wy nu prospereeren, Leggen wy soet by malkaer, Om een kleyn popken, wy hadden 't soo geeren, h'Ey h'ey, h'ey 'k wou dat' er al waer. Wy loven en danken den Heere, Wy zijn als lammerkens soet; 'k Wouder geen Koninks leven begeeren, Min min, minne gaet boven goet. Wy kussen met lust en vreugde, Wy hebben malkander soo lief; Mijn Wijfje doet mijn hertje verheugen, En en, en ik ben haer mallen dief. Dus die 'er alleen wil trouwen, Om gelt of machtig goet, Seeker het brengt u dikmaels in rouwen, Maer maer, maer trouwt 'er uyt liefde soet. 