 O Heer ons hert en mont, Roept tot u uyt den gront, In dees bedroefden Tijdt; t' Wijl schier aen yder kant, Wy zijn als overmant, En buygen voor den strijt: Want ons Vyanden staen, Hoogmoedig opgedaen, Om ons gantsch te verslinden, Het gaet al voor de wint, Wat yder maer versint, 't Schijnt niemant kan haer binden. Gy doet ons Nederlant, Neer-bukken tot in 't zant: 't Geen eerst met luyster sat; Ons' oudt beroemde Naem, En uytgeblasen Faem, Leyt nu ter aerden plat; De Pijlen zijn verdeelt, Dat heeft de Nijt geteelt, De Eendragt is geschonden: Doch elk bekennen moet, Dat gy dit alles doet, Regtveerdig om de Sonden. By ons en is geen kragt, Tegens de groote magt, Van ons Vyanden trots, Sy loeren maer op Bloedt, En stellen steeds haer voet, Soo vast gelijk een Rotz; Ja alle oogenblik, Verwachten wy O schrik! Dat sy hier sullen Landen, Ach, ach bedroefden staet, Daer 't soo te gronde gaet, Door 't rooven, moorden, branden. O Vlissings Borgery, Stelt u voor oogen vry: De Doodt of Slaafs bedwang. Hoe sal het Moortgeschreeuw, Als 't brullen van een Leeuw: Gehoort werden eerlang: Onnoos'le Zuygeling, Moet een geslepen Kling, U teder hert door-booren? De Vlooten zijn by-een, 'k Hoor 't Moederlijk geween, Al klinken in mijn ooren. O Helper in den noodt! Ons leven in de Doodt! Tot u komen wy gaen, Bekenne onse schult, Ey Heer hebt doch gedult, Siet ons doch genadig aen; Verlost u Israël, Uyt al sijn droef gequel, Op dat al onse Vyanden, Sien 't Swaert van Gideon, Daer meed' hy overwon, Sijn Haters tot haer schanden. Verstoort haer trotsheyt Heer, Gelijk gy deed' wel eer, Den Vorst van Siria, En doet haer loopen haest, Beangst en seer verbaest, Als eertijdts Sissera, Soo wert in Eeuwigheyt, U Lof en Dank geseyt, Om dat gy zijt weldadig; Dit troost my op de Wagt, In dese Nare Nagt, U goetheyt Heer genadig. 