 DE Winter is voor-by gestreken, De Somer die staet voor de deur, Die ons soo lieffelijk komt kweeken, Van Bloemkens alsoo soet van geur, De warme dagen Lief die komen aen, Komt laet ons jagen, daer de Bloemtjens staen, Die cierlijk open gaen. De Mey die toont sijn beste dagen, Van Bloemen, Kruyden, en van Gras, Hy doet uytloopen de groene Bladen, Van al 't lieffelijk Boom-gewas, Waer op het Diertje, met een soete Tael, Singt tiere liertje, maer de Nagtegael, Verciert het al te mael. In 't velt hoort men den Leeuwrik singen, Al kweelende vliegt hy na de lugt, In 't duyn siet men de Knijntjes springen, Sy leven daer in soet genugt, Het Mosse-prijtje roept staeg dief dief, Dat Honig-Beytje heeft de Bloemtjens lief, Sy staen tot sijn gerief. Swalifje met sijn snelle wieken, Vliegt als een schim straks hier en daer, Soo dra den dag begint te krieken, Komt den gebekten Oyevaer, Na buyten vliegen om te soeken aes, Hy gaet bedriegen den Kikvors, die den baes Speelt met een groot geraes. Twee Schaepjes aen een jok gestrengelt, Die trekken samen eenen lijn, Wat verder sitter een en hengelt, Daer dient patientie by te zijn, Al sijn verlangen is na Snoek of Baers, Kan hy die vangen hy houdse voor wat raers: Maer meest vangt hy wat aers. 's Morgens kraeyt den Boer sijn Haentje, Maer komt eens aen de Water-kant, Daer siet men 't witte gevederde Swaentje, Langs de willige abundant, De Vogeltjes singen boven in 't Geboomt, De Visjens springen, daer 't Water stroomt, 't Is lust onder 't Geboomt. 't Is lust om te gaen vermeyden, Wanneer den dag begint te krieken aen, Siet men de Koeykens in de Weyde, Met soete Melk zwaer belaen, Waer op het Boertje met sijn Huys-vrouw past, Hy neemt een Snoertje bint haer beentjes vast, Ontslaet haer van de last. Nu wil ik eens gaen besluyten, Van al het geen ik heb gesien, Die meer wil kijken, die gaet na buyten, Gaet met uw tween, ik was alleen; 't Komt al van boven dese soetigheyt, Laet ons gaen loven Godes Majesteyt, Tot in der Eeuwigheyt. 