 Op een Pinxter-manendagh, sou kees knol te Kermis varen, by de boeren in ’t gelagh, daer De huys-luy alle jaren lustig danssen op de veel, en Met haer verroeste keel singen op de snaren. Eerst een soopje brandewijn heeft hy ’s morgens In-genomen, van ontrent een half douzijn mutjes Wel mach’t jou bekomen docht ik, keesje-maat, Als sy flus te beddde gaet wonder selje dromen. Daer mee teeg hy op het padt met de alder-eerste Wagen, daer hy daetlijck op zat, singend’lustigh angeslagen: elck riep, siet hoe keesje bront welkom Keesje, wel hoe komt ’t varcken by sijn magen. Keesje teeg de wentel-trap reghel-recht om hoog Nae boven daetlijk zat keesje schrap en hy leek Wel half bestoven: wacker doen een flapje rondt ‘t Minste teugje was een pont datse te samen klove. Keesje naer een uur drie vier deur het gieten, en Het gapen van het lecker kermis-bier uyt de kroon By ’t haarlems wapen kon niet langer doen bescheit Daerom heeft hy hem geleydt in het gras te slapen. Keesje in zijn droomen vogt soo hy niet en was bedrogen, dat hy tegen dirrik vogt, En sie daer ’t en was geen logen, Want hy soo bespogen lag, Dat een yeder die hem sag, stont als op-getogen. Keesje dede sy weerom op een ’wage t’huys waert Voeren, dese schoone Pincxter-blom kon nog hant Nog voet verroeren: want dit niet wel mooy ter Feest en te kermis geweest by de dronke boeren, Trijn wy brengen keesje tuys heeft elk overluyt Gekreten, by zyn lieve moertje buys, maer dit dien Ie wel te weten, hy komt met een stuk van ’t kalf Hy ruykt na de boere salf en na veel secreten. O gy dronke boere leert uw sinnen het bedaren, En wanneer gy teert en smeert in u kermis alle jare drink geen heel nog halve sijap, dat gy sonder dronkenschap vrolijk meugt vergaren. 