 VRienden wilt dit lied aenhoren, En wilt u dog niet verstoren, Vrienden luystert altemael, na het geen dat ik verhael, Al van een Rijk en Edel Heere, Die by een Schooyster kwam verkeere, die daer quam al aen de deur, Bidden al met een droef getreur. Desen Heer had groot behagen, En hy gink het Meysje vragen, Kind van waer komt gy van daen, Wilt het my verhale gaen; Gy zijt al te jonk van jaren, Daerom laet het schoojen varen: En toont my maer wedermin, Ik heb op u gesteld mijn zin. Wel myn Heer ik sta verslagen, Dat gy mijn zulks komt vragen, Na-de-mael dat uwen staet, My zo ver te boven gaet; Hoe kunt gy hebben in myn behagen, Daer ik moet myn Brood gaen vragen, By de een of de ander deur: Bidden met zo een droef getreur. Neen myn Heer het zou niet lukken, ‘t Is maer om myn bloem te plukken, En myn te brengen in ‘t verdriet, Gelyk men meer gebeuren ziet, Als ik quyt raekte myn eere: Dan waer ik in groot hertzeere, En dan was ik in den rouw, ‘k Bleef geen Maagd en wierd geen vrouw. Wel schoon kind hoe kund gy praten, Dat ik uw zo zou verlaten, want ik zoek niet eer u blom, voor ik ben u Bruydegom, wilt gy kiesen een ander leven Een schoon kleet zal ik u geven, Om u hals een Diamant, Gelijk de schoonste van het land. Wel mijn Heer u schoone woorden, die zouden mijn jong hert bekoorden, En daer toe jou hooge staet, die my zo ver te boven gaet; Hebt gy dan in mijn behagen, dan sal ik aen mijn vader vragen, Of het is met zijn consent, om te Trouwe pertinent. Desen Heer ging heene treden, met zijn Liefste wel te vreden, Vraegden aen haer vader fijn, of zy zijn Huys-vrouw mogt zijn: Sy is een spruyt van agtien jaren, Hoe kunt gy praten van te paren, daerom houd maer goede moed, En ziet voor u wat hy doet. Dese Liefjes zag men trouwen, En men zou de Bruyloft houwen, Waren vrolijk ende bly trokken zamen in de wey: Oorlof Meysjes jonk en teer, Maekt daerom dog geen hertseer, Strijd maer altijd voor u eer, Dan krijgt gy nog wel een Heer. 