 WY Koninge drien uyt Orient, Tiere liere lette, en sijn niet van Drent, Maar boven Marocque alhier gekomen, Tiere liere lette, en hebbe vernomen, Een vreemde ster, tiere liere ler, Die ons gebragt heeft maer al so ver. Met een vergulde modder schuyt, Tiere liere lette so voeren wy uyt: Om na Ierusalem toe te vare, Tiere liere lette, met pijpen en snaren, Om met fatsoen, tiere liere loen, Ons met ons drien na Bethlehem te spoen. Wy quamen al voor Ian Rokus sijn deur, Tiere liere lette, sijn Wijf die quam veur: En sy sag als een Maertse kater Tiere liere lette, en roerden haar snater, En sprak seer koen, Tiere liere loen, Wat hebje so laet aen mijn deur van doen. ‘k Neem stracksjes wel een besem stock, Tiere liere lette, en lap op jou Kop, Dat je so laet aen mijn deurtje komt kloppe, Tiere liere lette, ‘k moet Beulinge stoppe: En worsten ook, tiere liere loock Om se te hange al in de rook. Iuffrou Ian Rokus en weester niet quaet, Tiere liere lette, al is het wat laet, Wy komen hier al van so verre Tiere liere lette, met onse sterre, Tot jouwent her, tiere liere leer: ‘k Bid u Moeijer en kijfter niet meer. Sinjeur Ian Rokus in syn onderbroek: Tiere liere lette, die spronck uyt een hoeck En hy spracker met valser herte: Tiere liere lette, jou witte jou zwarte, Waer koomje van daen, tiere liere laen, ‘Savonts al inne de donkere Maen. Sinjeur men seyt’er ons dat men alhier, Tiere liere lette tappen goet bier, En wy quamen om eens te drincken, Tiere liere lette, wilt ons beschenken, Want wy zyn moe, tiere liere loe En hebben dorst als een magere koe. En als het persors dan geen bier en mag zijn Tiere liere letten, So tapter ons wijn, En laat ons neusen siegten in jou keuken, Tiere liere letten, in ‘t vat eens meuken, Tot dat het gebraet, Tiere liere laet, Sagjes door onse keelgat gaet. Sinjeur Ian Rokus die tapter eens op, Tiere liere lette, uyt een groene kop En gaf een entje Sousijs de Boulonje, Tiere liere lette, en seyd’ jou Karonje, Tegen sijn Wijf, tiere liere lijf Waer toe dienden al dit gekyf. Oosterse Koninckjes maeckter goetcier Tiere liere letten, met wyn en met bier, Ala Sante de vortê Voyage, Tiere liere lette, ala Sancte Courage, En spreek ons weer aen, tiere liere laen, Alsje van Bethlehem komt van daen. Sinjoor Ian Rokus wat ben je ook een man, Tiere liere lette, wy spreeken weer an, Als het dan so jou believen sal wesen, Tiere liere lette, maer ’t doeter ons vreese, Het Tolhuys hier by, tiere liere ly, Dat wy daer ligtelijck raecken in ly. Want je moet weten wy hebben geen gelt, Tiere liere lette, dat is dat ons quelt, Wy souden dan wel een duytje versoecke: Tiere liere letten ons Sondags broeken, Want die niet en geeft, Tiere liere leeft Hoest in sin broek dat het hembt daer ankleeft 