 DAer waren vijf Bagijntjes, die soude gaen vegen de vloer, Sy vonden een Pape beulingsken, Gebonden al aen een snoer Hey wat een deun hadden sy daer me, Vijf Bagijntjes die waren geree, En gaede niet groot, En gaede niet groot, En gaede niet groot, Kom aenstonts weer. Dat eerste Bagijntje dat was’er gekleet in ’t wit, Ba seyde sy pots jemeny, Wat voor een ding is dit, hey wat een deun had sy daer mee, Vyf Bagijntjes die waren geree, En gaede niet groot, En gaede niet groot, En gaede niet groot, Kom aenstonts weer. Dat tweede Bagijntje was gekleet in ’t root Ba schaemde u niet Gesusterkens, Laet Heerooms Beulingske so niet bloot, Hey wat een deun hadden sy daer mee, Vijf Bagijntjes die waren geree, En gaede niet groot, En gaede niet groot, En gaede niet groot, Kom aenstonts weer. Dat derde Bagijntje dat was’er gekleet in ’t groen ba seyde sy pots jemeny, Sy nam het beulingske en gaft een soen, Hey wat een deun hadden sy daer mee, Vijf Bagijntjes waren geree, En gaede niet groot, En gaede niet groot, En gaede niet groot, Kom aenstonts weer. Dat vierde Bagijntje die was’er gekleet in ’t zwart, ba seyde sy pots jemeny, Hoe is dat Pape beulingske so hart, Hey wat een deun hadden sy daer mee, Vijf Bagijntjes die waren geree, En gaede niet groot, En gaede niet groot, En gaede niet groot, Kom aenstonts weer. Dat vijfde Bagijntje was de jongste van ’t Klooster, En die kreegh daer appety, Sy braden het Beulingske op den rooster, Hey wat een deun hadden sy daer mee, Vijf Bagyntjes waren geree, En gaede niet groot, En gaede niet groot, En gaede niet groot, Kom aenstonts weer. 