 DAer was een boerinnetje vroeg opgestaen Al om haer Koeytjes te gaen melke, Te gaen melke, Sy ging al na de Soldaetjes toe, Soldaetjes toe, Verkoft haer melk met stoope, Ia met stoope. De Boer al na de Capiteyn gong, En sprak mijn Heer ick moet u klagen, Moet u klagen, U Soldaten hebben mijn Wijvetje mee. Wijvetje mee, Ik en durf’er niet na vragen, Niet na vragen. Soldaten houwen mijn Wijvetje vast, En gaender samen mee spanceeren, Mee spanceeren, Al op een groene sootje klaer, Sootje klaer, En gaender mee boeleeren, Mee boeleeren. En wil den Boer zijn Wijf weer hebben, Hy magse selver komen halen, komen halen, Drie goude kroonen die waren verteert, Waren verteert, Den Boer moest ’t al betalen, Al betalen. Den Boer al in zijn tasje schoot, En doen telden hy een twee drieje. Een twee drieje, Toen kreeg den Boer zijn wijvetje weer, Sijn wijvetje weer, Sonder vechten ofte kijven, Ofte kijven. De Boer al uyt de poorte quam, Begon so bitterlijk te kermen, Ia te kermen, Gy sult niet meer om soete melck gaen, Soete melck gaen, Al souse staen bederven, Staen bederven. Oorlof gy Boeren altemael, En wilt u wijfjes wel bewaren, Wel bewaren, so salse niet meer na de Soldaetjes gaen, Soldaetjes gaen, En ik sal der niet na vragen, Niet na vragen. 