 DAer wasser een dolle Begijntje, Smorgens vroeg opgestaen, Drie uertjes voor den dagen, Ia dagen ja dagen, Drie ueren voor den dagen: Naer Meggelen soude sy gaen. Godt groet u sey sy mijn Heere, Met uwen Kappelaen. Ik soude u so gaeren Biegten, Ia biegten, ja biegten, Ick souder soo gaeren Biegten, Met sonden ben ick belaen. Soudt gy so gaeren biechten, Zijt gy met sonden belaen, Kom knielt hier voor mijn neder, Ia neder, ja neder, Komt knielt hier voor mijn neder, En segt wat gy hebt gedaen. Ick hebber niet te biegten, Niet als van een Iongman, Die my noch gisteren avont, Ia avont, ja avont, Die my noch gisteren avont, In beyde sijn armen nam. Sy knielden daer voor hem neder, Al in dat groene gras, En hy gaf haer de benedictje, Ia dictje, ja dictje, Hy gafse de benedictie, Daer sy van gekomen was. Al heeft hy by mijn geslapen, Hy heeft mijn niet misdaen, Hy genas my van die Tantpijn, Buyckpijn en Scheurmont, Hy genas my van de Scheurmont, Daer ick so sieck of was. 