 WEest nu verblijt, Soldaten van Oranje, Den Koninck van Brittanje, Maeckt hem weer bereyt, Dat gy sult trecken gaen, Na de Revu hoort aen, Al op de Moocker-Heyde Sult op kampreren gaen. Hebt gy een Lief, Minnaers wilt haer vertoosten, Dat sy haer u an verpoosten, En dat tot wedersiens, Al gade gy van kant, Gy treckt niet uyt het lant, Gy Meysjes als de vroomen, Hout u maer valjant. Als wy daer zijn, So sullen wy u schrijven Hoe lang dat wy daer blyven, Alderliefste mijn, Schoon kindt hout goede moet Wy sullen metter spoet, In kort hier weder komen, Hoorje Meysjes soet. Men siet van alle kant, Veel Ruyters en Soldaten, Met duytse en Krawaten, Komen heel valjant, Die gaen na de Revu; Seggen haer Lief adieu, Schoon Lief laet ons eens drincken, De gesontheyt nu. Men siet voorwaer, De neering daer bedrijven, De Marcke-Tenters met haer wijven, Staen te samen klaer , Met Brandewijn en Taeback, Ienever en Krack, Daer mee siet mense loopen, Soo den heelen dag. Men speelt op de Trom, Velt-Fluyten en Schermeijen, Dat men daer gaet verbeijden, En op de Bason, Wie sou niet zijn verheugt, Over de groote vreugt, Noyt meer siet men den Koning, Daer vol eer en deugt. Gy Meysjes fier, Voort laest laet ons eens zwieren, Gelijck de Venus dieren, Nemen ons pleysier, De vreught hebt gy gehadt, Gy hebt geproeft van dat, Lustig hebt gy gegeten, De Soldaten Pap. Adieu Annemie, Margrietje en Pierijntje, Antonet en Franzijntje, Hout het maer voor lief, Neemt maer courasie aen, Liesabeth en Anna, Wy sullen haest weer komen, Tot ons vermaeck. Als wy hier zijn, Schoon lief ick sal u trouwen, Bruyloft en Kraem-mael houwen, Weest dan maer verblijt, Wy sullen vrolijck zijn, Met Bier en Brandewijn, Meysjes neemt goe courasie, Met u Kintje kleyn. Adieu Berg-op Zoom, Breda en Bos verheven, De Graef daer toe Nimwegen, Arem tot sijn loon, Adieu gy meysies jent, Wy krijgen ons patent, Na de Revu te recken, Op het Campement. 