 PHilidaetje hoe lang ist geleden, Dat de Son quam na beneden, Met so lieffelijcken reuck, Als de groene blad’ren doen, Als den Avont quam op handen, Dalen op de groene stranden, Doen quam de bloem de schoon Diaen, Nader aen den Hemel Hemel Hemel staen, Doen quam den bloem den schoon Diaen, Neder aen den Hemel staen. Al ’t Gevogelt en al ’t Geboomte Al de beekjes en al ’t gestroomte, Al de Vogels jonck en out, Songen daer so meenigfout, Door de stilte haer Azem schepte, Niet en blatje dat daer repte, ’t Bosje was vol soete lust, ’t Pluym gedierte in stille stille stille ja in stille rust, ’t Bosje was vol soete lust, ’t Pluym gedierte in stille rust. Siet haer reutelde Oogjes stralen, En de bracke Water dalen, Quam onlangs so hoog getreen, Dat sy ’t Noorder Bos bescheen, Door ’t singen van een Lietje, So nam Philida een Rietje, So dat sy met haer rechterhant, Druckte in dat natte natte natte druckte in dat natte sant, So dat sy met haer rechterhant, Druckte in dat natte sant. Cloris riepse ach komt beyme, Cloris riepse ach ick zweyme, Cloris riepse ach wat raet, Voelt eens hoe mijn hertje slaet, Voelt eens hoe mijn leedtjes drille, Wat of dit beduyde wille, Cloris ach mijn herders Kint, Gy zijt de geen die ikkere die ikkere die ikkere bemint, Cloris och mijn Herders Kint, Gy zijt de geen die ikkere bemint. Philidaetje riep ikkere wat segje, Soete beckje ach waer legje, Ik leg hier aen de sloot, Ick pluck blauw blompjes in mijn schoot, Doen ging sy wat verder dwalen, Om haer Vee by een te halen, Veel Schaepjens in ’t getal, Dreef sy na haer herder herder herder na haer Herders stal, Veele Schaepjes in ’t getal, Dreef sy na haer Herders stal. Door haer krijten en haer kermen, Vatten ik haer in mijn armen, Cloris riep sy ach wat raet, Voelt eens hoe mijn hertje slaet, Voelt eens hoe mijn Leedjes drille, Wat of dit beduyde wille, Cloris ach ick sterf van pijn, Wilt doch maer mijn Dienaer Dienaer Dienaer ja mijn Dienaer zijn, Cloris ach ik sterf van pijn, Wilt dog maer mijn helper zijn. 