 DE soete lenten tijt doet weer verquicken, Mens, Vee, Gediert ’t scheen door de kou te sticken, ’t Geboomt, bloem kruyden gras, en alle ’t aert gewas, ’t wort alles weder bly, met de aengenaeme Mey. Boreas stuer geblaes en Noortse vlagen, Zijn verandert in schoone warme dagen, Klarint wilt ras opstaen, en laet ons drijven gaen, ons Schaepjes in de wey, Met d’aengenaeme Mey. Ontwaekt Klarind, Auroor begint de dagen, Het is Leander die u hier komt vragen, Om met ons Schaepjes al, Te treden uyt de stal, in d’aengename wey, In dese soete Mey. Zijt gy ’t Leander, ik sal mijn ras kleede, Om met u en ’t Vee in ’t Velt te treden, Ik hoor het pluym gediert, Lieffelijk tiereliert, Ider is even bly, met d’aengename Mey. Klarind mijn Velt-Godin ik sal gebeyden, Ons Wollig Vee in groene Klaver-weyden, En speelen op mijn Riet, een aerdig Minne Liedt, Ter eeren van ons bey, Met d’aengename Mey. Al wat op Aerde is tot Min geschaepen, Al watter leeft soeckt Minne vreugt te rapen, Het kleyn en groot gediert, ’t Geen loopt of kruypt of zwiert, ’t mint alles even bly, Met d’aengenaeme Mey. Leander zwijg en wilt de moeyten sparen, Ik ben nog maer een spruyt van sestien jaren. Wat sou ik doen gepaert, die in mijn jeugt bezwaert, dus staeckt u reden vry, Met d’aengename Mey. Klarind gy zijt in ’t bloeijen van u leven, Wilt met Leander u in de Egt begeven, Ontfangt op Trouw te pant, dees schoone Diamant, en maekt u Herder bly, Met d’aengenaeme Mey. Leander ik moet mijn hier wat op bedenke, Te ligt geloven doet een Dochter krenken, Haer eer, haer roem, haer moet, geraeckt dan onder voet, dus stelt de min ter zey, Met d’aengename Mey. Ach, ach, klarind wilt gy nog langer wagten, so moet Leander door de min versmagten, branden in minne gloet, als een Salmander doet, ey maeckt u Herder bly, Met d’aengename Mey. Door u opregte Min sal ik ontfangen, U Trouw Leander en ik sal verlangen, Te sien de uer en stont, dat wy in ’t Egt verbont Treden met vreugde bly, Met d’aengename Mey. Dien dag roemwaerde Bruyt kan zijn op heden, dat wij in d’Egte bant ons gaen besteden, velt Nimphjes maeckt geluyt, En kroont Leanders Bruyt, die hem gemaekt heeft bly, met d’aengename Mey Herders en Herderins wilt vreugt hanteere, Laet u Klarinde en Leander leere, die met het Mey saysoen, nu paren in het groen, Dus weest te same bly, Met d’aengename Mey. 