 ADieu Vrou Venus ick wil u verlaten, Ik neem mijn af scheyt van u soet getal, Ik seg adieu al u ondersaten, Die uwen naem beminnen boven al. Adieu adieu mijn overschoon Goddinne, O Thresia mijn overschoone beelt, Adieu Catoke die ik so beminne, Waer ik mijne lust so lang heb mee gespeelt. Catoke schoon wilt gy nu heene varen, Hoe meenig nachje heb ick u gekust ’t Heb bemint wel tweemael seven jaren, Als echte Vrou voldaen u minne lust. Waer is de rest van al mijn Velt Godinne, Helaes sy zijn heel Neerlant door verspreyt, Sy vlugte nu en stelle mijn uyt haer sinne, Sy waren eertijts tot mijn dienst bereyt. Och Brugsche Meisjensroem der Vlaemsche Steede, Hoe verblint gy de oogen van so kloeken Helt, Wat qualen heb ik al om u gelede, Gy zijt het scherp dat my ter neder velt. Mijn Kinders komt mijn eygen overlingen, Voegt u hier by betreur u Vaders quaet, Wat droefheyt sal u na mijn dood bespringen, Vlugt moedersaert, en schout u vadersquaet. Adieu Confraters die Vrou Venus eere, Die dag en nagt met Dogters besig aen, Hout op u tijt het spel sal sig verkeeren, Vier Bacchus nat en drinkt de koele Wijn. Bordele koppelaers Hoeren en Makrolle, Die mijn tot sulken stof hebben verleyt, Voegt u hier by ick moet het u vertellen: Hoe dat Vrou Venus voor het leste scheyt. Moord’ eerste plaesdaer sy mijn nu gaen leide Waer ik voor ’t lest mijn droevig ent beschreyt Twaelf voet in ’t ront moet ik mijn nu beleide Daer son nog maen nog sterre helder schijnt. Hier staet de kool waer ik inzweet versuipe, Hier staet geraemt waer in mijn lede praemt, Hier brant ’t vier dat mijn het vet doet druipen Endroogt alop wat aen mijn lichaem hangt. Komt en aenschout dese droevige toneelen, Dat hier naekt leyd gelijk een dorre spriet, Mijn pokke vel en al mijn rotte leede, Valt schier van een en rompelt al tot niet. Waer by krijg ick op mijne maet te leven, Een stukje vlees met een gedroogt beschuyt, En dat wort mijn nog maer eensdaegs gegeve Mijn dunckt ’t is tijt ik moeter de Werelt uyt. Ick die mijn sinne eerst plag te vermaken, Met France Spaense Muscadelle Wijn, Een teugje water dat moet mijn nu smaken, Een sassefras moet mijne drank nu zijn. Honderde steeke en steeke op kerve, Smooren en blaken by dag ende nagt, Braken en quijlen ag ’t is tijt om sterven, Vervloekt is sy die mijn daer toe heeft gebragt. Daer al dees pijne seggen sy moet wesen, Gy moet verliesen uwe beste pant, Hy is bedorven en kan niet genesen, Wy hebben der een van Silver by der hant. Och een van silver wat kan mijn die baten, Wat dienst sal ik mijn liefje daer mee doen, Het vlees soekt vlees en wil het Silver haten, Beklimmen Venus berg met een soen. Mijn Venus komt die mijn nu so hoort klagen Komt wilt my met een soete kus ontfaen, In brant en barst tot mijne leste dagen, Ick sterf met Venus Roose kranse aen. Komt Brugse meijsjes nu met lauwerieren En maeck een dans rontom mijn droeve stof, En seg mijn Lief u doodt kome wy vieren, Wy hebbe met u gehad een rolle grof. Voor ’t lest vaer wel en seg aen Venus dieren Dat ick gestorven ben uyt minne-drift, En of de Faem van mijn eens quam te melde Stelt op mijn Graf dit volgent opschrift. Hier leyt den Helt de kloekste der Soldaten, Dit dertig Iaer vrouw Venus heeft gedient, In ’t Pockevel heeft hy zijn geest gelaten, Komt bid voor hem want’ t is u beste Vrient 