 ACh! vals-gebraeyde Net, Most gy nu zijn geset, Omvangen mijn, en so met een te doen, Dat ick mijn Jongen noch my Gay kan voen, En misse ’t soet vermaeck, Daer ick gevangen nu soo seer nu haeck, Ick sie dat ick sal moeten blijven In dese droeve Kooy, Als een gevangen prooy. Wat ist een groot verscheel, Daer ick met soet gequeel, Met Lief gefluyt en over groot vermaek, Al soetjes singend’ na den Hemel raeck, Met over-soet getier, Door ’t dickwils fluyten van mijn tirelier, Maer dese vreught is mijn benomen, Mijn lichaem schijnt te dier, Daerom soo blijf ick hier. Ick placht in ’t groene gras, Als ’t omtrent Mey-tijdt was, Met mijne Gaey te spelen in het groen, En trecke becken als de Duyfjes doen, En queelen in de lucht. Nu ick voor soet gequeel gestadigh sucht, Sootje is niet by de Weyen, Daer ick op mijne buyt, Dickmael songh helder uyt. Mijn glad’ en schelle keel, Die placht voor dese veel, Te queelen soet als ick ophief mijn oogh, En met een tierelire vloogh om hoogh, En weder daelde neer, En nam na ’t groene gras dan neer mijn keer, Doen vond ‘k ick over-soette vreughde, In ’t lieve groene Gras, Als ick by ’t Gayke was. Nu sit ick hier en sucht, En mis de vrye vlucht, Vliegh ick eens gins dan eens weder heen, ‘k Ben nouw’lijcks op of stoot mijn aen de een, Dus leyt mijn sangh ter neer, En denck aen ’t vrye vliegen nimmermeer, Maer raeck nu gans aen ’t droevigh quijnen, Adieu nu Beesjes al, Nu ick ter Doot verval. 