 HA wrede Min, Gy doet myn branden, Offerhanden, Al voor myn Afgoddin: En sy als Steen, Of Elpen Been: Acht myn smeken in geener handen, Ha! wrede Min, Gy doet myn branden: Offerhanden, Al voor myn Afgoddin. Ach Minne Wicht! Laet u verdrieten, Wilt schieten Toch in haer Borst een schicht: Op dat ook sy Gelyk als my, De Minnen Vlammen ’t oog uyt vlieten, Ach Minne Wicht! Laet u verdrieten, Wilt schieten Toch in haer Borst een schicht. So sal myn smert, Ten eynden wezen, Genezen, Sal wezen myn jong hert: Ik sal uw Boog En Pyltjes hoog, En Koker Vergulden geprezen, So sal myn smert Ten eynde wezen, Genezen Sal wezen myn jong hert. 