 CEladon waer wilt gy heen, Met uw schaepjens in den morgen? Laet Filander met uw tre’en, Want syn hert dat is vol sorgen, Vol van Liefden is syn hert en sin: Neygd uw hertje toch eens tot syn Min; Alderzoetste Herderin. Weg Filander laet my gaen, ‘k Wil de Vleyery niet horen, Uwe Min staet myn niet aen Uwe moeyte is verloren Want uw hertje en uw valze sin, Is verbonden door u trouw en min Celinde Herderin. Dat getuygde Son en Maen, Sterren, Hemel, Zee en d’Aerde, Dat Celind’ noyt Min ontfaen, Heeft van my; Maer gy O Waerde! Zijt alleenig mynen Engel zoet, Die myn hert van liefde branden doet, Ach ik val voor u te voet. O gy valze Herder staek! Al die Minne Kozeryen Ik en vinde geen vermaek, In uw’ snoode Vleyeryen: Want uw Eden zyn maer enkel Wind, Daer sy meenig Ieugdig Herders Kind, Menigmael mee weer verblind. Sal dan noyt myn trouw gemoed, Zyn beloond met weder Minne, Sal ik noyt myn Engel zoet, Door myn smekingen Verwinne? Tot verlichting van myn droev’ge pyn, Goden wilt my toch genadig zyn, Eer ik in myn Min verdwijn. Ey Filiander zyt te vre’en, Staek vry all’ uw droev’ge klagte, Ik ben verwonne door u re’en Ik sal uwe pijn versagte Om dat ik u nu bevind getrouw, Sal ik wezen u egte Vrouw Laet tog varen al u rouw. Daer vlied myne ramp weer heen, Als een golf voor sterke winden, Door myn klagen en gebeen, Heb gy my verhoord beminden: Daer ’s myn Trouw en gy zyt myn Bruyd, Laet ons vreugde maken tot besluyt, Want myn Vryen dat is uyt. Vlecht nu krans van Lauwerier, Herders ende Herderinnen, Neemt met vreugde uw pleyzier, Speeld het zoete spel der Minnen, Plukt nu Maegdepalm en Kruyd: Kroond den Bruydegom en Bruyd, Speeld op Bas, Phiool en Fluyt. 