 WIe wil nu een kansje wagen, Songh den Hollandtse Nachtegael, Al de geen die willen wagen, Moeten mee na Portugael, Doen lagh ick op een goe Ree: Ick kreegh een moet en ick wou mee, Vyva, vyva, Portugael, Pour un belle fille bon Chevael. Wy zijn t’ samen scheep gekomen, Voeren op de Spaensche zee, Door de baren, door de stroomen, Tot de Lissabonse Ree, Daer wy traden bey te landt, Songen lustigh handt aen handt Viva, viva, Portugael, Pour un belle fille, bon Chevael. ’t Ginker op een knevel strijcken, Yder woude vrolijck zijn, Yder wou vlaggen strijcken, Droncken Portugaelsche Wijn, En daer sagh men duyts en fransen Singen al aen de negeren dans, Viva, viva, Portugael, Pour un belle fille bon Chevael. ‘t Wasser al don Jean de vierde Viva wat men hoord’ of sagh, Wat men raesde of wat men tierde, Daar was noyt soo blijden dagh, Siet dat is broot en dat is wijn, Waer kan sulck fruytasie zijn, Viva, viva, Portugael, Pour un belle fille bon Chevael. Maer en wilt u niet verschricken, ’t Is geen gout al watter blinckt, By gants lijden watte sticke, De schoone Bruydt die hinckt, Want ick hoor een groot geluyt Komen de Frontuyren uyt, Pover, pover, Portugael, Povre fille, mauvijs Chevael. Want de braefste Kaveliere, Zitten met de hant in ’t haer Niet te hebben om te teere: ’t Valt een nobel hert te swaer, En daer by men leven moet, Dat de Ruyters gaen te voet, Pover, pover, Portugael, Povre fille, mauvys Chevael. Wat doet ons de stercke Wijne Wat doet ons die nobele Fruyt, Groote sieckte, groote pijne, O neen! o neen ick scheyer uyt: Want het Rotterdamsche nat, Maeckt de keeltjens vet en glat, Pover, pover, Portugael, Povre fille, mauvijs Chevael. Soete Nederlantsche hartjes Met u blancke poesel vleys, Staeckt u suchjes, heelt u smartjens, Want ik koom haest op de reys Op dat ick weer als ick plagh, U presende hebben mach, Pover, pover, Portugael, Povre fille, mauvijs Chevael. Och hoe sal ick voor u knielen, Bidden om vergiffenis: En omhelsen u lieven zielen, Zoo daer noch een vonckjen is, En ick sal met een soen Voor u Altaer offer doen, Dan verfoey ick Portugael Met haer fille, mauvijs Chevael. Vyva Prince van Oranje, ‘k Heb noch al ons doortocht gesien, Dat komt door het vruchtbaer Spaenje Dat den Hemel heeft versien, Want den Koningh geeft geley, Vrye passe en gelt van bey, Pover, pover, Portugael, Povre fille, mauvijs Chevael. 