 HEer in uwen Name Gaen wy t’ zeyl in zee, Geeft den windt bequame, Dat ons Reys in vree, Wy mogen vol-eynden, Geeft u zegen en voorspoet Waer dat wy ons weynden, Mildelijck in overvloet. Wy slaen onze zeylen Aen ons masten hoog, Wy het Schip bepeylen Met veel lasten droogh, Niet doen wy gebreken In ons Schip op onse vaert, ’t Compas na sijn streken Is by onsen Stuer-man waert. Doch dit magh niet baten, Heer soo ghy niet mee Vaert op onse Straten, Na een goeden Ree: Soo ghy niet de winden Latet blasen na uwen wil, Ende doetse binden, Dat de wat’ren worden stil. Wat al wonder-wercken Sijn in ’t water diep, ’t Is hoogh aan te mercken, Hoe Godt dit alles schiep, Visschen, monsteren, baren, Stormen, windt en groot onweer Doen den mensch vervaren En ’t Schip sling’re heen en weer, En die duystere nachten, En die koude groot, Der Zee-roovers machten Wat doen die aanstoot: Hoe quaet ist te handelen Met de mensch die niet verstaet Noch spraeck, noch te handelen Leert de tijdt met sijne daet. Wilt dan Heer by woonen Met genade bloot, Wilt ons doch verschoonen In ons sonden groot, Geeft ons goede Haven, Dat wy mogen hand’len wel, En met vreughde slaven In ons Reys sonder gequel. Adieu Vrouw en Kinderen, Adieu Vaer en Moer, Adieu Vriend, Bewind’ren, Wy gaen stueren ’t Roer Wilt ons doch gedincken In ’t Gebed, dat wy niet al Komen te versinken Met Schip, Goet, in ongeval. Bidt dat wy den ander Mogen sien gesont, Bidt en troost elkander, Op dat onse mondt Loven ende prysen Mach den Heer voor sijn genaed, Den Armen bewijsen Hulp van ons winst in der daed. 