 ICk, die met Zee geweld myn luck Heb by Livorno konnen halen, Her-besoeck uw palen, Na dat Helden-stuck; Ontfang, o danckbaer Vaderland! Ten dank, myn een gebeende Rif te pand, Godt stuwde in ’t graf het lijck, De ziel in ’t Hemel-Rijck. Ay! gruw niet voor een schorre stem, O voester-vrouw van myne vroomheyd, ’t Oorlog aen den toom leyd, d’ Eer-basuyn heeft klem, Waer mee ghy uwer kind’ren lof Doet klaet’ren tot in in’t hoogst van ’t starren Hof, Nu geeft de Vree haer band, O roem van Nederland! Sie hier mee leyd mijn geest te rust, En gunt u heyl, en gunst, en segen, Spaer mijn waerde degen, Mijn lichaem in uwe aerde rot, Nu men ’t krijgs vuur blust, O Gijsbrechts Stadt! maer ’t leven is by Godt, En heb u danck geseyd Voor rechte danckbaerheyd. 