 HIer ben ik nu myn zoet en lieve Meysje En ik heb jou so duyvelachtig lief, Ey laet het nou eens toe dat ik een reysje: Gelyk een Reutje ruyken mag jou Brief. 'k Zweer by myn soolen Dat ’s Onverhoolen, Myn Liefde brand, O Ramp! Als Koedrek in de Lamp. Ey kyk, wat of hy hier al uyt wil rechten? Weg malle gek, laet staen al uw gebruy, Of ik geef jou een flonk niet van de slechten; Hy wil al mee wat doen als and're Luy: Gaet lompel rekel Gy sult de Pekel, Van mynen Vleyskuyp siet In 't minste ruyken niet. Wel daer sou meer als eene droes mee speelen Sou gy onder 't Boompje in 't groene Veld, Hier myne Minnebrand niet eensjes heelen; Daer 'k op uw Liefde so vast ben gesteld: Laet ik uw Borsjes Als harde Korsjes, Eens voele bolle Meyd Nou toonje toch bereyd. Foey schaemje wat met dat gebruy en Fommelen, Ey Sotje siet, gy scheurd myn goed aen twee, Wacht daer is het los, laet staen uw stommelen, So dat mag ik lyen, nou ben ik ook ree: Gaen wy wat leggen, Hoor 'k sal uw seggen; Op syn Noord Hollands wouw Ik wel kweesten met jouw. Segt my is 't Kweesten ook gezeyd het kwaesten? Ik wou 't Kweesten als 't kwaest' verstaen, Hoor Kindje Lief, ik seg u voor het naesten: Het Kweesten doet uw goed, laet myn begaen; Ik sal wel maken Dat gy sult haken, Naer dezen onbevreest Garen te zyn Gekweest. Kom aen, wel aen, laet ik het dan Probeeren, Wat dat het Kweesten is, en hoe het gaet? Ik zweerje als een brave Meyd met eeren, 't Is een Sottinne die het Kweesten haet, Als u de Geesten, Dryven tot Kweesten, Komt by myn onbevreest, Ik ben nou graeg gekweest. 