 EEn Liedt sal ick u singen Hoort toe Man ende Vrou, Ter zee meent ons te dwingen Den Grave van Bossu, Duc d’Albe was hy seer getrou, Syn Admirael dat segh ick jou, Nu was dit syn offici, Syn schip hiet Inquisitie. Op de zee is hy gekomen Met alle sijne macht, De Geusen al sonder schroomen Hebben daer op gewaght, Ons Edele Admirael wijs bedacht, Hy heeft al na Bossu getracht, Om tegen hem te kampen En lustigh aen Boordt te klampen. Als de Papisten vernamen. Dat de Geusen daer waren ontrent, Oft als sy by haer quamen Soo hebben sy het afgewent; Sy waren bevreest voor dit ellent, Maar Schulenburgh ’t zy u bekent En mochte dat niet ontvryven Gevangen moest hy daer blijven. In October den elfden dagen, Hoort wel na dit bescheyt, De Geusen die daer lagen Tot Enteren wel bereyt, Maer de Papisten voorwaer geseyt, Sy hebben ’t liever afgeleyt, Want sy haer meest verlieten Op al haer stercke schieten. Die lest aen malkander toogen, De Geusen smeten van boven neer, De Potten met Kalcke die vloogen Uyt de meersen hoe langer hoe meer, In spangiaerts oogen was dat een sweer De Kalck stoof hoe langer hoe seer, Haer scheepen men wit sagh werden, Met de Kalck men hen aenveerden. De Papisten hoort mijn gewagen Lieten Bossu al in ’t verdriet, Maer de Geusen al sonder vertsagen Besweeken malkander niet Alsoo ’t daer klaerlijck is geschiet, Twee vroome Capiteynen hoor’et bediet, Onsen Admirael by stonden En dreven met hem aen de gronden. Men gingh daer met geschut in klinken Om de spanjaerts te maken tam, Capiteynen Vesten schip deden sy sinken, Eer’t spel ten eynde quam; De ander seylden na moordam, Hier om soo was Bossu seer gram, Dat sy hem lieten verlooren, Trouwe hadden sy hem geswooren. Sy worden daer bestreden. Bevochten aen elcken kant, Bossu heeft na gebeden Onsen Admirael triumphant, Sijn signet streeck hy van sijn handt Sijn gulde Vlies, vat dit verstant, Dat heeft hy overgegeven Om te behouden sijn Lijf en leven. Men sagh daer domineren De Geusen met blijden geluyt, Voor Hoorn triumpheren Al met soo schoone buyt, Van metael Geschut, en oock van kruyt, Moordam komt morgen weder uyt Te Hoorn binnen de palen Om uw Inquisiti te halen. 