 HEt Wyntje maekt een stommerd, So geleerd gelyk een Boek, ‘t Maekt de droev’ge Onbekommerd, En de sotte Bollen Kloek; ‘t Maekt een Vryer, Een Bedyer, Krygd hy ‘t Meysje om een hoek. Het is geen Herszenbreker, Maer het is een Medecyn, En Trefflyk Apotheker, Hy geneest u sonder pijn; Hy steld sorgen, Uyt tot morgen, Deugd en Vreugd steekt in de Wyn. Het wast ook voor de Ganzen, Noch voor haer Confraters niet, Maer voor de groote Hanszen: En die daer ‘t meest’ geld voor bied; Neemt het geldje Men besteldje, Sulke Kruyden heb ik niet. Wie weet hoe lang wy leven? En een Dood Man heeft geen geld, Wat is ‘er aen bedreven, Wie na ons de Schyven teld? Als ons Buykje, Maer door ‘t Kruykje, Vol raekt en van Vreugde zweld. Die ‘t Goed altyd wil sparen, Is dat niet een groote gek? Terwyl dat sy ‘t vergaren: Klaegd haer Lever van gebrek? En hun Erven, Als sy Sterven, Lachen om dien dooden Vrek. 