 AUrora reyst den dag komt aen Myn Lief ik moet nu van uw gaen, De Trom die slaet met lusten, Aen Boort, aen boort, voor ieder een, Ik ga bezien de Kusten. Al van het Goudryk Azia Dat ik hoop te aenschouwen dra, Myn Lief steld geen bezwaren, Schoon dat myn Lyf trekt op de Zee, Al door Nephtunis baren. Ik sal gelyk een Minnaer fyn Staeg houden u in 't hert van myn, Daerom staekt al uw klagen En droogd toch af uw traanen vloed Ik sal na uw behagen. Uw Schryven hoe het met myn gaet En peynzen stadig vroeg en laet, Op u myn Ziels Voogdesze, Wiens Schoonheyd en Volmaekte Le'en, Myn 't Iagewand deed kwetze. Als ik denk aen uw rooder Mond En uwe Borsjes Appel rond, Ia uw Lieftalig wezen Waer in dat uw goedheyd en deugd, Wel diep staet in te leezen. So vald het scheyden myn een pijn Toch evenwel 't moet nu so zyn, Myn tyd is nu verscheenen Adieu myn Lief: Adieu Godin, Wilt toch om myn niet weenen. Als vyf of seve Iaer zyn om Dan kom ik by uw wederom, Laet trouwe Min steeds woonen In 't Hert van u, Och Maget schoon! Ik sal wel haest betoonen. So dra ik maer kom wederom Hoe ik voor u, O Ionge Blom! Met Eerbied sal neer buygen, Den Hemel blyft uw steun Calom: En hier ons by Getuygen. Ik trek nu na den Indiaen Myn Liefje laet uw treuren staen, De tyd sal ras om wezen, Dat ik myn Bruyd aenschouwen sal, Adieu myn Uytgelezen. Batavia geheel pleyzant Voorzien met Goud en Diamant, Dat wens ik te aenschouwen, Ia Banda en Tarnate schoon, Haer Wydberoemd' Landsdouwen. Iapan en Cina hoog geagt Daer stadig van daen werd gebragt, Catoen en Cits seer schoone, Ia Postelyne ende Thee, De Nagelen spand de Kroone. Alwaer den Indiaen syn lust En geyle Min gestaeg in blust, Dat gaen ik nu bekyken, Geen Land en leyd onder de Son, Om daer by te gelyken. Adieu voor 't laetst myn waerde Pand Noch eens Gekust men steek van Land, Siet Vlag en Wimpels zweven, Het Anker op, het Zeyl staet rond, Adieu myn Lief verheven. 