 LIefhebbers die de Zee bemint, Hoort wat ik u sal verklaren, Ionck of oudt die zijt gesint Om op Godts gena te varen, Door Neptunis grooten vloet, Die soo menig treuren doet, Als sy haer toont verwoet. t’ Amsterdam al op de Ree, Leggen wy te gaen na Spanjen, Naer de wilde woeste zee, Om daer App’len van Oranjen, En meer ander koopmans goet Spaense wijn en Krenten goet, Te halen metter spoet. Gy hebt altijt geen geluck Om voor wint en stroom te zeylen, Vaeck met lijden en met druck Moet ghy diept’ en hooghte peylen, Menigh raken in de knip, En verliese lijf en Schip, Op menigh banck of klip. Vaert gy met een schuyt of boot, Door het Y u wat vermaken, Gy kont door de winden groot, Licht het onderst’ boven raken, Wie weet waer hy sterven sal, Op de zee of aen de wal, De doodt volgt over al. ’t Bruysen van de golven fel Doet een moedigh hert verschricken, Menigh duysent boors-gezel, Komt in ’t water te versticken Als het Schip aen splinteren stoot, Door ‘t versuymen der Piloot, De Zee helpt veel ter doot. Dat wy Boots-gesellen stout, Vreesden voor de woeste baren, Waer kreeght ghy u wijn of sout, En meer andere Koopmans waren, De Zee te bouwen is mijn sin, Het brenght het Landt de neeringh in Geeft den Koopman gewin. Turck en Roovers seer rebel, Hebben wy niet voor te schroomen, Die soo menigh Boots-gesel, Doet soo zware banden komen, Heete vuyle honden snoot, En in plaats van schamel-broodt, Krijgen veel slagen groot. Ick beken, het is wel waer, ’t Koster menigh sure tranen! Maar wy schroomen geen gevaer, Van de Turckse halve Manen, Die Godt bewaert is wel bewaert, Als hy ons in ’t leven spaert, Geen Turck maeckt ons vervaert. Nacht en dagh verwacht ghy swaer, Donder, blixem, sure buyen, Kermen, klagen hoort ghy daer, Swaar Orkaans de doodtklanck luyen, Hemel hooge baren stijf, ‘k Krijgh een schrick daer van op ’t Lijf, ‘k Blijf liever t’ huys by ’t wijf. Is uw wijf een boose fleers, Sy sal u als knecht gebruycken, ’s Nachts legt ghy achter haer neers, En moet vuyle veesten ruycken, Ghy moet wiegen schreyt het kint, Lieve man ghy zijt verblint, Ty met my aen de wint. Sondaghs gaen wy buyten heen En volgen ons grage lusten, Hallef wegen Amsterveen, Daer wy in de groente rusten, Drincken daer eens bier of wijn, Wie sou t’ huys niet liever zijn, Als op de zee met pijn. Komen wy in Spanjen daer, Eten wy de nieuwe vruchten, Spaense Wijntjes alsoo klaer, Die verdrijven ons het suchten, Waer dat wy komen wy vinden nou Zo menigen haven, Zo menigen vrouw, Wy hebben noyt geen rouw. ‘k Meen ick sal na mijn verstant, Nimmer my op zee vervoegen, ‘k Hou te veel van ’t vaste landt, ‘k Heb geen sin de zee te ploegen, Turck en Roovers ongeval, Sware winden, lager wal Men hier noyt krijgen sal. t’ Alikanten op de ree, Te Missine en Lyore, Komt soo menigh Schip uyt zee, Van het Vaderlant wilt hoore, Hey de Straetse meysjes snel, Met haer poesel blancke vel, Sien graegh een Bootsgesel. Gy komt noit in kerck of kluys, Hoort niet als vloecken en sweeren, Uyt het een in ’t aer hoer-huys Gaet gy niet als boosheyt leeren, Pijpe stellen, vechte, slaen, ’t Lijf vol Spanjaerts, vuyl belaen, Dat haelt gy daer van daen. Gy kunt oock de boosheyt wel, Droncken drincken domineeren, Trocken, klossen, kaerte spel, Oock ticktacken en verkeeren, Ick meen ’t gebeurt u ook genoegh, Gy savonts laet en smorgens vroegh Gestaegh sit in de kroegh. Zeeman wilt vry henen gaen, En u reyse voort volbringen, Ploeght den grijsen Oceaen, Laet u pekel-schuym bespringen, Ick blijf t’huys en houw mijn rust, Gaet en voedt u grage lust, Aen menigh grage Kust, Gaet ghy heen en vijst in d’as, Wiegt het kint en spoelt de luyren, Hey wy gane alsoo ras, Weer na Spanjen henen kuyren, Onse Fluyt soo wel bemant, Met geschut daar op geplant, Leyt neffens ’t nieuw Eylandt. Die dit nieuw Liedt heeft gedicht, Was een Zee-man jongh van jaren, t’Amsterdam heeft hy ’t gesticht, Na de Straet soo ging hy varen, Hy songh ’t met heldere kele snel, Hy songh ’t met lusten also wel Ter eeren den Boots-gesel. 