 Een Jonkman die 't Minnen, Eerst komt te beginnen, Hoe kweld, hoe kweld hy zyn zinnen, By Dagen en Nagten, Zoekt hy maar te tragten, Na Minne, Na Minne gedagten. Wat doet hy al zugten Zyn Hertjen ontvlugten, Men agt het, men agt het maar klugten: Hy doet hele Dagen, Niet anders als klagen, Hy moet het, Hy moet het verdragen. Hy zoekt, door Gedigten, Van 't Minnen, te stigten, Zyn Hertje, zyn Hertje te ligten, Indien hy een Briefjen, Beschikt aan zyn Liefjen, Het schynd een, Het schynd een geriefjen. En heeft zy 't ontfangen, Hy sterft van Verlangen, Hoe 't al is, hoe 't al is vergangen. En Schryft zy dan weder, Dat zet hem ter neder, Dus word hy, Dus word hy gereder. Hy wil ondertussen, De Letteren kussen, Dat kan hem, dat kan hem niet blussen; Hy dunkt of zyn Woorden, Haar beter bekoorden, Hy wenst dat, Hy wenst dat z'hem hoorden. En komt dan den stryer, Na wenssen eens byer, Hy noemt zig, Hy noemt zig haar Vryer: Hy wenst haar zyn Leven, Uyt Liefde te geven; Zyn Hertje, zyn Herte daar neven. Na Jaren te lopen, Begind hy te hopen, Om 't Bantjen, Om 't Bantjen te knopen: Dan wil hy van Paren, Zyn hert openbaren, Hy zal 't haar, Hy zal 't haar verklaren. Hy zoekt onder Deken, Nog meerder te spreken, Ligt word het, Ligt word het bekeken: Hy doet daar het Diertje, Een vrolyk Plyziertje, En blust zo, En blust zo zyn Viertje. Men geeft zig tot Trouwen, En moet malkaar houwen, Al zou het, al zou het ook rouwen: Dan zoekt zy na 't Trouwtje, Zo menigen douwtje Zy is nu, Zy is nu het Vrouwtje. Dan wil zy regeren, Den Bloed commanderen, Wie kan haar, wie kan haar dat keren, Hy is wel te vreden, Mag hy aan haar Leden, Zyn Deuvik, Zyn Deuvik besteden. Wil hy dan niet Nayen, Om 't Diertje te payen, Zy zal hem, Zy zal hem ondrayen; Zy zoekt tot haar lusten, Een ander die 't blusten, Eer zal zy, Eer zal zy niet rusten. Dus word hy wat trager, Zoo krygt hy een Zwager, Die toond zig, Die toond zig wat grager: Die leend zy haar Buykje, En hy haar zyn Struykje, Dus zyn zy, Dus zyn zy in 't Fuykje. Dit lustige Paartje, Maakt levende Waartje, Haar Man die, Haar Man die heet Vaartje: Hy is 'er het Boertje, Dat leerd haar, haar Moertje, Zy spelen, Zy spelen het Hoertje. Ziet dat komt van 't Minnen, Wat zal hy beginnen, Al mist hy, Al mist hy zyn Zinnen, Hy moet het verdragen, Want geeft hy ze slagen, Men zalder, Men zalder van wagen. Dus die voor leedwezen, Van zin is te vrezen, Die laat hem, Die laat hem belezen: O arme zotten! Gy laatje bedotten, Men zalje: Men zalje bespotten. Ik raadje voor 't leste, Nog eenmaal ten besten, De Vrouwen, De Vrouwen zyn Pesten: Men kan door haar liegen, U lelyk bedriegen, Dus laat u, Dus laat u niet wiegen. 