 Onsluyt, ontsluyt, uw Venstertje, Och! overschoon Godin, ò Opend my u Deurtje, Zo ik 'er mag komen in, Aanhoord myn zoet geklag, klag, klag, Anhoord myn zoet geklag, Laat myn Minne, verwinne, U Herte Godinne, Indien het wezen mag. Myn allerliefste Jonkertje, Hoe komt gy hier zo laat, En staat hier in het donkertje, En voert 'er zo zoeten Praat, Ik heb 'er tot Trouwen geen lust, lust, lust, Ik heb 'er tot Trouwen geen lust, Gaat zoeken, In hoeken, Na andere Doeken, Voor my ik Min der de rust. Myn uytverkoren Engeltje, Ik zal u Nagt en Dag, Met lieffelyke woordekens, Begroeten zo veel ik mag, En wat gy maar commandeerd, deerd, deerd, En wat gy maar commandeerd; Zal wezen, Geprezen, Geschieden na dezen Dus bidd' ik u rezolveerd. Ja, ja dat zyn de Pratertjes: Dat bennen wy wel gewend; Gaat heen by al de çatertjes, En Klaagt 'er u groot torment: De Meysjes die werden geleerd, leerd, leerd, De Meysjes die werden geleerd, En zmeken, En spreken, Kan 't Herte niet breken Dus bidd' ik u retireerd. Ag! ag indien myn Hertje lag, Geopend al nu terstond, Ik weet gy 't accorderen zag, Opregtelyk met myn Mond Maar laçy 't en kan niet zyn, zyn, zyn, Maar laçy 't en kan niet zyn, Ik brande, En ik blake, Hoe zal ik het make, Ag Liefje geneest myn Pyn. Zoud' ik beneden komen dan, Daar gy 'er bent zo vol vlam, Neen, Neen, gy mogt my steken an, Dat het my kwalyk bekwam, Gaat koelen u in de Kroeg, Kroeg, Kroeg, Gaat koelen u in de Kroeg, En slempter, en hempter, Of rookter, En smookter, Het is voor myn te vroeg. Ag! ag! geen Bachus kan myn Pyn Genezen al zonder jou, Nog geen Vulcanus Mediçyn, Maar Venus de schoone Vrouw, Dat bend gy myn Engeltje zoet, zoet, zoet, Dat bend gy myn Engeltje zoet, Laat raken, Genaken Myn u Roderkaken, Tot demping van myn gloed. 't Is best dat ik myn Venstertje sluyt, En zeg 'er u goeden Nagt, Gy zult 'er hier dog niet regten uyt, Daarom zoo staakt 'er uw klagt, Ik lag 'er met Jonkmans praat, praat, praat, Ik lag 'er met Jonkmans praat, Haar reden, En Eden, Die duren op heden, Zo lang als men by haar staat. Myn Engeltje, ey nog een woord, Ik zweerder by Zon en Maan, Ag! ag! myn Liefsten myn verhoord, Ik zal 'er u noyt afgaan, Maar tonen te zyn uw slaaf, slaaf, slaaf, Maar tonen te zyn uw slaaf, In zaken, Die raken, Tot uwen vermaken, By Nagten en ook by Daag. Hoe zoetjes Fluyt den Vogelaar, Ey had hy den Vogel vast, Exempels zyn van Duyzend Jaar, Ik houder my uyt den last; Als 't Meysken is in de Schuyt, Schuyt, Schuyt, Als 't Meysken is in de Schuyt, O Maatje, Dan praatje, Wel anders Kammeraatje, Vaar wel, ik myn Venstertje sluyt. Wat dunkt u van dit aardig Dier, Hier staan ik gelyk een Kraay, Ag Lief myn levens-Vreugd plyzier Myn Zonnetje daar ik na draay; Ik zeg u goeden Nagt, Nagt, Nagt: Ik zeg 'er u goeden Nagt, Patienzy, Sylenzy, Dat is Poenitenzy, Verloren is hier myn klagt. Ag Deurtje van myn Liefjens lust, Ag Venstertje toe gemaakt! Ag Beddetje daar de Schoonste rust, Ag Kamertje heel volmaakt, Gerukter myn trouwe Min, Min, Min, Gerukter myn trouwe Min: Rust schone, Perzone, Myn Liefjen Ydone, Den Hemel verkeerd u zin. 