 In de Min vind ik genugten, En ook in de koele Wyn, Die verdryft alle ongenuchten, By zyn Lieffje ‘is 't zoet te zyn. Zegt eens wat Plyzier kan 't wezen? Alle dagen vol en zat, De Wyn kan ons van al genezen, Ik loop geen Meysjes ‘agter 't gat. Ik leef gerust en zonder zorgen, De Wyn versterkt myn Hert en Zin, Heb ik geen geld de Waard zal borgen, En dan lag ik ‘met de Min. Dat zyn al maar zotte reden, En een regte Dronkaarts praat; Maar een Meysje fraay van Leden, Dat is daar myn ‘hert na staat. Dronkaarts zyn gelyk de Beesten, Wel wat zyn de Minnaars dog? Niet als ongeruste Geesten, Vol van Listen en bedrog. Laat ons niet meer Disputeren, Van de Liefde of van de Wyn, Laat ons zamen accorderen, En dan lagchende vrolyk zyn: 