 Cupidootje kleyn venus wigt, Waar is u boogje met u gulde schigt, Komt schiet eens u Peyltje op een schoon Godin, Waar door myn jonk Hertje gestadig brand van Min. ô Schoon Godin! ô zoeten Engelin! Die myn jonk Hertje alleen beweegt tot Min, U Minnelyk wezen u zoete gezigt, Ja, dat en is niet anders als een Minnedrift. Wel moet ik u dan derreven schone Godin, Zoo moet ik Sterreven uyt pure Min, Komt dan myn Voesteresse schenkt aan myn u Blom, Troost u beminde die gy hellepe kont, Maar eylaas, myn klagen 't is al om niet, Ik zugt, zy lagt en spot met myn verdriet, Komt wreede Minnaressen schenkt aan myn u Blom, Troost u beminde die gy hellepen kont. Voor 't laaste Matresse ik zeg u adjeu, Dat zoet gevrey ben ik nu al moê Ik wil myn gaan begeven in Bachus koele wyn, Die al zyn Vriende doet vrolyk zyn. 