 Wat is 'er groter Vreugd op Aard, Als gepaard, Met malkaar in vreugd te wezen, Daar twe zamen eens van zin, Vloeyen uyt een zuyv're Min: Dan hoeft men nergens voor te vrezen. Min ontsteekt een Hert vol gloed, En geeft moed Aan de bloodste van de Menschen, Jonk en Oud gevoeld de vlam, Die eerst van de Goden kwam; Wie zou dan de Min verwenschen? Venus die ontfonkte Mars, Zelfs hoe bars, Hy moest voor de Liefde buygen, Zonder 't zoete Venus-kind, Die de koelste Herten bind, Viel de Weereld gantsch in duygen. Waar is nu myn Engelin, Die ik Min? Waar mag 't poezele Meysje wezen? Die op Venus Ledikant Blussen zal myn Minne-brand, Als de schoonste plag voor dezen. Ag daar komt dat Troetel-dier, 't Oog vol Vier, 'k Voel myn koude Boezem blaken, Gy zult dezen Nagt gerust Smaken zoete Minne-lust, Als wy aan het strelen raken. Dartel-boeltje gaat te rust, Want myn lust Werd geperst door groot verlangen: Gy zult my als een piloot Haast zien varen in u Schoot, En daar volle Vreugd ontfangen. 