 Is Liefde zoet lyden, waarom baartze dan pyn Isze bitter hoe kanze dan aangenaam zyn? Wyl ik lyde met luste: Waarom zoud ik dan Gaan klagen wyl ik het niet veranderen kan, Want de pyn is zo zoet zo beklaaglyk is de smert Datze op een tyd quest en doorkittelt myn Hert Als liefde is plagen laat ik de Minne-pyn, Liever wil ikze bannen uyt de zinnen van myn, Als langer te leven in zorg en verdriet. 'k Wil my gaan begeve daar my niemant en ziet En slyten myn dagen in eenzaamheyd, Op dat ik al myn leven de zorg raakt kwyt, Die ik laast had verkoren, die myn Zieltje gebiet Die wil my niet horen, maar staag van myn vliet Al offer ik myn zinnen op 't Altaar van de Min, Zy wil my niet Minnen nog verand'ren van zin: Daarom doet uw zin en ziet wie gy liefde biet, Op dat gy door 't Minne niet raakt in 't verdriet. Abdisse van 't Klooster geef my myn Liefje weer Poenitentie, poenitentie roep ik na u begeer: Of gunt myte woonen by myn lieve Bagyn, Myn Leven zalder veel te geruster om zyn Jochem zal ik bidden dat hy my tot haar wend, En myn zieltje wil behoede voor alle torment. 'k Zal my wel schikken na de Wette van 't Convent, 'k Zal dagelyks leren een Lesje wel bekend, En off'ren myn zinnen op 't Altaar van de Min, Op dat ik mag beminne myn schoone Vrindin, Op dat ik mag beminne myn schoone Vrindin, Ag Pater! ag Pater laat my het Klooster in. 