 Ontwaak, ontwaak, myn Lief myn uytverkoren, Doet op u deurtje Lief en laat myn in En doet op u deurtje Lief en laat myn inne, Gy zyt die geen die myn den Band kan binde, Gy zyt die geen die my kan hellepe myn Vriendin. Wie hoor ik voor myn deur zo lammeteren, Die myn verzoekt te spreken in der nagt, En die zo zoet Fluyte kan en karresseren, Vertrek van hier Jonkman wilt rittereren, Want op Jonkmans geklag en slâ ik geen agt. Het is Leander Lief u uytverkoren, Die u verzoekt uyt een zo fiere Min, En daarom myn Engel en wil u niet storen, Troost u Minnaar myn Lief myn uytverkoren, Want gy speelt gestadig al in myn zin. Jonkman het is nog al te vroeg al in de morgen, Ik doe voor niemand op zo vroeg myn duur, Is't dat gy iets draagt in u Hart verborgen, Hout het by u zo hoef gy niet te zorgen, Want door kwâ klap raakt menig in 't getreur. Ik hore wel wat ik doe ten mag niet baten, 't En helpt niet een woord Lief wat ik zeg, En wat baat dan al myn Vryen en schoon Praten, In plaats van Minne Lief zou gy myn haten, Daarom is 't beter Lief dat ik vertrek. Jonkman wil deze keer dog van myn schyden, Want ziet ik ben met gene Min belaan, Gaat heen en wandelt dan aan een Groenheyden, Telt daar de Boompjes staan aan weder zyden, Dan zulje myn wel uyt u Zinne slaan. 