 Mooy Saartje is jou Moeder niet t'huys, Tussen den Haag, Och neen, Fransman komd vry in huys? Tussen den Haag en Leye, Leye, Leye, Tussen den Haag en Leydzendam. Zy zetten den Fransman eenen stoel, Tussen den Haag, En zy wierp hem daar een kussen toe, Tussen den Haeg en Leye, Leye, Leye, Tussen den Haag en Leydzendam. Het kussentje was van buyten zey, Tussen den Haag, En van binnen was het fel fenyn, Tussen den Haag en Leye, Leye, Leye, Tussen den Haag en Leydzendam. Hy nam Mooy Saartje al by der hand, Tussen den Haag, En hy smeet haer op het Ledikant, Tussen den Haag en Leye, Leye, Leye, Tussen den Haag en Leydzendam. De Moeder uit de Kerke kwam, Tussen den Haag, En de Fransman van het Bed af sprong, Tussen den Haag en Leye, Leye, Leye, Tussen den Haag en Leydzendam. De Moeder nam een dikke Stok, Tussen den Haag, En sloeg den Fransman op zyn kop, Tussen den Haag en Leye, Leye, Leye, Tussen den Haag en Leydzendam. Och Liefste Moeder houd op met slaan, Tussen den Haag, Of ik wil met den Fransman gaan, Tussen den Haag en Leye, Leye, Leye, Tussen den Haag en Leydzendam. Hy nam Mooy Saartje al by der hand, Tussen den Haag, En gink'er mê na het Franze Land, Tussen den Haag en Leye, Leye, Leye, Tussen den Haag en Leydzendam. ô Lieve Fransman ik ben zo ziek, Tusschen den Haag, Sterven moetje, beterje niet; Tussen den Haag en Leye, Leye, Leye, Tussen den Haag en Leydzendam. Negen Maanden na dezen dag, Tussen den Haag, Mooy Saartje in het Kraam Bed lag, Tussen den Haag en Leye, Leye, Leye, Tussen den Haag en Leydzendam. Maer toen dat Kind ter Wereld kwam, Tussen den Haag, Men deed 't een Spanjaards broekjen an, Tussen den Haag en Leye, Leye, Leye, Tussen den Haag en Leydzendam. Een Spanjaards broekje en Geel krult haar, Tussen den Haag, Puur of 't de zelfde Fransman waar, Tussen den Haag en Leye, Leye, Leye, Tussen den Haag en Leydzendam. Zal dat Kind zyn gelyk de Vaar, Tussen den Haag, Dan zal het zyn een Sneukelaar, Tussen den Haag en Leye, Leye, Leye, Tussen den Haag en Leydzendam. Zal dat Kind zyn gelyk de Moer, Tussen den Haag, Dan zal het zyn een mooje Hoer, Tussen den Haag en Leye, Leye, Leye, Tussen den Haag en Leydzendam. 