 Aurora brengt den klaren Dag, Ryst op myn Lief wilt wekken, Want ik moet vertrekken, Hier baat geen geklag, De Ligter leyd wild horen, Aan den Boom met vlyd, Komt brengt myn aan den Toren, 't Is nu mooytjes tyd, Weend niet maar weest verblyd. Hoe zou ik konnen zyn verblyd, Daar gy gaat henen zwerven, God weet hoe menig werven, Naast de Dood gy zyt, Men zal u moeten missen, Mogelyk komt de Dood, En smyt u voor de Vissen, Dan leef ik in nood, In angst en Droefheyd groot. De Dood die volgt ons over-al, Niemand is hier gezeten, Die van te voren kan weten, Waar hy sterven zal, 't Is altyd droevig scheyden, Lief gunt myn maar een Bee, Dat ik u mag geleyden, Door de Woeste Zee, Lief laat ik vaaren mee. Schoon Kind dat voor u niet en past, Dat gy door de Woeste Baren Zoud' na Oost-Indie Varen, Daar de Peper wast; Myn Lief houd op van klagen, Droogt u Tranen-vloed, Gy zult in korte Dagen Door een Brief vol moed, Van myn werden Gegroet. Schoon Kind als 't anders niet wezen kan, Zoo wil u God behoeden Op Nepthunis Vloeden, Draagt u als een Man, Boreas laat zyn Winden, Blazen na uw zin, Dat gy Havens meugd vinden, Daar gy na uw zin, Haast hoopt te komen in. Ik hoop wy vinden nog wel Reê, Maar eerst moeten wy Zeylen Wel Drie-duyzend Meylen En Zes-honderd meê, Dan Varen wy met lusten, Al na Batavia, Na d'een of d'ander Kusten, Met ons Schepen dra, Na 't Goud-ryk Asia, Zoete Lief als gy komt in het Warmeland, Zoo wild u niet vermengen Met de Zwarte Krengen, Of gy raakt van kand, Haar Ogen vol van lonken, Zy zoeken een blank Gezel, Het zyn maar gyle Vonken, Met haar bruyne Vel, Zy gelyken de Drommel wel. Zoete Lief leeft dog na myn bevel, Laat Dobbelen en Spelen, Vegten en Krakelen, leeft dog niet rebel, Begeeft u niet tot Zuypen, Gelyk een Dronkaard doet, Die als een Zwyn gaat kruypen In den Drek hy vroet, Verteerd zoo al zyn Goed. Ik zal myn dragen hups en koen, Wilt u betraande Ogen, Zoete Lief af-drogen, En voor 't laast een Zoen; Zoete Lief wild zorg dragen, Voor u Maagdom fris; Een Dief zal 't nooyt mishagen Dat hy steeld de Vis, Die nooyt Vergald en is. 