 Schoon dat ik onder 't Groen, Van dik getakte Bomen, Aan Frisse Waterstromen, Myn Amarillis Zoen, Kan tot myn Rust niet doen, Schoon ik met duyzend kus us us ussen, Myn Minnevlamme blu us us ussen, En dat myn Engelin, Myn gunt haar Wedermin. Schoon zy met Bitt're Zugte, Beklaag myn ongenugte, En dat haar teder Hert, Heeft Meed'ly met myn Smert. Myn ongeduldig Lot, Geeft myn nog alle dagen, Weerom nieuwe Stof tot klagen, En dryft met myn de Spot, Dat al myn Hoop verbrot, Dewyl dat myn Elenden, Onmogelyk kunne enden, Wyl waar ik m' keer of went, Voorzie een droevig ent, Ik zal myn Schone Huwen, Of moet Haar by zyn schuwen, En agte het een en 't aar, Alle byde even Zwaar. Myn Hert van Jongs af aan, Had steets een schrik voor 't Huwelyk, Ik agt dat juk voor gruwelyk, Dat ik 't niet zegge kan; Myn ziel ontzet hier van, Die strenge Huw'lyks wette, Die al 't Vermaak belette, Dat ons de Vryheyd gaf, En Dryft ons in het Graf, Met onverbreekbar' banden, ô Droevig Offerhande, Op Hymens Egt-Altaar, Wat zyn U Boejen zwaar. En derf ik Amaril, Zo zal dat Treurig derven, Het begin zyn van Sterven, Ik weet in deez' Vreemde gril, By na niet wat ik wil, De Liefde Trek myn Zinnen, Om Amaril te Minnen, En aan een ander zy, Vrees ik die Slaverny; ô Hemel wat zal 't wezen, Ik wert met Duyzent vrezen Gedreven op en neêr, Geslingert heen en weêr. Ag! Schoonste was u Hart Gestelt gelyk de Mynen, Gy zoud myn doen kwynen, In Duldeloze smart, En Wanhoop dus benart, Door het al Strenge groeven, De Minnaars Hart te Proeven, Geen dwaze wet van eer, Zouw u of myn zo zeer, Indien gy myn Slegts minde, En als een Slaaf verbinde, Een yders Blinde waan, Ag! Engel laat u raan. In de eerste Goude tyd, Wist niemand van deez' Bande, ô Droevig Offerhande, 't Was in Onnozelheyd, Die niemand Strikke leyd; Een Kusje alleenig boede Hun Ziele dier toen gloede In een Volmaakte vuur; De lente der Natuur Erkent geen strenge Wette: Dies wilt hier wel oplette, En oordeelt Zielsvoogdes, Dan blyft gy myn Matres. 