 Daar Rozemond, daar is een Roos, De waardste van de Lente-Bloemen, Hoewel ik, voor haar glans, verkoos, De Roosjes waardiger te roemen, Die met een Frisser geur, en Schoner glans belaân, Op byd' uw Kaakjes staan. Dat zyn de Roosjes Engelin, Die Minnaars Sterven doen of Leven, Om dat Gebloemt heb ik vol Min, Myn Hart in u Gebiet gegeven, Behaagt deez' Roos u Oog? sta my 'er weer een toe, Die zulk een Offer doe. 't Zou Gunst om Gunst zyn, waardste Schat, En 't zal u Hartje niet bezwaren, Het waardste Roosje boven dat, Dient afgeplukt, of stroy zyn Blaren. Uw Rozengaard zal (laat g'er nu) en dan een gaan, Hier na te Schoner staan. 