 Og schoonste Vrindin, Gy zyt die ik Bemin, Boven alle schoone Vrouwe, Ag myn Overschoon Godin, Ik doen tot u myn klagt, Ag! ik van Liefde versmagt, Helpt my dog uyt myn smerte, Ag myn overschoone Maagt. Ag! hoe kan het dog zyn, Myn Hart is vol pyn, Dat de Liefde vermogen, Zo hy een Minnaar kan zyn, Ag! myn Hartjen dat Brant, Uyt zuyver Liefde in vlam, Cupido wilt mynder dog helpen, Te blussen myne Minnebrant. Helpt myn dog uyt den noot, Gunt myn haar teere Schoot, Op dat ik mag geraken, Door liefde in Carons Boot, Dan waar ik uyt Druk en Smart, Heel verheugt was myn jonk Hart, Dan waar ik uyt myn Leyden, Ag! ik door Min ben heel verplet. Ag! zy en hoort my niet, Myn klagt is voor niet, Wie zal my dog helpen, Uyt myn zwaar Verdriet, Komt Venus met u Magt, Toont uwe Minnelyke Kragt, Cupido wilt haar Doorschieten, Ag! ik door Liefde versmagt. Ag! Sterre Zon en Maan, Laat u Glans overgaan, Wie zal my dog helpen, Ik kan geen Troost hier ontfangen, Daar leyt myn Harders Staf, Nu moet ik doolen in het Graf, Door Liefde moet ik bezwyken, En verrotten tot Kaf. Ag! ongerustigen Slaap, Wie of mynder ontwaakt, Ik noyt naarder klagten, En hoorden in der Nagt, Het schynt of het myn Harder was; Ik moet eens kyken op het pas; Myn Hart staat heel verslagen, Ag myn! hier leyt zyn Harders Staf. Ag! zyt myn Harders Kint, Van de Liefde verblint, Op Klippe en Bergen, Daalt neder myn verslint, Myn Harder leyt in het Zant, Door de Liefde ontmant, ô Doot wilt myn genaken, Hier leyt myn beste Pant. 