 Vrienden zou men geen Vreugd bedryven Kermis ko ho ho ho omt maar eens in 't Jaar, Hebje geen Geld Jan Oom geeft Schyven, Brengt hem maar Pand hy zal u daar, Voor na u zin ter deeg gery hy hy hyhyven Dan kunt gy Smullen of 't Kermis waar. Men ziet hier komen veel Kermis-Gasten, Al om te ne he he he men haar Plyzier, Yder die komt zyn Beurs ontlasten, En om te drinken Wyn en Bier, Al zou de Buyk daar na weer ba ha ha ha ha rsten Of was de Keel gehangen schier. Men ziet de Meysjes lustig zwieren, Met een Gala ha ha ha ntje aan haar zy: Yder die wil de Kermis vieren, Strelen en Kwelen met zoet gevly, Als Kermis-poppen en Venus di hi hi hi hi ren, Treden zy Vrolyk ende bly. Als dan zo gane zy te zamen, Na al de Spullen op't Leyhy hy hy dze-plyn, En dan eens in de Broedertjes Kramen, Vullen haar Buyk agter 't Gordyn, Joelen en Zoenen dan zonder scha ha ha ha ha men: Kermis moet 'er gehouden zyn. Men hoord dan roepen de san-pottagie, Za lustig Vrinden hier is no hohohog plaats, Hy maakt veel grillen op zyn Stellagie: Zyn Bakhuys gaat als een telder zyn naars, Komt Jonge-luytjes met goe coura ha ha ha ha gie: t' Avond zo spelen wy by de Kaars. Dan gaan zy door de Kramen lopen, Yder die roept hoord hier, hoord hier, Wilje jou Liefste geen Kermis kopen: Zoekt 'er wat uyt na u Plyzier, Watje begeerd het is 'er met ho ho ho ho pen Yder die neemt een Kermis-zwier. Dan gaat men weêr een Glaasje drinken Al van het edele Bacchus Nat, Men hoord de Kannen en Glazen klinken: t' Za Waard wilt tappen uyt 't beste Vat, Al zou het ons de Keel uyt sti hi hi hi nken Kermis moet men dog houden wat. Raken d' Meysjes dan beschonken, Krygen zy Bacchus Nat in 't Hoofd, Haar Oogjes dan zo Minnelyk lonken; Cupido heeft haar Bryn geklooft: Venus die blaast vol Minne vo ho ho ho nken Dan word 'er menig Bloem gerooft. Door Venus Schigten en Cupido's treken Raakt 'er zo menig Maget in 't Net, Na het verloop van Maanden en Weken, Dan zo hoord men de allarm Trompet, Dan komt de Kermis Vreugd opbre he he he he ken, Daar zy van Groejen en worden niet vet. Men ziet de Venus-Nimphjes zwieren. Met een Oostindies-Vaar op zy, Lonken en Pronken met goê manieren, Bolletje slaapt te Nagt by my, Strelen en Quelen en veel Plyzie hi hi hi hi ren: Als 't Geld is op, zyn zy in de Ly. Zo word de Kermis tyd versleten. Zingen en Springen en Vro ho ho ho ho lyk zyn, Vreugdig te leven en Bouten te eeten, 't Keel-gat te Smeeren met Bier en Wyn, Tot dat de Beurs is plat wilt we he he he he ten, Dan word de Vreugd verruyld voor Pyn. 