 Lief ey vlegt een Kransje van Mirte en Fiolen, Want agter dees Hagen had ik myn verscholen, Ey bluster, ey bluster myn jeugdig vier, Hier onder dees Willegen Popelier Speeld Mars en Venus door Liefde gevangen, En klaagt niet, wilt myn u Hartje maar langen, Myn Schaapjes die lopen op Berg en Dal. Maar Roosje u Schone die vind gy hier al. Komt dog Ganimedes schenkt Nectar voor de Goden, En laat ons Herders en Nimphjes gaan noden, Ontfangt 'er dit Kransje en Edel Gewas, En zit hier wat neder in 't Groene Gras, Ziet Phoebus stralen door 't lommer der Elzen, Hier moet nu Kloris zyn Roosje omhelzen, Geen Nectar is zoeter nog Ambrozyn, U Lipjes myn Roosje zyn zoeter als Wyn. 