 Den Harder Filander sliep ontrent een Hy, Hy Droomde wie kander dog wezen met my, Zo droevig Doorschoten, Zo diepe Doorwont, Myn Hert is gesloten, Nog sprak mynen Mont, De Pyn is zo groot, Kom dan myn Doorinde, Helpt uwe Beminde, Al eer hy sterft de Dood. Doorinde die wyde haar Vee daar omtrent, Hoe bitter zy Schreyde, Als zy hem heeft gekent, De stem van Filander die riep overluyt, Ik en kiezer geen ander, Ik neem u voor myn Bruyt, En op het zelve pas, Zonder veel te zeggen, Kwam zy haar te Leggen, Neffens hem in 't Gras. Den Harder ontwaakte en wiert heel Ontstelt, Ag liefste, wat maakje zo vroeg in het Velt, Heeft God u gezonden Tot myn Medeçyn, Om te stelpe myn Wonden, Die zo bitter zyn; Komt dan myn Engel zoet, Kom, komt aan een Beeke, Kom geneest de Sieke, Eer ik Sterven moet. Doorinde bewogen, en bleef niet Versteent, Kwam toegevlogen, en heeft hem verleent, Een Kusje met Vreugde En sprak wel gemoet, Ag Harder vol Deugde, Ik Schenk u myn Bloet, Ik Schenk u myn Trouw, Ik Schenk u myn Leven, Kon ik u meer geven, Als dat ik geven zou. 