 Wanneer de Zon in 't Morgen-rood, In 't Oosten kwam ontmoeten, Lag Phoebus in Auroraas-schoot, Om Zee en Duyn te groeten, Om Roos, en Blom, om Phiölet, Met Elst en Linde digt bezet, Door zuyver koelt te buygen,... Om druppels die als Kristalyn, Op Roos en Blom gedropen zyn, Vol Nectar in te zuy...... gen. De vers ontloken Dageraad, Begroet van zuyer-winden, Haar Morgen-zugjes vallen laat, Op de digt beladen Linden, De Zon in 't Oosten opgestaan, Speeld met zyn Glants op Groene Blaân Van hoog getopte Bomen, Van waar myn Philis dreef haar Vee, Tot op den Oever van de Zee, En brakke Water-stro...... men. Haar Schaapjes aan de Waterkand, Verkwikten door 't verkoelen, Myn Philis gaat terwyl op Strand, Haar blanke Voetjes spoelen, En slobbert in het ruyzend nat, Dat haar tot aan de Middel spat, Door drifjes op-gevlogen.... Noyt zoeter Vreugd, noyt blyder dag, Als doen ik weer myn Philis zag, Haar natte Leden dro...... gen, Haar open Boezem heel ontbloot, 't Albastert wit verdoofde, Haar blanke Kaakjes blozend rood, Auroor haar glans verdoofde, Hoe graagde myn verliefde Zin, Na dit genot door zoete Min, Dog dorst het niet betragten,... Dies was de Vreugde my een smert, En Vreugd voor 't Oog, en pyn voor 't Hert, En stryt voor myn gedag... ten. 