 Adjeu gy Leydze Meysjes zoet, Ik neem myn Afscheyd met ootmoet, Want ik Vertrek op staande Voet, Ik ben nu een Hand-Granadier, Voor dertig stuyvers 't is Pleyzier, Ben ik Zoldaat op myn manier. Het Spreekwoord leerd aan ons zeer wel, Die zyn Ouders Raad niet horen wil, Die moet horen na 't Kalfs-vel, Dat is maar al te waar ik zweer, En des s' morgens Exerçeer, Voor myn Kapityn moet in 't Geweer. Ik was een Haantje in de Stad, In plaats van Werken dit verstaat, Zo ging ik Zwieren langs de Straat, Met Venus Diertjes wonder zoet, Verkwisten ik myn Ouders goed, Tuyssen en Spelen by Gants-bloed. By nagt Doorkruysten ik de Stad, Met myn Confraters vol en zat, In Snyen, Vegten was ik Rat, Niemand kwam Ongeschend van Straat, Maar hier weet men met my wel Raat, In 't Sas van Gent ben ik Zoldaat. Door myn Moetwillig Leven want, Moet ik verlaten Stad en Land, Tot myn Ouders Leed en Schand, Nu zoek ik myn Fortuyn in 't Veld, Als een Zoldaat ofte Krygsheld, Maar 't is te Sas heel slegt gestelt. 'k Plagt te Slapen na myn begeer, Maar nu moet ik Vroeg in 't Geweer, Exerçere een Uur of Vier, Van daar zo moet ik na de Wagt, En Schilderen daar een Uur of Agt, Wie drommel had dit oyt gedagt. Als ik dan van de Wagt t'huys kom, Dan heb ik Honger 't is schroom, Myn Buyk is leeg gelyk een Trom, Van Honger sterft wel een Muys In myn Trezoor, 'k heb Munt nog Kruys, Ag! waar ik weêr by Moertje t'huys. Ik zweer u by gants slapperment, Eer de week half is ten end, Heb ik geen duyt van 't Traktement, Zo lang als 't Hand-Geld duurde reê, Zo Dronken myn Confraters meê, Maar nu is 't op een Poverthe. In plaats van Wid, Braat of Pasty, Schaf ik een korst Droog Brood zeer bly, En Drink daar eensjes Water by, Was ik in Moertjes Keuken weêr, In kwam myn Leven t'Sas niet meer, Maar 't is te laat beschreyt al weer. ô Leyden! Leyden hoort myn dra, Ik Schreef een Brief aan myn Papa, Dat hy my Weêrneemt in Genâ, Maar ik kreeg Nullus tot bescheyt, Zo word gestraft myn dertelheyt, Adjeu ik dien nu voor altyt. 