 Ag Amaril hoe prikkelt my uw Min. Hoe glansryk straalt uw Zon myn Boezem in, Myn Ziel, als in dien Gloet op nieuw verrezen, Start op het Schoon van uw Aanminnig Wezen, Zo kragtig als, den Adelaar 't gezigt Vest op den Glans, van 't lieffelyk Zonneligt. Maar ag! gevoerd op Vleug'len van myn Zugt En drift, gelyk Ikaris in de Lugt! Hoogmoedig dreef, op zyn te dartele Vlerken, Zo doet gy my helaas! te klaar bemerken Myn trotze Min, en al te fieren Moet; Mits gy my steedts, doet smelten in uw Gloet. Schoon uw Gezigt een onweerstaanb'ren Glans Uyt schittert, tragt myn vlugge Min nogtans Het toppunt van haar Heyl erlang te naken, Op 't Ambrozyn van uw' Robyne Kaken; Al zoude ik gantsch, Verzengen en voor Doot Neer storten in, den Vloet van uwen Schoot. 