 Ik hoor wat nieuws in deze tyt, Ik hoor wat nieuws in deze tyt, Het is ons Jantje, Dat noble kwantje, Komt by de Meyt. Het is ons Jantje, Dat noble kwantje, Komt by de Meyt. Ik hoord hem praten al van de Min, Ik hoord hem praten al van de Min, Hy zoekt een Kooltje, Ja by myn Zooltje, Al na zyn zin. Hy zoekt een Kooltje, Ja by myn Zooltje, Al na zyn zin. Wie zouw het loven van deze Kwant, Wie zouw het loven van deze Kwant, Heeft hy de vinger, Hy maakt het slimmer, En neemt de hand, Heeft hy de vinger, Hy maakt het slimmer, En neemt de hand, Gy vangt nu aan in 't Nieuwe-Jaar, Gy vangt nu aan in 't Nieuwe-Jaar, 'k Wens gy meugt Vatte, Nog zeer veel Schatte, Al binnent Jaar. 'k Wens gy meugt Vatte, Nog zeer veel Schatte, Al binnent Jaar. Ik scheyder met myn Liedje uyt, Ik scheyder met myn Liedje uyt, Geeft myn twe duyten, Ik zalt niet stuyten, Wel Lieve Bruyd. Geeft myn twe duyten, Ik zalt niet stuyten, Wel Lieve Bruyd. 