 Ik groet u Harderin, Godt geef u goeden Morgen Myn lieve Engelin; Hoe komt gy zo verborgen; Zegt myn dog op dit pas, Onder de groene Linde, In het bedouwde Gras, Myn Engel myn Beminde. 'k Ben op myn eenigheyd, Ik neem hier myn behagen, Met dezen zoeten tyd, En lieffelyke Dagen; Ik hoor het zoet geluyd, Van alderhande Dieren; Daar by het jeugdig Kruyd, Komt onze Veld verçieren. Laat ik myn Engelin, ô Bloempjen uytgelezen, Als uyt een zuyv're Min, Dog u Gezelschap wezen: 'k Zal u behoeden gaan; Als een trouwen Harder, Komt dan myn Engel aan, En vlugt van myn niet verder. 'k Zal mynen Harder ag! Niet wygeragtig wezen, Laat ons den helen Dag, Treden gaan als voor dezen; Met onze Schaapjens al, Za hier niet lank te byden, Al in dit Groene-dal, Moeten wy ons vermyden. Ag edel Maget teêr! Myn overschoon Clarinde, Laat ons zitten neêr, Myn Engel myn beminde, En nemen ons Plyzier Hier zoetjes met malkander, Al met het Pluym-gedier, Za voegt u by Leander. Couragy Harder ziet, Ter eeren van Clarinde, Za speeld eens op u Riet, Onder de groene Linde; En ik zal tusschen by, Gaan zingen met behagen, Ter eeren van de My, Al langs de groene Hagen. Myn Hart is vol van Vreugd, Myn lieve Harderinne, Myn Engel vol van Deugd, Ag hoe brand ik van binne! Laat ik van stonden aan, Myn overschoon Clarinde, Een zoentje smaken gaan, Myn Engel myn Beminde. Ik zal verwagten gaan, Uw gunst nu op heden, Wilt u niet lang beraan, Harder van nu ter steden, 'k Ben tot u dienst beryd, Ik zal van u verwagten, Een zoentjen in dees tyd, Wilt myn Min niet veragten. Ag mynen Engel ag! Ik zeg u hier beneven; By Dagen en by Nagt, Zal ik wagen myn leven, Voor u myn Harderin, En wilt geen zorge dragen, 'k Zal uyt zuyvere Min, By u zyn alle dagen. 