 Ik ginger lest wandelen aan een Fontyn, s' Avonds al in klaar Maneschyn, Daar vand ik myn Zoete Engelin, Treden met haar Schaapjes te Velden in. Phileander speelden al op zyn Fluyt, En hy zy, wel Harderin gy zyt de Bruyt, Ik derf 'er geen Jonkmans spreken aan, Want het is og laçie met myn gedaan. Wel hebt gy niet gezworen enen Eed, En weet gy niet wat gy gister avond deed, Hebt gy niet gezworen by u Trou, Dat gy myne Dienaresse wezen wouw. Ja Harder, en dat geloof ik wel, Trouwen dat en is 'er geen Kinder-spel, Meende gy myn, ik meenden u niet, Ziet dan dat gy na een ander ziet. Wel Adjeu dan spytige Harderin, En gy zyt de oorzaak al van myn Min; Als ik jou dan niet Trouwen en mag, Zo Kust myn voor 't laatste nog eens goeden dag. Maar, zy sprong op met een kloek gemoet, En zy zey, wel Harder en gy zyt gegroet, Gy zyt myn Kint, en gy zyt myn Vrint, En gy zyt, de gene die myn Ziel bemint. 