 De Zuyder-zon liet zyne stralen, Op Veld en Akkers nederdalen, Wanneer Pylander adem-togt, In 't lommeren en de schaduw zogt. In 't naaste Woud, om 't Zonne-ligt te ontvlugten, En uyt de Borst van zyne Min te zugten, Daar hy zyn Rozemond, In 't groen al slapend vond, Als opgetogen door verwonderingen, Begon de Harder dus te zingen: Waar vond men schoonder Tafereel. Gemaald, door 's Kunstenaars Penceel, Als my hier werd vertoond in 't leven; 'k Zie Rozemond hier rusten by een Bron In 't lommer van de groene Dreven Voor 't steken van de Middag Zon: Terwyl haar blonde ontsnoerde Haren Doorvlogten zyn met Bloemen en Blaren: Gy Pluym-gedierd, ontwekt haar niet, Laat die bekoorelyke rusten, Myn Oog moet zig nog wat verlusten In 't schoon dat my 't hier bied O lief geval! dat voor myn Ogen Komt zo veel schoonheyd t'zaam vertogen. 