 O Schoon verweelde Dageraad! Ten Oosten uytgeloken, Men ziet in u een Lieff gelaad, Den Hemel doorgebroken; Men ziet hoe Phoebus nederdaald, Op Bossen, en op Bergen straald, En pronkt met zyn çieraden,... Op Bos, en Kruyden van het Veld, Waar op Dorinde haar neder steld, En pronkt met haar Gewa...... den. Dorinde maakt een Roze-bed, Daar op zo gaat zy rusten, Zo dra als zy haar neder legt, Droomt zy van Minne-lusten, Zo dra de Schone lag en sliep, 't Was Damon Damon die zy riep, Door schaamt geheel aan 't blozen,... Og Damon Damon komt by my, En rust wat aan myn Groene zy, Hier in het Dal van Ro...... zen. Og! Damon waarom komt gy niet, Wat doet u Minne schromen? Hoe komt dat gy zo van my vliet, En durft niet by my komen? Al hebt gy Harder Geld nog Goed, Uw Deugden en u Trouw Gemoed, Dat heeft verliefd myn zinne,... Als gy my maar uw Trouw kwam bien, Ik zweer myn Gunst zal u geschien, Ik zal u eeuwig Min...... ne. Damon juyst agter het Geboomt, Hoorde dat zoete Dromen, Wiens Hart met Vreugd schier overstroomt, Is dadelyk gekomen, Ter plaatze daar de schoon Godin, Door Dromen raakt tot zoete Min, Lag çierlyk aan 't blozen,... Hy ziet een lieflyk gelaad, Gekleed in çierlyk Gewaad, In 't midden van de Ro...... zen. Het Gevogelt hier van Vreugde kweeld, De Schoone tot vermaken, Hy naderd tot dat zoete Beeld, Wenst duyzendmaal te naken, Al met een Kus dees Lipjes zoed, Waar Douw en Honig als een vloed; Gaat lieffelyk overstromen,... Terwyl de Harder staat en dugt, Zo liet die schone Maagd een zugt, Og! Damon wild dog ko...... men. Door Liefdens Vreugt geheel ondeeld Raakte Damons Hert aan 't blaken, Hy naderd aan het zoete Beeld, Kust zoetelyk haar Kaken, Terstond zy doe haar oog ontsluyt, Doe riep zy met een naar geluyt, Wat wilt gy hier beginnen,... Hy sprak myn Lief ontsteld u niet, 't Is Damon Damon die gy ziet, Gy hebt Verliefd myn zin...... nen. Prinçes ik buyg myn voor u neêr, Ag! laat my Troost genieten, Ons vreugden zyn geen Dromen meer, Doen zag men Tranen vlieten, Uyt Damons Ziel-verliefde bron, Tot dat hy door de Liefde kon, Niet bidden ofte smeken,... Doe zy zy Harder weest gerust, Tot dat die twee in zoete lust, In Minne-Vreugd bezwe...... ken. 