 Daar Reed een Heertje met zyn Schild-Knegt, santio, Het Smalle pad en de Breede weg, Nouw weder de kneder de Koorde santio, Iko kante ko de Kandelaar de Isio. De Heer al tegen zyn Dienst-Knegt sprak, santio, Stygt op de Boom, krygt het Duifje daar af, Nouw weder de kneder de Koorde santio, Iko kante ko de Kandelaar de Isio. Myn Heer en dat en doen ik niet, santio, De Takke benne Zwak en verdragen myn niet, Nouw weder de kneder de Koorde santio, Iko kante ko de Kandelaar de Isio. De Heer werd Toornig ende Gram, santio, Hy Klommer den Boom dan zelver op, Nouw weder de kneder de Koorde santio, Iko kante ko de Kandelaar de Isio. Nouw is myn Heer gevallen Doot, santio, Hoe Kryg ik nu myn Verdiende Loon, Nouw weder de kneder de Koorde santio, Iko kante ko de Kandelaar de Isio. Jouw Verdiende Loon dat Krygt gy wel, santio, Daar zyn nog Rosse en Wagen op de Stal, Nouw weder de kneder de Koorde santio, Iko kante ko de Kandelaar de Isio. Rolle en Wagen Begeer ik niet, santio, Maar de Jongste Dogter en Verzweer ik niet, Nouw weder de kneder de Koorde santio, Iko kante ko de Kandelaar de Isio. Nouw is de Knegt geworden een Heer, santio, Hy Reyt met Koes en Paarden voor, Nouw weder de kneder de Koorde santio, Iko kante ko de Kandelaar de Isio. 