 De Liefde moet ik pryzen, In deze zoete tyd, En ook eere bewyzen, In 't Jeugdig Veld-tapyt, De Vogeltjes alle, Leere ons minzaam zyn, In dit groene Dalle, Ag Harder van myn! Hoe zoet is 't te Minne? Hoe zoet is 't Gevry? Van een Harderinne, In de koele My. Myn Hart is vol van Vreugd, Myn lieve Harderinne, Myn Engel vol van Deugd, Ag hoe brand ik van binne! Laat ik van stonden aan, Myn overschoon Clarinde, Een zoentje smaken gaan, Myn Engel myn Beminde. Ik zal verwagten gaan, Uw gunst nu op heden, Wilt u niet lang beraan, Harder van nu ter steden, 'k Ben tot u dienst beryd, Ik zal van u verwagten, Een zoentjen in dees tyd, Wilt myn Min niet veragten. Ag mynen Engel ag! Ik zeg u hier beneven; By Dagen en by Nagt, Zal ik wagen myn leven, Voor u myn Harderin, En wilt geen zorge dragen, 'k Zal uyt zuyvere Min, By u zyn alle dagen. 