 SIlvester en Coridon, Sy zaten bei onder de Linde, Omtrent de Suijer Son, Daer praten sy van Minne, Fal la fal lalderalderela. De Bladeren vielen daer of, Silvester liet 'er een zugje, Ag Liefste Coridon, Laet ons smaken de Minneklugjes, Fal la fal lalderalderela. Hy bad'er om een Bee, 't Was om haer Borsjes te voelen, Ag zoete Kupidoo's Kind! Mijn Hertje begint te joelen, Fal la fal lalderalderela. Daer zaten sy by malkaer, En Kusten malkander in vrede, Dat zeer genoegelik waer, Cupido die spande sijn Veder, Fal la fal lalderalderela. Ik droomde daer eenen droom, En dat gaf my groot wonder, Dat Cordidon boven lag, Silvester en die lag onder, Fal la fal lalderalderela. Soet Liefje als ik dood ben, Waer zalje mijn dan begrave, Op 't Kerkhof onder de Negelantier, Uw Graf sal Roosjes drage, Fal la fal lalderalderela. Soete Liefje als ik dood ben, Wil op mijn Graf doen schrijven, Dat hier begraven leid, Een Liefhebber van schone Wijven, Fal la fal lalderalderela. 