 JOnge Meysjes luystert toe, Zyt gy 't werken nu maer moe, Laet het voor den duyvel varen, Ik weet een Ambagt vol vermaek, Daer gy Schatten mee kunt garen, Is het niet een schoone zaek. Myn dunkt dat gy met my lagt, Vraegd gy wat dat wesen mag, Daer gy Schatten mee kund garen, Luysterd ik zal 't zingen gaen, En u netjes gaen verklaren, Blyfd hier maer een weynig staen. Hebt gy niet van 't Spel gehoord, Dat men by de Naers inboord, Daer kund gy veel Geld mee rapen, 't Is geen moeyte maer plezier, Lekker Eeten lang te Slapen, En gekleed gaen na de zwier. Gaet na Lysje Engelbregt, Die zal u helpen te regt, En u geven Kost en Kleeren, Gy werd daer seer wel onthaeld, U zal daer geen Wijn ontbeeren, Alles werd voor u betaeld. Of heeft die geen plaets voor u, Gaet maer voort en weest niet schu, Vraegt maer eens by Ryntje Sanders, Of by Mari Alexanders fijn, Of vraegt maer by ymant anders, Daer sijn Winkels by 't dosijn. Brabants Treesje of Bosse Maegd, Pokkerobus, Fem of Aegt, Poesel wit of zwarte Aeltje, Grietje Teeuws, Anna Gobijn; Sparsie vreetster, Schadet Petje, Manke Meu of Seeuwtje kleyn. Branje Baerd of schoone Waerdin, Wijntje Vos of de Gravin, Uytregts Bruyn, of Bleeke Mietje, Haegs of Ians Carpentiers, De Masseurs of Mevrouw Tietje, Juffrouw Flaming daer's de zwier. Maeg're Moord of Rode Tiet, Zwarte Lijs of dolle Griet, Rossen Oly of Margootje, Rotterdammer of Bosse Mie, De Moffin of noch een Soetje, Daer ik schier geen end aen zie. Als gy u dan hebt besteed, Aenstonds werd gy fraey Gekleed, En dan gaet gy zitten Prijken, Tot 'er komt een fris Gezel, Mamma die laet u bekyken, En dan begind het Minnespel. Als gy werd gecarresseerd, Dan werd braef uw Borst gesmeerd, Wel wat kunt gy meer verlangen, Is het niet een schoone pret, Bille roeren Geld ontfangen, Alle dagen zet op zet. Zo gy wat bevallig zyt, Ligt'lyk werd gy wel gevreyd, Of ten minsten aengehouwen, Van een heel of halve Gek, Die gy dan wel Kool kund brouwen, En hem lopen laet voor spek. Let op Iuffrouw Alida, Hoe dat sy haer grutte sla, Parel snoeren moje Ringen, Oorlejetten sijn Coelan, Zyde Kleeren dat fijn dingen, Het schynd wel een Vrouw van rang. Melkt so braef jou Mainteneurs, Streeld en Kust de goe Sinjeurs, Om maer aen haer Poen te raken, Terwyl een Frisse Treuselaer, U ter sluyp wat komt vermaken, Ziet so blijfd gy altyd klaer. Past maer stevig op uw Lyf, Op dat gy tot elks gerijf, U gerust kunt laten Klisteren, Pist en veegt en vroogt fraey aen, En wilt somtyds eens purgeren, En over zuyver Water staen. Vreest niet te worden met Kind, Schoon gy kust die gy bemind, Laet u dan maer digt Klisteeren, Seven boomen Bakelaer, Zal het alles doen passeren, Ziet zo blijft gy altyd klaer. Oorlof jonge Meysjes al, Wagt niet naer een Trouwgeval, Van een Lapper of een Snyer, Of een and'ren slechten Bloed, Word eerst met playzier wat wyer, Dan zyt gy voor haer noch goet. 