 HOord wat mijn lest is ontmoet, Als ik ging om een Pleyziertje, Met mijn Kammeraetje zoet, En namen een eerlik Zwiertje, En wy liepen heen en-weer, So de Stad op ende neer. Omtrent aen de Vygendam, Kruysten twee vermaerde Hoeren, Doe ons opdoen voor een Lam, En sy meenden ons te loeren, Daerom namen sy ons fel, Maer 't bekwam haer niet te wel. En sleepten ons na haer huys, Wat bedreven wy daer Kuuren, Het was niet als bul en buys, Het sal hier niet eeuwig duuren, Dit duurden tot 's Morgens vroeg, Toen dogt ons was 't lang genoeg. In het hoekje van den Haerd, Sat een Bol heel vast te Luymen, Die al vry wat was bejaerd, Dit wouden wy niet verzuymen, Maer verkondigde dien Sul, Aenstonds voor een troppe Bul. Vooreerst rolden wy sijn Poen, Hemtroks Knopen en sijn Vriesen, Sopen wy hem uyt sijn Schoen, Dit gedaen zijnde so bliesen, Wy het Kaersligt uyt terstond, En wy sprongen braef in 't rond. Wy gooyden 't heel in 't Rumoer, En de Waerd en de Waerdinne, Smeten wy bey op de Vloer, En toen gingen wy haer binde, Hand en Voeten aen malkaer, O dat stond so wonder raer. Toen een Kreupel Waerd gemaekt, En de Hoertjes met haer beyden, Die Kleden wy moeder naekt, En eer datter wy nog scheyden, Sloegen wy Kannen en Glas, Al aen stukken wat 'er was. En toen sijn wy heel gezwind, Voort de Deur straks uyt gelopen, Maer dat jongste Hoerekind, Heeft straks Moord en Brand geroepen, En terstont so wiert 'er jagt, Op ons gemaekt al van de Wagt. Sy kregen my by mijn Gat, En ik most 'er aen geloven, En mijn Maet zetten sijn Spat, Wat ik Bad 't was voor Doven, Ik wierd door de Ratelwagt, Na de Kortegaerd gebragt. En so voort naer het Stadshuys, Daer mijn Vonnis wierd gelesen, Dat ik na dat Groot Rasphuys, Voor een Tijd sou moeten wesen, Voor vijf Iaertjes 't is so lang, En 't valt my so droevig bang. Hier zit ik nu als een Gek, Spiegelt u jonge gezellen, Wagtje voor dat droevik Lek, Want de Drommel uyt der Hellen, Heeft 'er ooyt gepractizeert, Wat men hier al werd geleerd. 