 SChoon Edel Koningin der Britse Ryken, Wiens wapen voerd den distel, Harp en roos, Ik zal in u liefde nog bezwijken, So gy mijn min verbannen gaet altoos; Wild niet veragten, Mijn zugt' en klagten, Ik ben Louis Bourbon, De Franse lely son. Wel Koning Lodewyk was 's uw begeren? Dat gy uw liefd' en min my openbaerd; Door al uw zugten en lammenteren, Ik ken uw loze schijn en valsche aerd, So ik u mijn ooren, Verleen tot horen, Na 't geen dat gy my bied, So waer ik in 't verdriet. Zou dan een Konings mond geen waerheid spreken Schoon hy wel eer sijn woord verbroken heeft, Ik wil aen u betonen met een teken, Dat gy geen twijffel aen de waerheid geeft; Tallart egale, Mijn Generale, Die heeft u Majesteyt, Al lang voor mijn gebreyd. Groot magtig Koning so gy mijn laet blyken, Een teken dat gy my opregt bemind, So zal ik met mijn Britse Koningrijken, U ook erkennen als een trouwe vrind, En gaen verstoten, Mijn bondgenoten, En treden so terstond, Met u in Vreeverbond. Ik geef aen u de schoone stad Duynkerken, De beste paerel van de franse Kroon, Met sijn Fortressen ende Buytenwerken, Tot onderpand, o Koninginne schoon! Het puyk der steden, Geef ik u heden, De schoonste bloem publyk Van 't gantsche Lely Ryk. Wel Christen Koning 'k wil met u aenspannen, En steken 't oorlogs zwaerd voort in de schee, Al die ons tegen staet zal men verbannen, En dwingen haer met ons te maken vree, Keyzer en Staten, En Potentaten Van kleyn of groote magt, Moet buygen voor ons kragt. Princes en Koninginne groot van magten, Uw roem en glorie word van myn verbreyd, Mogt ik nog voor myn dood by u vernagten, Dat was een vreugde voor ons Majesteyt; Myn onderzaten, En uw zoldaten, Die drinken nu ter tyd Op ons gezondigheyd. Myn Koningrijken sullen triompheren, Geen magt ter waereld kan ons tegenstaen, Myn koopluy sullen nu wel haest floreren, Tot welvaerd van alle myn onderdaan; Uw Koninginne, Heeft gaen beminne, Le Roy Bourbon Faljant, Tot vreugd van Engeland. 