 IK ging lestmael eens om een Trant, Met een mooy meysje hups en kant, En namen een zoet zwiertje, 't Was een mooy Venus diertje, En waren vrolijk ende bly, Hey hey diederondy. Dooreerst zwierde wy met ons twee, De slykstraet door allon alle, Daer wy ons buykje vulden, En daer wy braefjes smulden, Wafeltjes, Wijn en bier daer by, Hey hey diederondey. De slijkstraet uyt voort als een hart, Draefde wy na de botter markt, Voort na dat hoere steegje, Snapte wy met een veegje, Op 't duyve Plat daer kwamen wy, Hey hey diederondey. Vandaer na magretje Plank, Daer dronkme een soopje om een blank, Al op karzouse schillen, Wie sou 'er niet zoene willen? Het was 'er van voren of op sy; Hey hey diederon dey. Doe zwierde wy voort na scheele galt, Daer hebben wy 't leste geld vermald; Ik en myn lieve trijntje, Dronke braef bier en wijntje, En lubbert liep in de wey; Hey hey diederondey. Als nu ons zwiertje was gedaen, Syn wy zamen naer huys gegaen, Ik zoende dit zoete meysje, Voor 't laetst nog braef een Reysje, Heel wel vernoegd so scheyde wy; Hey hey diederondy. Maer ziet een korte tyd daer naer, Toen wierd ik vry wat vreemds gewaer; Dat kan ik niet vergeten, Hoe dat ik was bescheten, Al van die hoer die snode pry; Hey hey diederondy. 't Was wel ter deeg met mijn verbruyd, Ik was geschoten sonder Kruyd, O jetje en og armen, Ik en dee niet als karmen, En was wel drommels in de ley, Hey hey diederondy. Voor vyf en twintig gulden geld Ben ik door groote pijn hersteld; Sy sullen my er niet meer pieren, Ik schey 'er uyt met zwieren, En hou het met mijn lief marry, Hey hey diederondy. Oorlof gy jongmans voor ' lest, Schoud de hoertjes als de pest: Laet dat gebroed maer lopen, Sy slaen kwa munt met hopen, En lagchen u nog uyt daer by; Hey hey diederondy. 