 GOd groet u schoone Maegt, O pronk van alle Vrouwen: Gy zijt die my behaegt, Hoort hoe uw Dienaer klaegt, 't Is den tweeden keer nou, Dat ik u uyt Liefd' en Trouw In Eer kom verzoeken, Tot mijn waerde Huysvrouw. Dat is waer jong gezel, Maer toen 't u mogt gebeuren, Toen nam gy nog uytstel, Verstaen mijn reden wel, Sou een Dogter als gy komt Gereet zijn so tersont, Neen Iongman gy moet gapen Als de Pap is voor de mond. Iongman wilt hooren aen, Gy hebt uw kans verkeken, Gy meugt wel henen gaen, Ik wil u niet ten antwoord staen Gaet by een ander Meid, Die gy ook tweemael Vreid, Iongman gy moet vertrekken, Ik hou mijn Eenigheid. Lief blyft gy so versteend, Laet uw Hert tog bewegen: Maer so gy de zaek meend Dat diend van mijn beweend, Lief vald gy mijn so Straf, Ik zal vergaen als Kaf, Door Liefde zal ik dalen, Om u in 't duister Graf. Maer als men 't wel bedenkt, Wat is zoeter als 't Leven, Waerom 't Leven gekrenkt, Dat God de Mensche schenkt? Neen ik schep nieuwen moet, Het Leven is so zoet, Venus ik gaen u verlaten, Bacchus mijn leven doet. Het sou een plompaert zijn, Die om een Vrijster sou sterven, Liever een Roemer Wijn, Dat verheugt het Hert van mijn, Weg weg van Venus Kind, Bacchus is mijnen vrind, En door sijn soete Druyven, Werd van menig bemind. Weg Venus met de Min, Ik wil met Bacchus leven, Sijn Sap staet in mijn sin, Ik maek een goed begin, Ik drink een Roemer Wijn, Dat is mijn Medicijn, Ik denk noyt om geen Treure, Den Wijn verligt mijn pijn. Als Wijn my wat verdooft, So gaen ik leggen ronken, Venus dit vry gelooft, Knort mijn niet aen het hooft: Weg Venus met de Meyd, Ik hou mijn eenigheyd, Ik wil met Bacchus leven, 'k Heb Venus adieu gezeyd. Oorlof dan al de rest, Minnaers die gaerne vryen, Ik raed u al te best, 't Is maer verdriet op 't lest, Venus vrugten is Fenijn, Ik hou het met met de Wijn, Die doet mijn Hert verheugen, En verdrijft al mijn pijn. 