 BOnsoir vos serviteur, Comma vatje mooy Meysje, Bonsoir vos serviteur, Comma vatje Monceur: Hoe gaat het zoete Zusje, Wou gy wel zyn een Vrouw, Ey schenkt my eens een Kusje, So schenk ik u mijn Trouw, Wel Waeltje wat gy zegt, Gy praet, niet waer van trouwe Wel Waeltje wat gy zegt, Meend gy dat wel te regt, Gy kint de Kost niet winnen Loop heen loopt gy bent Gek, Met uw Kaerten en Spinnen, Wy leden wis Gebrek. Ik kan Maffoy allon, Wel zeven stuyvers winnen, Ik kan Maffoy allon, Dat win is dat niet bon; Daer kunnen wy van leven; Als ik eens ben jou Man, Sal ik u alles geven Wat gy bedenken kan. Loop heen jou malle Gek, Dat had ik wel van noden, Loop heen jou malle Gek, Dat had ik wel Gebrek, Aen Coffy en aen Theetje, En aen wat Sokolaet, En aen wat Wyn Bruyleetje, Dat smaekt so delikaet. Ik sal parre maffoy, Dag en Nagt voor jou werken, Ik sal parre maffoy Voor jou werken so moy; En wy sullen opzetten, Een Kroegjen en de Sjap, Verkopen dik Bier vetten, So krygen wy de Knap. Bloetje dat sou niet gaen Want ik kan geen Wals spreken Bloetje dat sou niet gaen, Neen dat staet my niet aen; Ik pas tot geen Waerdinne, Ik slaep 's morgens te lang; Hou jy 't maer by jou Spinne, Loop Wael en gaet jou gang. Dan wilt gy niet, 't is wel, Ik sal een ander zoeken, Dan wilt gy niet, 't is wel, Nou dan jou bose Vel; Daer sijn meer Huys als Kerken, Ik sel jou niet Verkragt, Adieu jou trotse Verken; Adieu dan, goeden Nagt. Adieu dan zotte Wael, Gy hebt twee flinke Beenen; Adieu dan rotte Wael, Jou Rokjen is so Kael; Men kan aen jou Portretje, Wel zien wie dat gy diend; Weg weg jou kale Sletje, Verhokt jou naekte Vriend. De Meisjes hebben graeg Wat moys, wat raers, wat zwierig, De Meisjes hebben graag, Wat moys voor alle daeg: Sy kunnen haer op schikken; Maer als sy sijn Getrouwd, In plaets van wat te bikke Werd zomtijds Afgeklouwd. 