 LIeve Bloempjes, Veld en Boomen, Treurt tot troost van myn verdriet, Hoor myn klagten Bos en Stroomen, Ach! myn Philis mind my niet. Philis hoord niet na myn zugten, Nog na tranen, die ik giet, Al myn droefheid noemd zy klugten: Philis agt myn liefden niet. In uw schaduw', groene Linden, Hier by 't zoompje van u Vliet, Mogt ik daar myn Philis vinden, Maar myn Philis wagt my niet. Pluim-gevogelt helpt my kweelen, Dat ik, door een teder Lied, Philis kan verrukken, streelen: Maar myn Philis hoord my niet. Kan myn Min haar dus mishagen, Dat zy nooit myn leed en ziet, Snapper, Echo, help my klagen, Philis hoord myn liefden niet. Moet ik dan die vreugde derven, Dat my Philis Weêr-Min bied, Dan zal ik wanhopig sterven. Zonder Philis leef ik niet. 