 EN vous voyent, Voel ik myn hert plain d'Alegresse, En vous voyent, Ben ik een regt getrouw Ament, Indien ik u had voor Maitresse, Zo verheugden ik my sans cesse, En vous voyent. Sans vos beaux jeux, Kan ik my nergens heen begeven, Sans vos beaux jeux, Is niet beminlyks sous les cieux, Want die, ô! Schoone, doen my beven, Ja zonder die kan ik niet leven, Sans vos beaux jeux. Pour mon Amours, Als ik de eer had de vous plaire, Pour mon Amours, Aanbad ik u myn schoone toujours, Ach! Philis, weest myn dog sincere, 'k Zal met vermaak u satisfaire, Pour mon Amours. Soulage moy, Want door u oogjes lieve stralen, Soulage moy, Zal ik nooit iemand beminnen que toy, Ach! mogt Cupido nederdalen En van u hert eens zegenpralen, Soulage moy. Tout constamment, Al myn gezugt zyn pour vos charmes, Tout constamment, Is uwen tederen Ament, Die niet leeft als in duizend zugten, Engel lief staak zyn ongenugten, Tout constamment. Toujours pour voux, Wil ik altyd myn leeven laten, Toujours pour voux, Myn marteldom zou wezen doux, Vergun my dan que je vous prie, En neemt myn hert tout plain d'envie, Toujours pour voux. Garde vous bien, Engel, dat gy niet valt in strikken, Garde vous bien, Myn hert is vol van Minne-pyn, Weest dog vooral niet wispelturig, Anders zo word je gefopt gedurig, Garde vous bien. Chere Mannon, Maak dog een einde van de zaken, Chere Mannon, Heb dog met my compassion, Laat ik u geven duizend kuszen, Laat ik, ô! Schoone, myn vlamme bluszen, Chere Mannon. Le temps est la, Zo gy niet wilt dat u zal rouwen, Le temps est la, Bedenkt u zoetert, eer ik ga; Zo gy wilt leven buiten vrezen, Moet gy u Minnaars wond genezen. Le temps est la. Prenez bien gard, Geen spot met braave Minnaars dryven, Prenez bien gard: Wilt gy niet raken heel verward; Zy practizeeren duizend zaken En weten u infaam te maken, Prenez bien gard. En attendent, Dat gy my zult een teken geven, En attendent, Dat ik u zweeren zal serment, Om onze liefden vast te maken, In spyt van allen die ons laken, En attendent. 