 RUrsus ad diversorium, Ik heb al weêr an dorst, Et cibus quasi corium, Bezwaarlyk voor myn borst. Vamur jam ut Domini, Op dat men onzen tyd, Met vreugd, Amici optimi, In Kan en Glas verslyd. Jam vitra proponemus, Zo laat ons vrolyk zyn, Et Bachus honoremus, De vinder van de Wyn. Post capiamus fistulam, Gevult met goê Tabak, Je plenam habes festistulam, Zo haald hem uit uw zak. Et plena & letitia, Tal lal, drie tal lal la, Hic absis avaritia, Tal lal, drie tal lal la. Hec bella & certatio, Daar niet met al aan schort, Honesta certe eratio, 't Gaat als een Varken knort. Sunt Studiosorum mores, Men zuipt, men raast, men klinkt, Acquirunt hic honores, Die 't meesten zwelgt en drinkt. 