 ô! A Angename Liefde-band, ô! Vreugd voor jonge Liên, Hoe wenszelyk is het ziel en hand Aldus in één te zien: Wanneer de Min twee harten Door Liefde branden doed, Verdwynen alle smarten: Verkeert het zuur in zoet. Wel aan, myn Lief, verlustig u, Daar Venus-vreugd u nood En noemd het eenzaam leven nu Een levendige dood, ô! Ja, want 't eenzaam leven Baard kommer en verdriet; De Min doed 't al herleven, Op Aarden, wat men ziet. Wat mag hy roemen, kuis en wys, Die zulk een schoone Maagd En vrindelyke Minne-prys, Door kuis gevry, bejaagd. ô! Aller-heug'lykst Minnen, ô! Ziel-verkwikkend zoet, Wanneer dat vyf paar zinnen Tot één hier worden moet. Denk nimmer aan den staat te rug Der vryheid, slaafs belaân, U Stam vond ook de Huw'lyks-brug En is u voor gegaan, Wel aan, myn Ziels-beminden, Betreed deez' paaden meê, Gy zult ze lieflyk vinden, Voor my 'k ben altyd reê. Houd d'eenzaamheid ons bly en ryk En altyd wel te vreên, Daar toe zeg ik, wel degelyk En onbewimpeld, neen, Die doed ons dikwils zugten En klagen, vol van pyn En voed veel ongenugten, Daar we anders vry van zyn. Riep my Cupido, daar ik kwyn, Om 't geen myn wensch ontbeerd, 'k Gaf myn geluk niet graag voor 't zyn', Die 't Spaansze Ryk regeerd, Dan had ik thans de geenen Die my het hart doorwond, Dan staakten ik myn weenen, Dan kusten ik haar mond. Maar gy, myn Kloris, tot besluit, Belagt deez' taal misschien, Nogtans dat zugtje moest 'er uit. Wie kan de Min gebien? Kom, laat ons t'zamen smaken De vrugten van de Min: 'k Zal dan myn klagten staken. Wat zegt myn Engelin? 