 IK zugt om een Godin En roep, uit puure Min, Lief, wilt myn droeve oogen Komen droogen, Alderzoetste Herderin, Hier onder deze Linden, Daar ik haar plag te vinden, Plag te vinden, plag te vinden, in de nagt, Alwaar gy, Lief, aanhoorden al myn geklagt, In de nagt, in de nagt, in de nagt, Alwaargy, Lief, aanhoorden al myn geklagt. Hoor ik myn Herder niet, Die klaagt zyn zwaar verdriet, Dat ik niet ben gekomen By de Bomen, Meend hy dat ik van hem vliet: Ik zal hem gaan verblyden En helpen hem uit lyden, Van ter zyden, van ter zyden, zoetjes gaan, Op dat ik al zyn lyden doê vergaan, Zoetjes gaan, zoetjes gaan, zoetjes gaan, Op dat ik al zyn lyden doê vergaan. Zegt myn, ô! God Jupyn, Waar of myn Lief mag zyn, Zy plagt in 't Veld voor dezen Hier te wezen, In de klaare Maaneschyn, Eer Auroor was aan 't dalen, Ging myn Engel al dwalen, Ach! wat klagen, ach! wat klagen, vol geween, Ik staâ hier verslagen op het Veld alleen, Vol geween, vol geween, vol geween, Ik staâ hier verslagen op het Veld alleen. Ik zal hem spreken aan En doen myn Trouw verstaan, Op dat myn hert niet scheure, Van het treuren, Als Piramis heeft gedaan. ô! Herder uitverkooren, Gy laat u droefheid hooren, Die te vooren, die te vooren was verblyd, Als ik u had gezwooren myn getrouwigheid, Was verblyd, was verblyd, was verblyd, Als ik u had gezwooren myn getrouwigheid. Waar zyt gy, schoone Zon, Myn Ziels-vermaak, ei kom, Ik dagt dat een Leeuwinne, U Godinne, Had verslonden by deez' Bron, Ik gryp u in myn Ermen, 'k Zal u daar meê beschermen, Meê beschermen, meê beschermen, schoone Maagd, Gy hebt pyn en lyden van myn gantsch verjaagd, Schoone Maagd, schoone Maagd, schoone Maagd, Gy hebt pyn en lyden van my gantsch verjaagd. 