 WAt zoet geweld beheerst myn hart en zinnen, Myn ziel smelt in zuivere tederheên, Nu ik gerust myn Philis mag beminnen En in haar schoot my koest'ren wel te vreên. Een ander mag vry rust in Liefde wraken En noemen d'onrust prikkels van die vreugd, 'k Wil met myn ziel vernoegt in stilheid blaken En smaken 't zoet der Liefde in onze Jeugd. Zo juigt een Zeeman, 't Onweêr pas ontkomen, Gedreigt, door Storm, met een gewisze Dood, Daar hy op 't Land gerust zit, zonder schromen En denkt met vreugd op d'uitgestaane nood. Myn ziel zal dus aan d'oude smart en lyden, Met meer genoegen denken, nu gerust En laten 't Volk onz' tederen Min benyden, Terwylz' in u alleen vind vreugd en lust. 