 Francyntje u oogen lodd'rig staan, Door u zoet wezen ben ik aangedaan, Want u zoet wezen Doed my vrezen, Want u zoet wezen Doed myn leden slaan. Myn Engel lief ik barst van pyn, Kom legt u zuiker-mondje by het myn, Want u zoet wezen Kan my genezen, Want u zoet wezen Stild myn Minne-pyn. Waar blyft gy Lief, waar wagt gy na, Ik bid u Engel kom dog niet te spâ, Of ik moet sterven Zo 'k uw moet derven, Of ik moet sterven Kryg ik geen genâ. Ik maak u dan meester van myn hert, Dat door u reeden is in Min verwerd, U lyf en leeden Kunt gy besteeden, Vernoegd, te vreeden, Tot gy moede werd. Myn schat, myn troost, ik ben verheugd, 'k Maak u Voogdesze van myn kragt en jeugd, g'Hoeft niet te vrezen, Myn Uitgelezen, 'k Zal u genezen, Schep dog maar geneugd. Wel aan dan, treden wy in d'Egt, Terwyl gy my, ik u bemin opregt; Herders wilt speelen Op Bas en Veelen En lustig kweelen, t'Utregt aan de Vegt. 