 WY Utregtsze Studenten, Wy leven al zo vry, Wy leven op ons renten, Wy zyn van zorgen vry, Wat zou ons konnen deeren, Daar ons geen zorg en kweld, Wy zyn Heeren en verteeren Al ons geld. Komt ons dan iets t'ontbreken, Wy weten goeden raad, Brand-brieven wy aanspreken, Die komen ons te baat, Pecunia moet vliegen, Dat is voor ons geen schand, Schoon wy hegen en bedriegen 't Gantsze Land. De Rynsze Wyn wy zuipen En maken goeden çier, Mooi Meisjes te bekruipen Dat is voor ons plaizier; Wy steelen haare zinnen, Verkwikken haar gemoed, Die Vrindinnen, die wy minnen, Zyn zo zoet. Wy haar ons Trouw beloven En geven haar de hand En schenken, daar en boven, Een Kind tot onderpand, Het welk zy dan dragen In haare teêre schoot, Schoon zy klagen, alle dagen, Haare nood. In 't vegten en in 't kyven Daar zyn wy in vermaard, In Dammen met de Schyven En speelen met de Kaart, Tiktakken en Verkeeren Dat kennen wy zeer wel, Wy zyn Heeren en wy leeren Al dit Spel. Komt ons de magt t'ontbreken, Of is ons hart ontsteld, Geen Doctors wy aanspreken, Verzopen is ons Geld, Wy halen Medicynen Uit Vader Bachus vat En de pynen, die verdwynen Door dat Nat. 