 CUpidootje al u plagen Kan ik niet dragen, Schelmpje gy doed my klagen En lyden pyn, Zo gy hooger trekt u lagen, Mag ik niet in wezen zyn. Zal altyd die zoete Schoone Haar troost vertoonen, Wreden zult gy niet eens loonen Die om u zugt, Over lang hebt gy doen toonen, Al 't geen my baard ongenugt. Steeds zyn alle myn gedagten, By dag en nagten, Vol van troostelooze klagten En bittere smert, Zo gy die niet wilt verzagten, Treft my dan maar diep in 't hert. 't Is een straf, myn jeugdig leven Zo te doen beven; Ik ben gantsch niet onbedreven, In stuk van Min, Wilt gy dat ik blyf in 't leven Zo toond my dog weder-min. Help my dog myn jonge jaaren Fris te bewaaren, Help my dog myn jonge jaaren En schoone tyd, Want 't zaizoen der gryze hairen Gantsch geen liefde meer en lyd. 