 DE guure buyen, Meer Noord' als Zuyen, In dit Zaizoen, Beletten 't Minnen Van jonge zinnen, Die 't geerne doen. De Jonge Vrouwen, Zyn nu gehouwen, Voor koude lugt, Haar schoone leeden, Met bond te kleeden: ô! Ongenugt. Maar, als de Bloemen De Lenten roemen En haar Godin, Dan zien onz' oogen, Als opgetoogen, Ons wensch en zin. Dan gaan die trekkers En liefden-wekkers, Weêr uit en in, Met ryzen en daalen, Door 't adem haalen, Van myn Vrindin. Haar poez'le handjes En witte tandjes, Wel waard bemind, Haar lonkende oogen Zyn sterke boogen Voor Venus Kind. Dat zulke Vrouwen, Met Grysaarts Trouwen, Is zond' en schand, Want al haar streelen En walglyk speelen Is met de hand. Een Vrouw eist zaken, Die 't hart zo raken, Dat alles zwelt, Want Zuffers woorden, Nooit Vrouw bekoorden, Maar wel zyn geld. 