 PHilis, allerwaardsten Engel, Pronkbeeld van de zoete Jeugd, Kom laat ons, met zoet gestrengel, Sterven in de Liefdens-vreugd, U poez'le zagt yvoore Leden, Fulpe Koontjes, lieflyk rood, Oogjes die, vol tederheden, My op 't allerzoetste dood. Minnelyke Rooze-tipjes, Daar myn hert gestaâg na dorst, Coralyne tepel-stipjes, Malsze Melk-witte borst, Laat ons, door veel dartelheden, Smelten in een Minne-gloed, Laat ons aan malkaâr ontleden Hoe de liefde word gevoed. Laat ons, door veel Minne-lusjes, Klimmen tot de wellust op En, door veelderhande kusjes, Voeren onze Liefd' in top, Ik ben uit Hollands bloed gereezen, Maar, als ik op 't zagt Robyn Van u mond mag kusjes leezen, Word ik straks een Florentyn. 