 ALs schoonste Carileen, Eens Wandelde alleen, Zo zong zy lustig uit, Met zoet Geluit, Waar van den Echo ’t laatste woord, Altyd na Baauwde, Als zy ’t heeft gehoord. Want vraagden zy wie ’t deed, Den Echo vraagden ’t meed’, Als zy het Spreeken liet, Hoorden zy niet, Waar door het Meisje was in de Ley, Als Carileen Weenden, Den Echo Steenden, Met vraagde zy. Geeft gy my Lief gena, Den Echo zeide Ia, Mind hy niet Carileen, De stem riep Neen, Waar door zy liep als heel Ontzint, Door digte Boomen En zag daar koomen, Haar Lief Garint. Doen was zy zo ontsteld, Zy heeft hem straks verteld, Met een ontrust Gemoed, Haar teegenspoed, Hy Lagte om haar zoete Reen: Heeft haar Lusjes In Duizend Kusjes, Gesteld te vreen. 