 IK lag laatst op een Morgenstond, Te Droomen op myn Bed, Dat aan myn zey lag Roozemond, Heel Naakend, Blank en Vet, Haar Oogjes waaren als Vergit, Haar Kaakjes als een Roos, Geplant op zuiver Lely wit, Die ik voor ’t beste koos. Haar Tandjes waaren Paarlemoer, Een Kloofje in haar Kin, Verdubbeld met een Paarelsnoer Van Venus Min-Godin; Haar Borsjes waaren Appelrond, Gelyk als Melk en Room, Op elk een Robyntje stond, Die Kuste ik zonder schroom. Haar schoone Lighaam nederwaard, Was net als een Albast, Niet langer dan twee Spannen daar ’t, Een aardig Kloofje was: Haar Buikje myn een Kruidberg scheen, In Venus Tempel staan, Op het Pilas van Elpenbeen, Beplant met Lelyblaan. De Tempel daar men Offer doed, Van ’t beste dat men heeft, Ia zelf daar men Vlees en Bloed En al ten besten geeft, Daar vroeg ik of ik in mogt gaan En doen myn Offerhand: Zy lonkte myn zeer Vriendelyk aan, En drukte my myn Hand. Ik boog my voor haar Min-Altaar, Ik krooper digt by in, Gestrengelt Kusten wy elkaar, Met Kusjes vol van Min: Maar doen myn Offer was volbragt, In ’t binnenst Tempel-Choor, Ontwaakte ik heel onverwagt, Die Schoone ik verloor. 