 ONs Katryntje lag Gebakert met twee Flesjes roode Wyn, Toen moest daar een Doctoor weezen, tiere lantenne, Toen moest daar een Doctoor zyn, tiere liere let tan tanderyn. Toen moest daar een Doctoor weezen, Toen moest daar een Doctoor zyn: Als den Doctoor haar Pols voelde, tierelantenne, Toen verbood hy haar den Wyn, tiere liere let tan tanderyn. Als den Doctoor haar Pols voelde, Toen verbood hy haar de Wyn: ’k Heb al myn Leeven veel Gezoopen, tiere liere lantenne, Dat zal ook myn End nog zyn, tiere liere let tan tanderyn. ’k Heb al myn Leeven veel Gezoopen, Dat zal ook myn End nog zyn, Als ik Sterf wilt myn Begraaven, tiere lantenne, In de Kelder by den Wyn, tiere liere let tan tanderyn. Als ik Sterf wilt myn Begraaven, In de Kelder by den Wyn, Wilt myn Mond zodanig leggen, tiere lantenne, Dat zy onder de Kraan mag zyn, tiere liere let tan tanderyn. Wilt myn Mond zodanig leggen, Dat zy onder de Kraan mag zyn, Dan zal men zeggen die Karonje, tiere lantenne, Heeft Geleeft gelyk een Zwyn, tiere liere let tan tanderyn. Dan zal men zeggen die Karonje, Heeft Geleeft gelyk een Zwyn: Koppelaarster, Dronken Teibel, tiere lantenne; Wat een stinkende Vot was Tryn, tiere liere let tan tanderyn. 