 ZOel zagt Windje, Zoel zagt Windje, Dat hier blaast En op de Bloempjes greetig aast, Gy doorsnuffelt alle hoeken, Waar kan Doris, waar kan Doris, Waar kan Doris, Philis zoeken. Venus Vogelen, Venus Vogelen, Wit gepluimt, Die door het Nat bruist dat het schuimt, In de schaduwe der Linden, Waar kan Doris, Waar kan Doris, Waar kan Doris, Philis vinden. Echo, Echo, die al het Woud verklikt En voor niemands roepen schrikt, Door geen spel nog loop te zuszen, Waar kan Doris, Waar kan Doris, Waar kan Doris, Philis Kuszen. Snelle Zangster, Snelle Zangster Filomeel, Die al het Woud streeld door u Keel, Zaagt gy Philis by de Boomen, Haar ook Spiegelen, Haar ook Spiegelen, Haar ook Spiegelen, In de Stroomen. Spartelt Viszen, Spartelt Viszen in de Vloed, Die uit Liefde vloeid en gloeid, Zaagt gy Philis by de Boomen, Haar ook Spiegelen, Haar ook Spiegelen, Haar ook Spiegelen, In de Stroomen. Philis, Philis waar zyt gy, Zuiker zoet, hy antwoord my, ’k Mag u byzyn niet gebeuren, Snapster Echo, Snapster Echo, Snapster Echo, Helpt my Treuren. 