 GElyk een fier en aardig Roosje, Wiens knopje nog bedekt het bloosje, Haar zuivere glans verbergt in ’t groen; Eer dat het Bloempjen is ontlooken, Zo wenscht men ’t weer, wyl ’t blyft gedooken, Te hebben, om zyn lust te doen. Maar door de heete Lugt van buiten, Als het haar Blaadjes gaat ontsluiten, Verdort terstond al de edele glans: Men ziet haar schoone kleur ontrukken, Eer ’t een Beminnaar af komt plukken, Als ’t oud word, tot een Roozekrans. Zo ook het Bloempje van ons Leeven, Door Tyds geweld ter neer gedreeven En afgeworpen, keerd nooit weer, Wanneer ons Ieugd is weg genoomen, Geen jonge Iaaren weeder koomen, Onze kragt word minder meer en meer. Laat ons de Vrugten, vroeg Gewaszen, Eer ’t Nood geheim ons komt verraszen Als ’t is te laat en ’t blos verslind, Dan in de frisze Ionkheid plukken: Laat ons voor Mins vermoogen bukken. Mind, zo gy weezen wilt Bemind. 