 OF je schoon van Liefde klaagd, By dagen en by nagten En jou smert van binnen draagd, 'k Mag al wat een Vryer vraagd Niet agten, niet agten. Zo je 't Vryen leyen hiet, Waar toe dan al dat sloven, Zulke bloeds bedeyen niet, Want men kan haar Vryen niet Geloven, geloven. Daarom 'k raadje voor u ziet En loopt geen blaauwe scheenen, Wat je klaagd 'k en hoorje niet, Neen, dat gaatje boorje niet, Gaat heenen, gaat heenen. Gaa jy ondertuszen maar En stelje tot bedaren, Of jou brand te bluszen waar, Hoe, wou jey my kuszen Vaâr, Niet garen, niet garen. Jonkman zoek jy medicyn, Och! brandje zo van binnen, Drink wat Wey, in plaats van Wyn, Mooglyk zult gy koelder zyn Van binnen, van binnen. Na ik aan jou woorden hoor, Zo reid u hooft op stelten, Eer ik zulk een Man verkoor, 'k Wensch my liever zelver voor Sint Felten, Sint Felten. Holla! mond, niet hooger, want Het kon u ligt berouwen, 't Schynt een kolfje na myn hand, Waarom zou ik zulk een kwant, Niet Trouwen, niet Trouwen. Trouwen is wel haast geklaard, Maar 't kan ons lang berouwen, Beter vry en ongepaard. 'k Zal dien drommel van myn haard Wel houwen, wel houwen. 