 Over ettelyke jaren, Doe grampeer was een klein kint, Waren daar veel kluysenaren Tot de Wildernis gezint; Onder alle Godes vrienden, Die den Heere vierig dienden, Was ’’er eenen Heremijt, Die een Kind had mee geleyt. Dit Kind had hy mee genomen Met hem na de wildernis, Om het prijkel te ontkomen Dat ’’er in de wereld is; En aan ’’t Kind de vrees des Heeren, Van zyn jonkheyt af te leeren: En op dat het Kind altijd God sou dienen in suyverheid. Hansje leerde goe manieren, Hansje was geweldig fyn: En hy leerde Hovenieren, Om niet luy nog leeg te zyn: Want de Duyvel uit der hellen, Komt de jonkheid altyd kwellen, Als sy lui en ledig gaat, Doet hy niet dan alle quaat. Hansje die en sag geen menschen Anders als den Heremyt, Alle dingen ging na wenschen, En hy diende God met vlyt; Tot die tyd dat zy vernamen, Dat ’’er andere menschen quamen, Daar eens zwieren in den geest, Op een boere Bruylofts-Feest. Hansje die noyt sulke dingen, Van zyn leven had gezien, Die sprak met verwonderingen Vader wat zyn dit voor lien, Toen kreeg Vader agterdenken, Merkte dat het hem mogt krenken, Maar de Man sprak heel bedaan Het zyn Gansjes die daar gaan. Wagt u dat zy u niet byten, Dat gy daar niet by en gaat, Anders mogten zy u smyten, Blyft by myn en volgt myn raat: Houd’’ u in myn Kluys verborgen Ik sal vlytig voor u sorgen, Wagt u dat u niemand ziet, Anders naakt u groot verdriet. Neen ik vrees niet zey ons Handje, Voor dees Gansjes nog verdriet, Vader koopt myn ook een Gansje! Want zy zyn zo leelijk niet; Zy en sullen my niet byten? Koopt myn een Gans of ik sal kryten, Ag! dagt doen den Heremyt, Nu ben ik den vogel quyt. Het was nauw een week geleden, Of ons Hansje raakte los, En hy liep met fiere schreden Na de Stad toe uyt het Bos: Doen ons Hansje daar met hoopen, Sulke Gansjes meer sag loopen, Was hy naauw een maand uyt ’’t wout, Of ons Hansje was getrouwt. Men mag wel de jonge lieden, Raden tot de suyverheyt, Maar men mag haar niet verbieden Sy zyn vry zo Paulus zeyt: Die het vat die mag het vatten, Die het schat, die mag het schatten Alle Geesten looft den Heer, D’’Een wat min, en d’’ander meer. 