 Gebiedster van mijn hert, Dat opgeoffert wert Aan u tot teken van mijn liefde-vlam, Die uyt u oogen als een Blixem quam In deze borst, alwaar Zy maakt myn herte Tot een brand-altaar, Het gansche lyf vervult met smarte, En mijn ingewant Ontsteekt in ligte brand Zo Paris u sag staan, Hy bood u d’’Appel aan, Want ’’t geen verdeelt was in Godlijkheen, Bezit gy Cloris al te saam alleen, Wanneer gy lagt of lonks, En maakt dat ’’t koude Ys, en steen ontfonkt, Zo sal men u voor Venus houden, Iuno als gy gaat, En Pallas in u praat. O sugjes en geween, Vliegt na myn Cloris heen, Vertel die over al gevierde Maagt, Die mijne ziel op ’’t aldermeest behaagt, Hoe dat ik stadig smelt, In heete traanen, Als de sneeuw op ’’t veld, Waar meed’’ ik soek een weg te banen, Door haar hardigheit, Tot mededogentheit. Maar in het zwaar verdriet Van al haar wreed gebied, Van al de pyn en plagen die ik voel, Van al de vlammen die ik sta ten doel, Zo zeg haar och zo zy! In haar gedagten, Nog eens denkt om my, Dat het myn leed zo sal versagten, Dat myn ongeval Verdraaglijk wesen sal. 