 WAer toefje waerde Clorimont. En laet u Bruyt verlangen, Verlangen na die soete stont Dat ghy my sult ontfangen. Ontfangen tot u Bruyt en vrouw Met suijckersoete kusjes En knoopen so de Echte trouw In op gehoopte Lusjes. Ach Hemel! sal die soete stont, Eer Langh niet sijn voor handen, Wanneer wy sullen mont aen mont Ons zieltjes 't saem verpanden. Dra Echo, op, met alle vlijt Gaet bootschapt mijn beminde: Dat hy my hier, als 't is geseyt, In 't Elsenbos sal vinde. Al waer ick Myrth en Lauwerier, Met Bloempjes soet doormengel En tot sijn eer en mijn plasier, Een Bruygoms Kransje-strengel. 