 Voor uw alleen schenk ik dees Bloemen, Bloemen te roemen, boven Babolet, Dat Roosje boven al te roemen, Sassemyntje, Tulpen en Violet. Veranderd eens myn Weezens trekken, Beschouwd myn hart en myn gelaat, Wilt tog uw liefde nooit van myn trekken, Indien jy myn maar niet versmaat. Zal je myn dan standvastig blyven? Indien ik u in liefde aanziet, Dan zal ik ook aan u geryven, Ik leef door liefde en anders niet. Door al uw liefde en trouwigheden, Verlaat my niet in deeze nood, Dan zingt myn hert en uwe schreeden, Help my dan tot aan den dood. Mogt ik myn deel dan eens genaken, Het voorwerp van u minnegloed, Eeuwiglyk voor u te blaaken, Is myn deel myn eeuwig goed. Om u te derven veel liever wil ik sterven, Als een straal van u gezigt, Gunt hem leeven voor ons gegeven, Al by het koesterend Zonneligt. Hier weerhoud ons ons vermoogen, Om te spreeken met malkaar, Al door een lonk slegts voor u oogen, Word ik steeds myn lot gewaar. U tedre liefde myn hart doorgriefde, Is een straal van u gelaat, Laaten wy trekken en ontdekken, Indien jy myn maar niet versmaat. 