 Als Annette haar Minneklachten, Laastmaal aan haar Moeder dee, Hoe zy met Colyn de nachten Doorbrogt in de minnevree; Dan kwam haar de Moeder vragen, Annette hoe hebje zoo’n bestaan, Jy bent in het bloeijen van u Jaaren, Kindje, kindje lief wat heb jy gedaan. Moeder lief ik was wel te vreeden, Als ik by myn Minnaar was, Hy wou myn zyn trouwtje geeven, En toen was ik wel te pas, Dan kwam haar de Moeder vragen, Annette heeft hy u niets misdaan, Ik zal het wel zien in volgende dagen, Kindje, kindje lief, wat heb jy gedaan. Moeder lief al in zyn armen, Rusten ik den gantsche nacht, Hy kwam myn jonkhert verwarmen, Ik voelde vreugde onverwacht, Dan kwam haar de Moeder vragen, Annette hoe is u de nacht vergaan, Ik zal het wel zien in volgende dagen, Kindje, kindje lief, al wat hy heeft gedaan. Voor ’t lest Moeder laat ons leven, Want onze herten zyn verknogt, Hy kwam myn zyn min te geven, En toen heeft hy my iets verzogt, Dan kwam haar de Moeder vragen, Annette heeft hy u lust voldaan, Leeft dan in vreede in deeze dagen, Kindje, kindje lief, ik heb het ook gedaan. 