 Kom u mijn droevig noodlot klagen, U die mijn hart en ziel doorboord, ’k Kom u mijn hart en hand opdragen, Een hart dat u alleen behoort, Ach liefde maekt haer hart gezind, Voor mijn die haer oprecht bemind. Laet ik u hert dan eens verwinnen, Uit achting voor de menschelijkheid, Is dan dat hart voor mijn te winnen, Voor mijn die u zijn liefde wijt, Ach geeft my dan dat gunstig woord, Dat gy mijn smeeken hebt gehoord. Wilt gy u hand aen mijn dan schenken, Dan heb ik zorg nog verdriet, Niets kan ons gelukstaet krenken, Want hy die alles hoort en ziet, Heeft reeds voor lang ons lot bepaeld, Ach dat mijn zegen ons bestraeld, Wy zijn dog voor elkaer geschaepen, De deugt heeft onze min verzagt, Hy zal ons niets dan vreugd doen smaeken, Als hy het voor ons heilzaem acht, Welk een vreugt en zaligheid, Is nu over ons verspreid. 