 Tot lof en eer geheel fermand, Gaan ik de Boeren wat verheffen, En ook met reden en verstand Want zy het al overtreffen, Den boer dat was den eersten mensch, Die van God is eedel geschapen, Want Adam was den eersten boer en heer, Vivat de boer is onzen vader. Den boer dat was den eerste heer, En de edelman verheven, Ik doe aan den boer zo veel eer Als ik aan eenen heer zou geven, Wy zyn al van eenen God, Hier gesteld en edel geschapen, Maar den boer die ’t al bezorgt Vivat den boer is onze vader. Geen Kyzer Koning of te graaf, Mogt het aardsch paradys aanschouwen, God gaf Adam een wyf, Eva tot zyn huisvrouwen, Maar na den val van hun alle by, Moesten zy in ’t zweet hun aanschyn, slaaven. En werken vroeg en laat, Vivat den boer is onzen vader. Den boer brengt alles na de markt, Om te koopen daar van te leeven: Koorn en alles wat hy heeft, Kool aardappels daar benevens, ’t Is waar de boer verkoopt het duur, Zoo een ieder kan verklaaren: Maar ’t komt al van de boer, Vivat de boer is onze vader. Zelfs de Regeerders van ’t land, Moeten van den Boer ook leven, ’t Komt al van den boer zyn land, Het is den boer die ’t al moet geven Kyzer Koning en de Graaf, Moeten van den boer ook leven: En eyder dat men my verstaat Vivat de boer is onzen vader. Den boer die prys ik om ’t meest En dat om zyn behoeftigheeden, Om dat hy den armen mensch, Een stuk brood komt te geeven: Die van de ryken word versmaat, So hy zelver komt verklaaren: Het is de boer die het alles geeft. Vivat de boer is onzen vader. Den boer die wort van veel verragt: Hy wil niet incrojabel wezen, Een eyder leer tog aan zyn dragt, Hy is een man gelyk voor dezen: In de stad loop menigen vent: By de een of anderen vrouwe, Den boer die houd het by zyn wyf, Vivat den boer is onzen vader. ’t Is waar den burger die zeid, Dat hy alles duur moet kopen, Boter en kaas al wat ’t er is, Het geen den burger veel doet loopen, Maar dat is den wil van God: Dat verstaat gy nu wel nader. Wyt het dog niet aan den boer: Vivat den boer is onzen vader. Dan wat weet ik zanger mee, Ik moet van den boer ook leven, Den boeren koopen ook van myn, Ik prys den boeren al myn leven. Vivat den boeren van ’t land, Die staan ook in myn behagen. Daar voor roep ik myn leven lang: Vivat den boer is onzen vader. 