 Wat ziet men in deez’ huwlyks dagen, Dat ons meer ramp dan voorspoed wagt Naar zo veel storm en onweers vlagen Naar een blyde morgen wagt, Maar hoe het geschied, Dat weet ik niet, Doch ik zal hier naar ’t voorbeeld leven ’t Welk myn Moeder, ’t Welk myn Moeder, Myn Moeder heeft gegeeven. Myn Vader had zoms wondere kuuren Beklaagde haar met onbescheid, Haar zugte dee dit al verduuren, Zy antwoorde hem met vriendelykheid Maar hoe het geschiet, Dat weet ik niet, Doch ik zal hier naar ’t voorbeeld leeven, ’t Welk myn Moeder, ’t Welk myn Moeder, Myn Moeder heeft gegeeven. Wat ziet myn naar een reeks van trouwe, Een Echtgenoot ligtzinnig is, Maar nu wil myn Heer zyn woord niet houden Dan breekt zyn Vrouw die ook gewis, Maar hoe het geschiet, Dat weet ik niet, Doch ik zal hier naar ’t voorbeeld leeven ’t Welk myn Moeder, ’t Welk myn Moeder, Myn Moeder heeft gegeeven. 