 Wie zou een vijand zijn Van Grieken en Barbaren, Van Russen en Tartaren, Van Spanjaards, Portugezen, Japanners en Chinezen? - Neen, liever met een snap, Een teugje lekkren wijn, Door vriendschap ingeschonken, Uit dezen kroes gedronken, Op aller beterschap! Wie zou een vijand zijn Van Duitschers en Polakken, Van Denen en Cosakken, Van Belgen, Samojeden, Hongaren, Hessen, Zweden? - Neen, liever met een snap, Een teugje lekkren wijn, Door vriendschap ingeschonken, Uit dezen kroes gedronken, Op aller beterschap! Wie zou een vijand zijn Van Zwitsers en Waldensers, Van Corsen en Cretensers, Van Liguriers, Bramijnen, Grisons en Cisalpijnen? - Neen, liever met een snap, Een teugje lekkren wijn, Door vriendschap ingeschonken Uit dezen kroes gedronken, Op aller beterschap! Wie zou een vijand zijn, Van Negers en Caffaren, Van Jutten en Bulgaren, Van Persen, Mammelukken, Maldiven en Kalmukken? - Neen, liever met een snap, Een teugje lekkren wijn, Door vriendschap ingeschonken, Uit dezen kroes gedronken, Op aller beterschap! Wie zou een vijand zijn Van Gothen en Laponen, Van Saxen en Slavonen, Van Turken, Arabieren, Moscovers, Britten, Ieren? - Neen, liever met een snap, Een teugje lekkren wijn, Door vriendschap ingeschonken, Uit dezen kroes gedronken, Op aller beterschap! Wie zou een vijand zijn Van Noord-Amerikanen, Van Zuid-Brasilianen, Van Romers, Hottentotten, Indostaniers en Schotten? - Neen, liever met een snap, Een teugje lekkren wijn, Door vriendschap ingeschonken, Uit dezen kroes gedronken, Op aller beterschap! Wie zou een vijand zijn Van Franschen en Bataven, Die hoog voor vrijheid draven, Erkende bondgenooten, In eng verdrag besloten? - Neen, liever met een snap, Een teugje lekkren wijn, Door vriendschap ingeschonken, Uit dezen kroes gedronken, Op aller beterschap! Wie zou een vijand zijn Van Magen en Geburen, Wie iemands lot verzuren, Ja, wie 't geluk betwisten, Aan Heiden, Jood of Christen? - Neen, liever met een snap, Een teugje lekkren wijn, Door vriendschap ingeschonken, Uit dezen kroes gedronken, Op aller beterschap! Dus moest de wereld zijn! Mogt langs dit pad elk streven, Met allen vreedzaam leven; Zich, zonder ijdel roemen, Een vriend van 't menschdom noemen! Dan heil bij ieder snap! - Nu 't laatste teugje wijn, Door vriendschap ingeschonken, Uit dezen kroes gedronken, Op onze beterschap! 