 Kom laat ons nu verheugt, Eens vrolyk dansen en springen, Myn hertje dat is vol vreugt! Weer van het Oranje zingen, Maar al dat laffen Franschen goed, Zoo fraai geschopt al met de voet, O jeetje! wat doet my dat goed, Zy vertrokken met alle spoet. Wat spraken die helden stout Zy wilden den Prins vermoorden, Een ieder zyn hert wierd kout, Die van die Gruwelen hoorden, ‘t Was dagelyks maar Engelsche hont, Wy zullen u schieten in den grond, Nu jagen wy de Franschen in ‘t rond, Zy maken een slegt verbond. Die aan ‘t Oranje verbindt, Die moesten ‘t leven derven, Zy verschonen geen vrouw noch kind, Want vele moesten het besterven. Maar ach! waar blyve zy nou? Zy zitten nu in de kou! Daar helpt ook geen berouw, Zy kunnen geen troost verwerven, 