 Wat lees ik daar goed nieuws in de Courant, ‘k Mag myn oogen naauw geloven? Dat gaat weer op de ouwe trouwe trant; ’t Is weer Oranje boven in ons Land, Viva dan Oranje! Viva dan Oranje! Viva dan de Prins van Oranje! Een yder staat verstompt die het hoort, Hoe de Franschen zyn verslagen; En dat op deze tydinge zoo voort: ’t Oranje word gedragen; ongestoord: Viva dan Oranje! Viva dan de Prins! Viva dan de Prins van Oranje! ‘t Is met de Franschen hier afgedaan, Zy zyn van zelfs gaan lopen; Zy wete zy hebben ons kwaad genoeg gedaan; ’t Is beter als men kon hopen nog gegaan, Viva dan Oranje! Viva dan de Prins! Viva dan de Prins van Oranje; Daar nu de blyde Oranje dageraad, De vreugd weer doet herleven: Ziet yder ‘t zy van hoge of lage staat, By aanvang zich ontheven van het kwaat; Viva dan Oranje! Viva dan de Prins! Viva dan de Prins van Oranje! Daar Rusland, Oostenryk, en Pruis, Met Eng’land zich vereenen; Tot bystand van ‘t Oranje huis, Zoo vrezen wy geheel geen Fransch gespuis: Viva dan Oranje! Viva dan de Prins! Viva dan de Prins van Oranje! 