 Triumph! Triumph! De Franschen zyn verslagen, Hun Ruiter Paard en Wagen Versmoorden in den vloed. Het dappere Germanje, Veréénd met Ruslands magt, Benoedigd door Brittanje, Heeft hun geweld verkragt. Triumph! Triumph! De Fransche Dwingelanden, Die moeten tot hun schanden Verlaten ‘t Oorlogsveld. Hun roem die is vervlogen In rook en yd’le damp, Hun winst is waan en logen, Zy beven voor hun ramp. Triumph! Triumph! De Gallen moeten vlugten, Die Holland deden zugten Door moord en dievery. Men ziet hun stil weg sluipen, Gelyk als moordenaars, Die in de aarde kruipen Voor ‘t regt en haar dienaars. Triumph! Triumph! Dat wy te zaam veréénen, Met Petersburg en Weenen, En met den braven Brit. Gezegend zy Oranje! Veel eeuwen zonder tal, Verknocht aan Groot-Brittanje! Dit baard Triumph-geschal Triumph! Triumph! Plant nu Oranje vaênen, Verban al de Douaanen Uit Duitschen Nederland. Verban die vuige dieven, Die pesten van den mensch, Die alle handel grieven, Dit is Europa’s wensch. Triumph! Triumph! Wil nu victorie zingen! Den Franschman steeds bedwingen Op zyn roofzieke grond. Laat hem geen voet meer zetten In Duitsch noch Nederland, Wil hun veel eer verpletten, Dan dulden deeze schand. Vol moed, met spoed De wapenen aangetogen, Den vyand nagevlogen Met ‘t wraakstaal in de hand Verlos u Landgenooten! Van ‘t laatste overschot, Wil hun ter nederstooten, vVrban dit moord’ren rot. Keer weêr, vol eer, Bekroond met lauwerkranssen, Verwinnaars van de Franschen, Keer dapp’ren Heldenstoet Naar haardstee en altaren, Omhels u bruid en vrouw! Verlossers der gevaren! Gezegend zy u trouw! 