 Wilhelmus van Oranje, Geteeld uit Nassaus bloed, Vermaagschapt aan Brittanje, Geeft ons weer goede moed, Met Neêrlands Oorlogsknegten, Is deze Vorst van sins, De Franschen te bevegten, Viva lang leef de Prins! Reeds zien wy met verlangen, Oranje u bly te moe, Reeds galmen onze zangen, U ‘t vrolyk welkom toe, ‘t Prins lievend Scheveningen, Ziet uit vast hier en gins, En juicht al onder ‘t zingen, Viva lang leef de Prins! Hoe schat’ren onze stranden Daar men elk uur verwacht, Dat WILLEM aan zal landen, Met Britsche legermagt, Om voor ons land te stryën, En ons zoo hier als gins, Van Franschen te bevryën, Viva lang leef de Prins! Schep dan weer moed Betaven! En schiet de wapens aan, Daar ‘t hooft van Neêrlands braven, Oranje u voor zal gaan, Verjaag die rovers hopen, Vrees voor haar macht geensins. Zy zullen rasch gaan lopen, Viva lang leef de Prins! 