 Wie heeft op ‘s aardryks ruimen grond, Ooit zulk gebroed, Als Franschen ontmoet? Zoo lang de waereld stond, Zoo lang de Zon onze Aard bescheen, Was nimmermeer een Volk voorheen, Zoo gruw’lyk slecht van a…ard, En aller afkeer waard. Uit ‘s Lands- en Volks-historie weet, Een ieder Man, Die Lezen kan, Wat Franschman eertyds deed, Hoe hy im Barthlomeus nacht, Zyn eige Burgers heeft geslacht, En met een dollen moe…d, Zich bade in Burger Bloed. Een ieder weet wat gruweldaan, Hy in ons Lans, Aan alle kant, Hier eertyds heeft begaan, ‘t Geheugen blyft ons altyd by, Hoe eens de Fransche Tiranny, Gemoord heeft en gebra…nd, In ‘t hart van Nederland. Wie weet niet hoe dat boos geslacht, Vorst LODEWYK! Te vreesselyk, Om ‘t leven heeft gebracht! Zyn Kroon en Troon heeft omgekeerd, En ‘t Ryk baldadig overheerd, En alles door gewe…ld. In rep en roer gesteld. Spreek, laatste byna twintig jaar: Den Hemel weet, Wat ramp en leed, Ons Land beschooren waar, Terwyl ons vry Gemeenebest, Verklaard was voor een Wingewest! En door de Franschen ma…cht, In slaverny gebracht. Van wettig Heer en Opperhoofd, Van goed en bloed, Van kracht en moed, Van lust en rust beroofd, Zat Neêrland al die jaren lang, Gekluisterd onder Fransche dwang, En in hun treurig lo…t, Nog van dat Volk bespot, Wie dankt dan niet met hart en mond, Den Hemelheer, Dat hy ons weer, In ‘t eind verlossing zond, En ‘t brave Volk te lang verdrukt, Uit ‘s Vyands wrede klaauw gerukt, Hun boeijens heeft geslaa…kt, En weder vry gemaakt, En of er van dat snood gebroed, Nog hier of daar, Een Bende waar, Die nog zyn Moordlust boet, Elk Nederlander doe zyn best, En jaagze naar hun Roversnest, Dan raken wy in ‘t eind weer vry, Van Fransche Dwinglandy. 