 Zingt Victorie! Op de glorie Van die dappere Helden, Die uit de oorden, Van het noorden Te onzer hulp toesnelden! Zie die looze Franschen, Naar hun pypen dansen, Pak maar weg dat snood gespuis, Of dryf ze naar hun huis. Bonaparte! Vol van Smarte, Ziet zyn’ benden keeren; Daar zyn Knechten, ’t Dapper vegeten Schynen te verleeren; Wat zal hy nu beginnen? Nu hy niet meer kan winnen, Geen genaê voor dien Despoot, Men sla dat Monster dood. Hier Oranje, Ginter Spanje Doet nu Frankryk beeven! ’t Zal er spannen, Nu we als mannen Weer in Vryheid leeven; Russen, Pruissen, Zweden, Frankryk ingetreden, Met de hulp van Engeland, Zoo raakt de boel aan kant. Geen genade, ’t Komt te spade, Wilt geen Franschman sparen, Wilt hen straffen, Wyl die laffen Neerlands beulen waren! Veel te lang toch bukten, Wy als onderdrukten, Thans herleeft de Vryheid weer, Europa zugt niet meer. 