 Wie zou nu van vreugd niet zingen, Daar wy zoo veel grote dingen, Zien en hooren dag op dag, Als men nimmer hoorde of za..g, Als men nimmer hoorde of zag. Onder ‘t ysre juk gezeten, Zonder raad of hulp te weten, Leefden wy in zwaar bedwang, Byna twintig jaren la..ng, Byna twintig jaren lang. Maar het eeuwig Alvermogen, Zag op ons met gunstige oogen, Hy wiens naam Ontfermer is, Schiep het licht uit duisterni..s, Schiep het licht uit duisternis. Eer het iemant kon verwachten, Eer de schrandersten het dachten, Was de Fransche Keizer met, Al zyn Reusenmacht verple..t, Al zyn Reusenmacht verplet. Doe, men kan het naauw geloven, Vloeg de galm Oranje boven, Als een Blixem door de lugt, Dreef de Fransche op de vlu..gt, Dreef de Franschen op de vlugt. Toen ‘t geroep viva Oranje, Wierd gehoord in Groot Brittanje, Maakt de Oranje Vorst zich ree, Steekt met Englands vloot in ze.. Steekt met Englands vloot in zee. Pas geland aan onze Stranden, Juichen Zeven Vrye Landen, WILLEM de EERSTEN bly te moe, Als Souverein het welkom to..e, Als Souverein het welkom toe. Zoo kwam met een nieuwe luister, ‘t Helderst licht uit droevig duister, En de Oranje Zon verscheen, Schoner noch dan ooit voorhe..en, Schoner noch dan ooit voorheen. 