 De gantsche Stad is op de been, hoezee; Mynheer Prefekt! waar gaat gy heen? hoezee; Zy roepen my toe: komt op de straat, Dan maken wy u Bon Soldaat, Viva, Oranje, Hoezee! Och nee! ik kom niet voor myn deur, hoezee; Ik beef toch voor Oranjes kleur, hoezee; De Leeuw ontwaakt, ik gaa naar huis, In donker met den Vledermuis, Viva, Oranje, Hoezee! Och Baas! ik Rekruteer niet meer, hoezee; Als Vagebond, kom ik nu weer, hoezee; Uit Holland ben ik stil gedroscht, Geeft my nu weer een andere Post, Viva, Oranje, Hoezee! Wel, Celles! gy komt nu te laat, hoezee; Ik heb geen post; als, bon Soldaat, hoezee; Het is wel laag, het doet myn zeer, Ik heb geen andere baantjes meer, Viva, Oranje, Hoezee! Een ryke disch, en zakke geld, hoezee; Wierd my in Holland toegeteld, hoezee; Een Randzel nu met een Kasket, Wat schraale Soep, een strooije Bed, Viva, Oranje, Hoezee! En daaglyks lings en regts te doen, hoezee; Een sobre Rok en weinig Poen, hoezee; Neen ik verteer ‘t gekneveld geld, Ik waag myn leven niet in’ t veld, Viva, Oranje, Hoezee! Wie zie ik daar: ‘t is Neef Plaisans, hoezee; Hy draagt een vetgemeste Gans, hoezee; Gevlugt van ‘t Amsterdamsch Paleis, Komt hy wat rusten van de reis, Viva, Oranje, Hoezee! Wel Neef! verlaat gy uw Palys, hoezee; En zoo verwilderd in Parys, hoezee; Gy moest veel liever met geweld. Heel Holland hebben nêergeveld, Viva, Oranje, Hoezee! Wel Neef! het Hollands volk is goet, hoezee; Myn Beurs gespekt en dik gevoed, hoezee; Neef! Neef kom zie die schoone buit; Het komt tog alles Holland uit; Viva, Oranje, Hoezee! Adieu dan Neef, ik wil niets meer, hoezee; Nu leef ik als een banjer Heer, hoezee; Maak geen remarcq op myn persoon; Ik zeg vaarwel uw yzren kroon; Viva, Oranje, Hoezee! De kamerheer die wenkt alweer, hoezee; Daar is alweer een ander heer; hoezee; Wie is daar? welk een fell geraas, ‘t Is de Amsterdamsche Passe Baas, Viva, Oranje, Hoezee! Ach Baas! u Pas die gelt niet meer, hoezee; De zaak die neemt een slegte keer, hoezee; Myn gantsche winkel is verbrand, Ik koom beroofd in ‘t vaderland, Viva, Oranje, Hoezee! Rut, rut, daar gaat de schel alweer, hoezee; Wat is ‘er van u dienst, mynheer! hoezee; Myn Cyn! Monsieur, mijn Cyn! myn Cyn! Die is verbrand op ‘t Weesperplyn, Viva, Oranje, Hoezee! Wie melden daar hun weder aan? hoezee; Waar komt die winkel nu van daan? hoezee; Het Hof is vol, ga in de Brak Het is tog maar Regie Tabak, Viva, Oranje, Hoezee! Ach Baas! wat is ook nu ons lot? hoezee; Hier is uw gantsche Pylders Rot, hoezee; ‘t Loopt in de war, ik weet geen raad, Gy maakt my dol, bon, bon Soldaat, Viva, Oranje, Hoezee! Daar komt de rest Gendarmes aan, hoezee; Douaan, Aquit en Passevaan, hoezee; De gantsche winkel komt nu thuis, Parys vervuld met snood gespuis, Viva, Oranje, Hoezee! 