 Dat vry een Vrek zyn schyven teld, Ik gun hem die zotterny, Dat hem die dwaasen gouddorst kweld, Ik leef tog gerust en bly, 'k Denk aan den dag van morgen niet; Maar drink myn glaasjen uit, Terwyl ik hartzeer, zorg, verdriet En grillen buiten sluit, Ik dans, ik spring. En juig, en zing, Want blydschap voegt de jeugd, By wyn en lieve Meisjens, Woont de waren vreugd. Een Schryver haakt na d'Eerekroon, Door Kunst of Weetensphap, Vaak is pa rustloos werk zyn loon, Der zotten vuil gesnap, 'k Wil daarom geen Geleerden zyn, Wat bruid myn Theorie, Myn Prosa is een flesjen wyn, Eer kust myn Poësie, 3Ik dans, en spring, En juich, en zing, Want blydschap voegt de jeugd, By wyn en lieve Meisjens, Woond de raaare vreugd. Bespot men my uit nydigheid, 'k Trek, my dit geenzints aan; Maar ga daar my 't vermaak verbeid, En laat elk stil begaan, Een lieve Meid, een goed glas wyn, Zyn myn vermaak, myn lust, Daar meê verdryf ik boezem pyn, En slaap altyd gerust, Ik dans en spring. En juich en zing, Want blydschap voegt de jeugd, By wyn en lieve Meisjens, Woond de waare vreugd. Schoon 'k veel van een lief Meisje hou, 'k Zugt niet om haar ô neen! Eer zy my treurig maken zou, Gaa ik veel liever heen, 't Is ongezond verliefd te zyn, Het maakt bedorven bleed, Maar by de Meisjens en de wyn, Leeft men steeds wel gemoed, Ik dans en spring, En juich en zing, Want blydschap voegt de Jeugd, By wyn en lieve Meisjens, Woond de waare vreugd. 