 Welkom Russische Legermachten Welkom in onze Amstelstad, Daar zy U zoo lang verwagten Waar men lang Oranje had, Welkom vrienden! al ons leed, Wat men ons voorheen aandeed, Zien wy eenmaal weggenomen, Nu kent men geen leed. Nu zijn wy geheel ontslagen Van het Fransche Gouvernement, Wy vergeeten ‘t voorig klagen God heeft zich tot ons gewend, Hy herstelde Oranje weer, Hollands roem en, Holland seer Is gelijk de zon verreezen, Kom dank den Opperheer. Welkom brave Legermachten Gy hersteld den welvaard weer, Naar wiens ondergang hy trachten Hy; die u gebood weleer, Waar gy onder hebt gezucht, Eertijds zoo gevreesd, geducht, Dat hy wou de wereld dwingen, Maar ‘t was zonder vrucht. Holland, uit ‘t moeras getogen En, door Oranjes Heldenschaar, Trouw brschermd by haar vermogen Hollands roem die is weer daar, Zingt dan vrolijk vergenoegd, Zoo als Vaderlanders voegt, Hollands roem is weergekomen, Wees dus vergenoegd. Welkom, Pruissisch Legermachten Welkom ieder bondgenoot, Zy herstellen onze krachten, Hebben onzen roem vergroot, Juich hem toe aan alle kant, Bied hun vry de broederhand, Want zy zullen ons herstellen, By de Eendrachtsband. God wou onze wensch verhoren, Viva! ja Oranje leeft, Weer in luister als te vooren, Dat ons nieuwe welvaart geeft, ‘t Is die oude Oranje Stam, Waar door ‘t land in vryheid kwam, Die zoo dikwils ons bezwaren, Op zijn schouder nam. Nu kan men de Zee bevaren Voeren schatten aan de rhee, Onzen welvaard zal zich paren Met de vreugd van Engeland mee, Zing Hoezee! galm vrolijk uit Voor de lieve Oranje spruit, Laat de Eendrachtsband herleeven, Hoezee! de Oranje Spruit. 