 O schoonste aller vrouwen, Die men ter waereld vind, Ik kom u te aanschouwen, Gy word van myn bemind, 'k Heb u nog niet vergeeten, Schoon ik geweest ben uit 't land, De min blyft onversleeten, Staat in myn hert geplant. Wel Philis hoe durft gy spreeken, Dat gy myn trouw bemind, Uw ontrouw is gebleeken, 't Is veel te laat myn vrind, Gy loopt en gy gaat zwieren, Gy draaid gelyk de wind, Maar dat zyn geen manieren, Van een zoo'n trouwe vrind. Hoe kunt gy my bezwaaren, Rosilia myn vrindin, Want in ons kindsche jaaren, Droegen wy liefde en min, Maar als wy gingen op schoolen, Kenden wy geen natuur, Zoo doet de min ons doolen, Door uwe schoonheid puur. 't Zyn al verlooren reden, Ik wil myn liefde en min, Aan geen manspersoon besteeden, Die tegen myn eer en zin, Verlaat zyn Moeder en Vader, En zyn lief Vaderland, Gy doet als een Verraader, Gy word van myn verband. Gedenkt de eerste liefde. Gedenkt de eerste tyd, Die beide ons hart doorgriefde. Toon dat gy maaget zyt, Met een meedoogend harte, Al door de liefde haar kragt, Laat gy myn in de smarte, Ik sterf van minneklagt. Wel Philis gy hebt myn verlaaten, In 't midden van myn gloed, Gy minde de Soldaaten, En hebt tegen myn gemoed, In Holland dienst genoomen' Die zyn Vaderland verlaat, Mag ik myn lief niet noemen, Gy word van myn gehaat. Adieu dan myn beminde, Adieu, Rosilia! Kan ik geen troost meer vinden, Adieu zoet lief, ik ga. Adieu, en ik ga doolen, Tot dat de dood my scheid, Myn lief is myn ontstoolen, Door myn ontrouwigheid. 