 HEer Iesus heeft een hofken daer schoon bloemen staen, Daer in soo wil ick plucken gaen, t’is wel gedaen: Men hoort daer niet dan Englen sanc, en herpe gespel Trompetten en klaretten, en die veelkens alsoo wel, Die Lelikens die ick daer sach, zijn suyverheydt, Die soete Violetten, zijn ootmoedicheyt. Men hoort daer niet dan Englen sanc, en herpe gespel Trompetten en klaretten, en die veelkens alsoo wel, De schoone purper’ Roose was de lijdtsaemheyt, De schoon vergulde Goudebloem, gehoorsaemheyt. Men hoort daer niet dan Englen sanc, en herpe gespel Trompetten en klaretten, en die veelkens alsoo wel, Noch wasser een die bouen al spanden de kroon, Coron’ Imperiale, t’was de liefde schoon, Men hoort daer niet dan Englen sanc, en herpe gespel Trompetten en klaretten, en die veelkens alsoo wel, Maer d’allerschoonste beste bloem al in dat hof Dat was den Heere Iesus soet, dus zy hem lof. Men hoort daer niet dan Englen sanc, en herpe gespel Trompetten en klaretten, en die veelkens alsoo wel, Och Iesus al mijn goet, en al mijn salicheyt. Maeckt van mijn hert’ v houeken, het is bereyt. Men hoort daer niet dan Englen sanc, en herpe gespel Trompetten en klaretten, en die veelkens alsoo wel, 