 IEsu ons liefd’, ons wenschen En ons verlosser goet, Schepper van alle menschen, Die al dat leeft hier voedt: Wat liefd’ heeft v ghemoet Te lijden onghemack? Ia te storten v bloet, Draghend’ ons sondich pack. Dus hebt ghy willen lijden Een alsoo bitter doot, Een doot tot gheenen tijden Met schanden alsoo groot, Om ons uyt onsen noot En van des vijands macht, Te vrijden inden schoot Van uwer liefden kracht. Heeft v dan soo ghedwonghen Dijn liefde, groot minnaer, Soo moghen wel ons tonghen V danckbaer zijn eenpaer: Och iae sy, want voorwaer Ghevanghen laghen wy, Maer deur v lijden swaer Sijn wy gheworden vry. Den hemel was ghesloten, Die ons nu open staet: V cruys dat heeft doorschoten, Ghemurselt t’ Serpent quaet: Deur v, ons toeuerlaet, Hebben wy vol pardoen Van allen ons misdaet: Wat kost ghy ons meer doen? V moeten wy lof spreken, Met een danckbarich woort: Wy vaten vol ghebreken, O Iesu ons aenhoort: Al komt het traghe voort Aenmerckt ons flauwicheydt: Door v graci’ ons spoort Ter deucht, in eeuwicheyt. 