 Komt Nederlanders al te zaam, ha ha, Hoord hoe de Franschen zyn gegaan, ha ha, In Duitschland hebben zy slaag gehad, De Keizer kreeg daar voor zyn gad, ha, ha, ha Waar is die dikke Keizer nou, ha ha, Al schietende neemt hy de vlugt, ha ha, Maar ziet de kans is nu verkeert, Zy hebben hem goed hoogduits geleerd, ha, ha, ha Met schande keert hy nu te rug, ha ha, Al schietende neemt hy de vlugt, ha ha, Met zyn helden komt hy in Parys, En dat van een verloren rys, ha ha, Wel Keizer had gy het wel gedagt, ha ha, Dat gy zou worden uitgelagt, ha ha, Dat Oranje weer zou worden geplant, Al in de Tuin van Nederland, ha, ha, ha. Oranje is ons meerder waard, ha ha, Als Frankryks Keizer wreed van aard, ha ha, Die ons goed en bloed en Kinders nam, En handelden ons als wreed tiran, ha, ha, ha. Vloek, vloek zy dan de Franschen naam, ha ha, Oranje, Oranje zingen wy zaam, ha ha, Wy zingen Oranje wel gemoet, En dragen linten op de hoed, ha, ha, ha. Oranje word nu weer hersteld, ha, ha, Door Rus en Pruis dien dappre held, ha ha, En ook de Keizer van Oostenryk, Viva, viva roepe we alle gelyk, ha, ha, ha. En England komt ook met zyn magt, ha ha, Zoo word de Oranje held gebragt, ha ha, Met groote vreugde in den Haag, Daar men de Fransche heeft uitgejaagt, ha, ha, ha. Nu gaan zy heen dat Fransche goed, ha ha, En hebben nu beet ons geld en bloed, ha ha, Douanes ganen hand aan hand, Met de Gendarmes uit ons land, ha, ha, ha. Met Hollands Geld al op haar rug, ha ha, Zoo neemt dat diverot de vlugt, ha ha, Dat zoo na Keizer Napoleon, Die Bloedhond heet haar wellekom, ha, ha, ha. Nu helden het is met u gedaan, ha ha, Nu kunt gy Ketellappen gaan, ha ha, Gy hebt u rol hier uitgespeeld, Dat ieder mensch lang heeft verveelt, ha, ha, ha. Wy denken nooit aan geen Fransche weer, ha ha, Wy stellen ons nu in tegenweer, ha ha, En stryden voor de Oranjestam, Waar door ons land in Vryheid kwam, ha, ha, ha. Zoo ryst ons Neêrlands gloriezon, hoezee! Prins Willem is ons vreugdebron, hoezee! Ja vreugde de Oranje held, Die ons verlost van ‘t Fransch geweld, hoezee! hoezee! hoezee! Hoezee! hoezee! Oranje leeft, hoezee! Waar voor een ieder eerbied heeft, hoezee! ‘t Is Oranje weest verblyd, Men denkt nu om geen haat of nyd, hoezee! hoezee! hoezee! 