 Op een schoone Dageraat, Vrouwen zoo gy uw wilt beproeven, Of uw hart van liefde staat, Kom uw in 't lommer wat vertoeven, Zoo door de koel en dappere wind, By kabbele beekjes schoone dreven, Uw boesem kloppend ondervind, Wilt uw natuur ten offer geeven. Zoo gy in 't midden van 't geboom, Heilig verblyf de min vermaakte, Uw ziel geen teer gevoel bekoom Vrouwen gy kunt geen liefde smaken, Zoo gy in een schoone avondstond, Uw niet gelyk men kan bekooren, U heilig laaten uit uw mond, Nimmer de naam van liefde hooren. Vrouwen die altyd wel bestaat, In ons geduld nog grooter bepaalen, Wy kennen om uw trotsen daat, Aan uw onbeschaamdheid wel betaalen, Dog nimmer hebt maar medely, 't Is geen wy aan uw hoogmoed geven, De mannen zyn beter dan gy, Wilt uw natuur ten offer geven. 