 Luisterd na dit aardig lied, Van nieuwe modes trant, Dat ik u zal gaan zingen, Ja, ja, van falderala, Wie zag ooit vreemde dingen, Al in ons Nederland. Laastmaal kwam ik de Stad doorgaan, Wat zag ik daar een zwier Al kruissen langs de straaten, Ja, Ja, van falderala, Door hoeken en door gaten, Van Meisjes van plaizier. De een haar borsten opgezet, Of ook gemaakt in schyn, Haar buik of zy moest kraamen, Ja, ja, van falderala, Ik kan ze wel by namen, Die daar woonachtig zyn. 'k Sag Naatje met gespleeten hair, Al onder haar cornet, Sy had een hoed met hokken, Ja, ja van falderala, En op haar lange rokken, Een breede band gezet. Haar schoentjes waren spits en plat, Met doffen opgecierd, Sy deed niet aars als lonken, Ja, ja, van falderala, Het Meisje scheen half dronken, Want zy had braaf gezwierd. Sy had een Losbol op haar zy, Een Jougman na de smaak, Met ringen in zyn ooren, Ja, ja, van falderala, Het Meisje was te vooren, Al van hem zwaar geraakt. Hy met de Dame na de trant: Liep speelhuis wit en in, En deed niet aêrs als schuiven, Ja, ja, van falderala, Maar meende toe te kluiven, Verward door liefde en min. Ik keek byna myn oogen uit, En dacht dat is een klucht, Wie kan zulks ooit gelooven: Ja, ja, van falderala, Zy ging met hem na boven, En plukte van de vrugt. Zo zyn de Meisjens hedendaags, Hoe nee ook opgetooid, Zy maken menig ploertje, Ja, ja, van falderala, Zo wel als 't slegtste hoertje, Zyn kop geheel berooid. Kom Dochters volg d'een vouwigheid, En zoek een deugdzaam Man, Om in u jonge jaaren, Ja, ja, van falderala, Gelukkig mee te paaren, Dan zyt gy 't best 'er an. 