 Smorgens als hy my kwam wekken Met het krieken van den dag, Kwam hy aan myn vengster trekken, Toen ik in myn rust nog lag. En ik zei myn Lief geprezen, Opent tog uw deur voor myn, Want den dag die is gerezen, Spoeit u ook dan maar by myn. Myn lief, myn uitverkooren, Sprak ik met een bevreest geluid. Laat u van geen ander bekooren, Treed nader tot uw Bruid. Ach hoe lieflyk is het minnen, In de vroege morgenstond, Dan hoort men 't gevogelte zingen Op den aardbol in 't rond. Myn overschoon Annette Sprak myne bruidegom, Wilt dees roos op myn boezem zetten, Ik omhels u wederom, En zo smaaken wy met elkander. Deeze lieffelyke geur, Zo trouwt Annette met Leander In 't eelste van haar fleur. Geluk myn overschoone, Wel leef te zaam in vreê; Wil beide uw liefde toonen, Dat is myn wensch en beê. Wil huwelyksliefde smanken Op het zagte veere bed, Daar schoone telgen maaken, En leven onbesmet. Speel nu op bas en fluiten Ter eere van dit Paar, En wilt de vreugd besluiten, Met 't klinken van de snaar, Op de bruiloft van Annette, Met Leander haare vrind. Wilt de vreugd geen paalen zetten, 't Is hier liefde wat men vind. 