 Hemel welk een smart, Gevoel ik dag en nagten. Myn jeugdig hart, Moet hier in druk versmagten. O welk een smart! Een steenen hart, Beweegd zelfs door myn klagten: Maar Hemel wat verdriet! Myn voogden achten 't niet. Komt Leeuwen wreed, Wilt myn jong hert verscheuren, Den Hemel weet, Wat my nog zal gebeuren, Myn jeugdig hert, Vergaat in smert, 't Moet om een minnaar treuren, Een minnaar, ja een vrind, Die my zo teder mind. Hy is 't die ik min, Mogt ik hem nog eens groeten, Ik wierd uw slavin, Ik vial neder voor uw voeten, Ach Oom en Voogd Dit tog gedoogt, Gy kunt myn leed verzoeten Geeft my myn minnaar weer, Die ik bemin zo teer. Moeder lief bemind, Zo ik iets heb misdreven Spaar tog uw kind, Wil haar die fout vergeven? Beweegt uw hert, Verligt myn smert, Vergunt my vry te leven, Of neemt my 't leven af, Begraaft my in het graf. Pardonneer my dan, En wilt myn een niet breeken, Als 't wezen kan Beweegt door minzaam smeeken. En schenk aan my Dat ik weer vry Mag met myn minnaar spreeken. Ach helpt myn uit dit slot, Verbreek myn treurig lot. 