 ô Voogeltje dat hier gevangen In 't kooitje naauw beslooten zyt, k Zie u, om vry te zyn verlangen, Gy zyt de vryheid toegeweid, En zoudt gy dan nog langer treuren, Hoe gaarne zyn wy zelfs ook vry? Beestje, dat zal u ook gebeuren, Niet langer blyven zult by my. Hoe? zou ik vry, en gy klaagen, My daaglyks smeeken om van 't juk, Van opgeslooten, te zyn ontslaagen! Verlaat u kooi, myn beestje ontruk, Ontruk u aan uw' yzren kerker! Want ik ontsluit u kooitje weer, Ik kon thans uw geluk bewerken! Kom leeft in geen bedwang nu meer. Weest maar vrolyk, wilt u verblydon En verlustigen in het woud, Nu dat men u in deeze tyden, Langer niet als gevangen houd; Maar u de libertyd weer geeven; Meugt genieten de vrye vlugt, Wilt op u vlerkjes heenen zweeven, In aangenaamheid van de lugt. Het vooglenheir zal u begroeten, En welkom heeten in het groen, Die vreugd zal uw' smert verzoeten, Kom zangertje, kom wild u spoen, Daar vliegt hy, hoord hem tierelieren, Hoor hoe zyn blyde zangtoon ryst, En nu zyn vryheid komt te vieren, Terwyl hy zyn Verlosser pryst. Zorg nu, o vrygemaakte zanger! Dat gy niet weer in 't net geraakt; Van een of ander vogelvanger, o Oy! die reeds zyt vry gemaakt; Want komt gy weder als te voren, Zo ligtelyk geen uitkomst vind, Wil na geen zang van kwinkers horen, Zyt tot het lokaas niet gezind. Wilt met uw gaaike lustig kwelen, Terwyl gy het genieten mag, Om in de vryheid mee te deelen, Dien gy verkregen hebt dien dag, Laat het uw dan niet gebeuren, Gy hoppeloos van hulp ontbloot, Wederom zou moeten treuren, En nooit geen vreye vlugt genoot. 