 MAghet reyn’, eerbaer van seden, Wilt ghy hooren naer mijn reden, Het sal v salich zijn, dat s’klaer, Als ghy zult zijn ouer-leden, En begrauen hier beneden: Daerom neemt den tijdt nu waer. Wilt my nu eens hooren spreken: Vanden wech zijt ghy gheweken, Wilt ghy die werelt volghen naer, Sy sal u met loose treken Brenghen tot seer veel ghebreken: Daerom neemt den tijt nu waer. Volght dan lieuer Godt den Heere, Voeghend’ u naer Christus leere: Want enghe is den wech die daer Leydt tot ‘shemels prijs end’ eere: Dus al zijdy ionck en teere, Wilt den tijdt wel nemen waer. Peynst doch op de leste daghen, Als Godt rekeningh’ sal vraghen, Daer’t al sal worden openbaer: Dan soo sullent sy beklaghen, Die de sonde derren waghen: Daerom neemt den tijdt nu waer. 