 EEn Enghel wert ghesonden Van Godt den Heere goet Tot een die lach in sonden, En swam in ‘swerelts vloet. Sondaer ghy meucht wel beuen, Dat ghy in sonden zijt: Den Heer’ sal v begheuen, En korten uwen tijdt. Den Sondaer lach alleene, Hy wiert verschrickt voorwaer: Seer ras was hy te beene, Benaut soo stont hy daer. Wilt v quaet leuen laten, De deucht wilt nemen aen: Neemt Godt tot uwer baten, Eer v de doot komt slaen. Sou my de doodt beuanghen, In mijn quaet leuen groot: Och doetse wat verlanghen: Ick ben van deuchden bloot. Ick en sal v niet laten, Stelt v in goeden staet: Mijn woorden wilt wel vaten, Eer ghy ter aerden gaet. Wat helpt het triumpheren, Als ick soo steruen moet? Ick wilt al renonceren, En soecken d’eeuwich goet. Och mijn beminde Siele En zijt niet wanckelbaer: Dat v niet en verniele Het pack der sonden swaer. Adieu o werelt schoone, Ick neme mijnen ganck Tot Christus doorne kroone, En tot dat Cruyce lanck. 