 ICk heb een eselken seer traegh, Het is soo quaet om ringhen, Dat is het lichaem dat ick draegh, Ick soudt soo gheerne dwinghen: Het leuert my soo grooten strijt, Het doet soo quade curen: Och lieue Heer’), och waer ick’t quijt, Hoe langh sal dit noch dueren. Tot eten is het seer bereet, Te kribbe gaet het blijde: Nochtans al soudt hem wesen leet, T’is noot dat ick’t kastijde: Als’t heeft die volle kribbe voor, En spreecket van gheen vasten, Het gaet soo noode uyt sijn spoor, Al sloechdijt oock te basten. Als’t Eselken sal slapen gaen, Niemant en moet het drijuen: Maer smorghens als het op sal staen, Dan willet langher blijuen: Maer als het my te weeldich wert, En van ghemack wilt klaghen, Ick doen’t een hayren kleet wel hert Op sijnen rugghe draghen. Och wilde toch den esel mijn Wat onghemacks hier lijden, Hy soud’ hier naemaels weyden fijn, En stellen druck besnijden, Al in die velden van azuer, In die gulde landauwen: Och Eselken weest niet soo stuer, Anders het sal v rauwen. 