 Jonkmans als gy de liefde kent, Wat zyn de meisjes increable, Zy gaan te Brussel Brugge en Gent Zo net gekleed als increable. Gy jonkmans van de eerste pronk, De linten waarmeê zy hun versieren, Een charmant hoedje op hun bol, Wie zou daar dan niet op verslieven. Zy zyn heel wonderlyk van glans Als men ze komt le beletten, 't Is om te lokken de jonkmans, Dat veele meisjes haar blanketten. Een winkel wel van voren gezet, Doet dagelyks de kooplieden wenken, Is het meisje dan schoon en net, Zy doen de jankmans op haar denken. Laat dan jou lieve voetjes zien, Zy dragen schoentjes met lange tippen, Zy weten wat 'er moet geschiên, Om de jonkmans te kunnen knippen. De mutsjes en jakjes van Parys Maaken haar leden schoon en wonder, Maar jonkmans als je wilt wezen wys Beziet ze van boven tot van onder. Wat doet een meisje om te zyn gevryd Die deze nieuwe roodes dragen. Ja veele jonkmans in dezen tyd, Scheppen daar in veel behagen. Maar die meer deugd als schoonheid draagt Die zou de modenspop bedanken. Men koopt het slegtste vrouwgeslagt Je Amsteldam voor twee drie blanken. 