 Laat vry de Politiken spreeken, Op vrienden drinkt en weest vergenoegd, Laat zy haar kop aan stukken breeken, Of Vrankryk en of Engeland wint, 't Mankeert ons niet aan schip of boot Wat heeft het dan met ons voor nood. Laat Vrankryk witte en roode wyne, In prys doen ryzen nog zo hoog, Dan groeit het nog naa onze Reine, Men drinkt dog gaarn een roes daar van, Want onze waard gy ziet het wel, Die schenk zo gaarn de glazen vol. Laat Bonaparte de Turken slaagen, En Vrankryks roem daar brengen aan, Laat hy haar uit Egypten jaagen, Wat gaan ons dog de Turken aan, Wy zien zo gaarn der helden roem, Zeer weid van onze eigendom. Mag Nelzon ook zyn arm verliezen, Als hy de Fransche Vloot bevegt, Den kryg alleen op Zee verkiezen, Wy zyn op Land ook zeer vergenoegt, Wy juichen mee op ieders winst, En drinken bly op d'oorlogs kunst. Viva ter regter en ter linker, Het gaat op ons gezelschap wel, Vriendschap verzoet ons zeer het drinken, Komt vrienden schenkt de glaazen vol, En drinkt en laat dit glas vol wyn, 't herdenken onzer vriendschap zyn. Laat ons het beste niet vergeten, By deezen zoete Nectar wyn, Vrouw Casteleines dank voor u eeten, Heer Castelein voor lekkeren wyn, Niet waar wy waaren by u bly, Komt haast by ons doet zo als wy. 