 Sa wie wil hooren een klugtige zaak, Het zal u dienen tot vreugd en vermaak, 't Is van Jan Peer die tot zyn verblyden, By ons Catryn ging dapper uit vreyen, Hy sprak: vriendin, myn hart en zin, Vind ik geregen tot liefde en min. Zy sprak, Jan Peer, wat dat gy my zegt, Spreekt gy van vreyen de tyd is zoo slegt; Koopt gy lever, long of wat pense, Boter of kaas, 't kost stukke van menschen, Alles is dier, boven manier, Trouwen is zottigheid, maar geen plaisier. Hy sprak: Catrien en weest maar niet schouw, Want als gy zult wezen myn vrouw, Gy moet met doen als naayen en spinnen, Verder zal ik de kost wel winnen; Liefste Catryn, zegt 't my fyn, Of dat gy nu myn huisvrouw wilt zyn. Zy sprak: Jan Peer, gy spreekt daar zoo rou. Dat heel myn bloed veranderen zou - Toen sprak Jan Peer, myn liefste vriendinne, Troeteltje lief ik zal u beminnen, In myne rouw, vraag 't maar gouw, Of dat uw moeder content wezen zou. Catrien vertelde aan haar mameer, Hoe het stond met haar en Jan Peer, Zy sprak: ag moeder! en laat my maar trouwen, Hy wind veel geld en braaf daar en boven. Hy is galant, fris en plaisant, Moeder zegt ja, dan geef ik hem d'hand. De moeder sprak: bepyst u maar wel, Trouwen en is geen kinderspel, Krygt gy dan eens uw huid vol slaagen, En komt by myn u smerten niet klaagen, Trouw als gy zult, gy zyt gekuld, Dan meugt gy zeggen; 't is door myn schuld. Catrien die deed de boodschap ras, Dat haar mameer content daar mee was, Zy en Jan Peer: men zag ze dan trouwen, Lustig gedanst en bruiloft gehouwen, Koeken en wyn, bragt ons Catryn, En lekkere dingen om vrolyk te zyn. Naauwlyks waren zy zes weeken getrouwd, Of daar wierd agter haar ooren geklouwd, Dagelyks was 'er gekyf met heel hopen, Schoppen en stampen moest zy niet kopen, Het was enfin, vuil duivelin, Zwyg, of ik sla uw de harsenen in. Na drie vier maanden, peisde Catrien, 't Is meer als tyd ik moet my voorzien, Ik heb nu al zoo lang moeten zwygen, 't Is nu myn toer ik zal uw wel krygen, Gy zult my zyn, in al myn pyn, Moeten beloven dat ik meester zal zyn. Op een avond Jan Peer was buys, Hy kwam heel zat en dronken na huis, Hy begon weer heel dapper te tieren, Maar zy zweeg stil met goede manieren, Met kwaad opzet, kroop hy in 't bed, Zy dagt nu heb ik de vogel in 't net. Zy had nog twee drie wyven in huis, Achter de deur zoo stil als een muis, En kort daar na Jan Peer viel aan 't ronken, Catrien die zei, nu is 't geklonken, Kom Leonoor, pakt gy de koor, En steekt zyn handen en voeten daar door. Zoo wierd Jan Peer gekeerd en gesmeeten, En rommendom in de dekens gewonden, Toen hebben zy hem als raazende honden, Armen en beenen geknoopt en gebonden, Toen sprak Catryn, Keereltje fyn, Nu zal ik zien wie dat meester zal zyn. Na kort besluit namen zy een stok, Trees nam de tang, en Griet haar blok, En zy begosten hem nu te leeren, Hals over kop hem dapper te smeeren, Toen riep Jan Peer, wat doet gy me zeer, Liefste Catryntje en slaat my niet meer. Hy moet beloven in al die pyn, Van aan Catrien gehoorzaam te zyn: En hy en heeft van alle zyn leven, Haar geen oneffen woord meer gegeeven, Ik zeg voortaan, al die hier staan, Neemt 'er een klein exempeltje ann. 