 Ik was Jong en onvervaren, Ik minde zonder list, De liefde in deze Jaaren, Trof men eer ik het wist. Ik mag haar naam niet weeten, Haar afgunst baart myn pyn; Zeg wat moet liefde heeten, Om niet verlieft te zyn. Haar stem kan myn bekooren, En maakt myn hert verheugt; Zoo draa zy maar laat hooren, Verdryft zy my geneugt. Zy komt my 's morgens siere, Met Bloempjes mals en vris, Met Roozen en Angelieren, Gekleet geheel in Sis. Malkander te verlichten, Is Annetten en Lubyn; Hier kan geen liefde swigten, 't moet al verlieft hier zyn. 