 Schoon lief ontwaakt het is middernacht, Sta op en hoort u minnaar aan, Het is na u dat mijn hart tracht, Ach lief, ach mijn engelin, Het is Albrecht die naar u wacht, Ach engelin aanhoort mijn klagen. Wie hoor ik hier in mijn zoete slaap, Ik wil naar geen minnaar hooren, Ik houw mij aan de liebertijd, Geen jongman kan mij hart bekoren, Vertrekt van hier en laat mij in de rust, Ik heb geen minnaars lust. Albrecht vertrek met uw gevlij, Want ik heb naar uw geen zin, Ik houw mij aan de liebertijd, Ik wil liever mijn ouders dienen, Mijn ouders staan in mijn hart geplant, En gij Albertus maakt u van kant. Schoon lief moet ik nu henen gaan, En moet ik voor u eeuwig derven, Want ik zal smelten in getraan, Geen ander zal ik ooit beminnen, Adieu dan schoon lief voor altijd, Voor mij en zal er geen ander meer zijn. 