 SAa Dronkaarts komt hier by, Aanhoord myn droevig lyden: Ik moet de Waereld uit De dood komt myn bestryden. Ik wil 'er gaan maaken myn Testament, Myn zat zuypen is welbekent, Komt luistert eens na myn ent. Saa Dronkaarts komt hier by, Voor het laatst moet ik spreeken, Gy my begraaven moet Langs een klaar water beeken Daar zal ik leggen na myne lust, Laaven met vreugde myne durst, Hier op sterf ik gerust. Zes Dronkaarts kloek en straf, Die zullen myn Lighaam draagen, Met vreugde naar het graf, Zy zullen 't haar niet beklaagen, Een Bierton zal 'er myn Doodkist zyn, Daartoe een Vaatje met Brandewyn, Gy lieden moet vrolyk zyn. Een Fles met Brandewyn, Zullen zy voor het Lyk uit draagen, Lonten en Tabak, Zullen zy reyën op een Wagen, Gy lieden moet volgen agter het Lyk, Zingen dan lustig en verblyd, Dronkaarts zyn zelden ryk. Lonten en Tabak, Die zullen wy moeten grypen, Wat hoort 'er dan noch by? Een Mantje met lange Pypen, Krakelingen en Nootemuskaat, Speulen dagelyks met de Kaart, Past op dat het u beter gaat. Maar 't meeste dat myn spyt, Regt voor de Kermis daagen, Moet ik de Waereld uit, 'k Lyder in myn drank verslagen, 'k lag veel erger als de Pest, Geeft myn een Bakje voor het lest, Eer ik zal geven de rest. 