 Vriende luister na myn reden, Ik zal zingen en aardig lied, Ik zal uw wat nieuws ontleden: Wat t'Amsterdam is geschied; Hoe een Jonker steld zyn zin, Op een overschoon Godin. Deze Jonker lag in 't Venster, Uit te Kyken: en hy zag Een Boerin: die daar voorby kwam, Ja voorby kwam op dien dag, Die met Vogels was belaan, Die zy zou verkopen gaan. De Heer sprak tegen 't boere meisje Waar gaa jy zo haastig heen: De Boerin zei na de markt voor een rysje, Ik koom met vinken van Amstelveen, De heer zag het Meisje aan. Zulke staan my heel wel aan. Schoone Vog'len; zy ze Vog'len, Schoonder Vog'len heb ik nouw, De heer sprak waar voor laatje u Vog'len, 't Meisje sprak ter goede trouw! Voor negen stuivers myn Heer, Zomtyds kryg ik nog veel meer. Negen stuivers zal je geeven, Tree maar binnen ontfangt u geld, Ik heb nooit mooyer klugt bedreeven? Sprak de Jonker als en held, Met zo sprak hy 't Meisje ras, En stak 't geldje in haar tas. En hy gaf haar wyn met zuiker: Ach! ach, zeidze: zulke drank: O die smaakt my als de duiker, Ach hoe lekker smaakt my dat; Doe hy zag dat zy het mogt; Heeft hy haar nog eens toegebrogt. Hy greep 't Meisje by haar armen, En hy wierp haar op 't Bed, 't Meisje dat begon te karmen: En zy zei, wel wat is dat, Vroeg ik 't uw van te voren niet, Waar voor gy u vog'len lied. Neen zy zei 'k meende myn Vinken, De Jonker zei ik meende jou, Daarom gaf ik u wyn te drinken, Om dat ik u eerst zoenen wou, Met zo zweeg het Boerrinnetje stil: En de Jonker dee zyn wil. En de Jonker was vol vreugde, By het vangen van een Vink: En zyn hert dat hem verheugde, Door het van ten vooren drink', Brandewyn met Zuiker zoet, Deed hem en 't Boerinnetje goed. Oorlof schoone Boerrinnen: Die met Vogels gaat te mark, Treed dog in geen Herberg binnen, Gaat maar regt uit na de mark Maar weest getrouw die u bemind, Op dat gy wederliefde vind. 