 Ging lest my verblyden, Langs de groene hyden: 'k Ging lest myn verblyden, Al door het groen, Ik nam myn Vogels meden, Om die wel te besteeden, Om te vangen naar verlangen: Daar myn jonk hert na tragt. Ik kwam wat nader: Langs de groene bladers, Ik kwam wat nader, Al door het groen, Ik zag een Jagt Godinne, Zy was zeer zoet in minne, Schep vreugde door deugden, Wy snelden in dat groen. Jonkman gepreezen: Laat my alleenig weezen: Jonkman gepreezen, Dat bidde ik U, Want daar zyn zo veel Vryers: Schoonsprekers en verleyers, Het zyn liegers en bedriegers, Gelyk men ondervind. Schoone Jagt-Godinne, Laat ons met vreugde beginnen, Schoone Jagt Godinne, Met ons ontmoed: En wilt voor my niet beeven, Schoonste Maagd verheven, 'k Zal u geven myn jonk leeven: Voor u met groot ontmoed. Schoone Jagt Godinne, Ik kom u te minnen, Schoone Jagt Godinne: Myn liefste beeld; Ik zal u niet bedriegen, Of ook niet beliegen Ik wil sterven ik wil sterven, Voor u de bleeken dood. Jonkman u spreeken: Zyn die niet valsche streeken, Jonkman u spreeken: Zyn die niet valsch van grond, Als gy my heb gevreeden' En door de min bestreeden, Gaat hy vlugten laat my zugten, Dan is 't bedrukte maagd. Wild myn gelooven, 'k Zal u niet verdooven, Wilt myn gelooven; Dat zweer ik U, En gy zoo komt te praaten: Wil 'k my op u verlaaten, Myn jong leeven aan u geeven, Tot trouwen onderpand. 'k Dankte u eerwaarde; Ik wil u trouw aanvaarde, Ik dank u eerwaarde: Met veel eerbaarheid, Speeld op Fiool en Basse, Clarinet en Cortasse; Ter eere doet vermeene: Den iever van ons al. 