 Jonge Dogters wilt niet klagen, Wy doene een reisje na Zee, Men zal de kans nog eens wagen: Og mogt gy eens varen mee, Ik weet het kan niet lukken, Myn Engel vol getraan; Ik zal u nog eens drukken, Eer dat wy naar Boord toe gaan. Wy hebbe drie-en-dertig maanden Gezeeten in de Prison, Wilt daarom geen tranen laaten, Wy koomen tog wel weerom. En heb daar voor geen schroomen, Zoet Liefje vertroost u maar, Wy zullen tog wel weer koomen, Als het den Heer behaagt. Ag liefste Minnaar verheeven, Daar is myn regterhand, Een Brief met myn bloed geschreven, Myn hert is voor u te pand, Ik zal de belofte onthouwen, Sprak zy met een droef getraan, Wy zullen te zame trouwen, Of het kan u niet wel gaan. De Eeden die ik heb gesprooken, Myn zoetste Engel teer, Die zullen nooit zyn gebrooken, Of myn zal straffe den Heer, Waar dat ik heen zal dwaalen, Op Schip of aan het Land, Ik zal u nooit verlaaten, Zoet Liefje hout u maar konstant. Wy moeten u zoo verlaaten, Myn zoetsten Engel teer, Het zyn orders van de Staaten, Het is voor ons een groote hartseer, De Staaten Vloot wilt weeten, Wy zylen zoo Hellevoet uyt, Men sal u nooit vergeeten, Schey dog met weenen uyt. Jonkman u zoete spreeken, Dringd my in het gemoed, God geeft aan u een teeken, Als gy het niet en doed, Gy weet dat ik ben zwanger, Sprak zy tot haar Minnaar, Fop my dan dog niet langer, Of ik kom in droef gevaar. Waarom zou ik u foppen, Heb gy die gedagte dan van myn, Wil maar u ooren stoppen, Gy blyft myn schoon Katryn, Gy weet ik heb gezwooren, Een eed by Zon en Maan, Dat ik mag gaan verlooren, Eer ik u zou vals bestaan. Myn Engel u zoete woorden, Die heeft myn Ziel bekoort; Dat meenig Maagt bekoorden, Ik heb het wel meer gehoort, Het is wel meer gebleeken, Dees Jonkmans loos gevley, Veel hebben valse streeken, Het is al bedrieggery. Ik ga myn afscheid neemen, Al van myn lieve Lam, Als ik weer kom met eeren, In de Stad van Rotterdam, Dan zal ik u zoete Lief trouwen, Ik heb u teer bemint, En maken u tot een Vrouwen, Aju myn lieve Kindt. Wy gaane u nu verlaaten, Soet Liefjes altemaal, Het treuren kan tog niet baaten, Genagt in 't generaal, Aju dan Vader en Moeder En Zusters al in 't getal, Dat God is u behoeder, En ons bewaaren zal. 