 Ik kwam lestmaal al door een stee, Myn Neus moest altyd mee, Toen kwam ik voor een schoenmakers deure De knegt die lachte om te scheure, De meester verschoot en zy wat is dat? Ey wat aardige neus, wat neuze, Ey wat aardige neus is dat. Ik lietze lache en ik ging voort, Toen kwam ik aan de kleepel poort, Daar liet ik myn een pintje in tappen, Zoo dra de meid kwam van de trappen, Zong zy gestadig voor het vat: Ey wat aardige neus, wat neuze, Ey wat aardige neus is dat. Zy gaf men 't bier en keek myn eens aan, Myn neus moest in haar zinnen staan, Zy gong dadelyk na haar Bazinne, Hospes en Vrouw komt dog eens binne, Ik ben verschrikt, ik drink al wat, Kyk wat aardige neus, wat neuze, Kyk wat aardige neus is dat. Ik kwam in de kerk ik knielde neer, Een kweezel zy tegens my, myn heer, Gy zult u hier wat moeten myden, Schuyven u neus wat aan een zyden; Een ander die wat verder zat, Riep wat aardige neus, wat neuze, Riep wat aardige neus is dat. Een derde kwam daar weer by my, Die tot my sprak gaat aan een zy, Want u schaduw bedekt myn wezen, Ik kan geen eenen regel lezen; Ik vertrok, want ieder riep even rat, Ey wat aardige neus, wat neuze, Ey wat aardige neus is dat. Ik kwam by de Jonkers op de Mart, Daar raakte myn neus geheel verwart, Zy zeide nu komt hy ons plaagen; Nu komt hy om een Snuyfje vraagen, En zy riepen o neus van myn gat; Ey wat aardige neuze, wat neuze, Ey wat aardige neus is dat. Hier was 't nog niet mee gedaan, Want ik bleef een weinig staan, Laaten wy onze dooze weg steeken, Of wy blyven in gebreeken, Want wat neus, wat neus is dat, Ey wat aardige neus, wat neuze, Ey wat aardige neus is dat. Hoe leelyk dat myn neus myn staat, Al evenwel is hy myn cieraad, Laten zy zeggen wat zy willen, Laten zy vry myn neus bedillen, Zulk een is de room uit de stad, Ey wat aardige neus, wat neuze, Ey wat aardige neus is dat. Hebben zy dan geen neus als ik, Dan is hy kort, of lang, of dik, Ik zal myn neus de glorie geven, Viva, viva zoo een moet leven, Viva viva en dan nog eens vivat; Ey wat aardige neus, wat neuze Ey wat aardige neus is dat. 