 Ik heb een les gekregen Van Bacchus soete Kind: Geen Fluytjes uyt te vegen, Als daar men Helden vint, Fluytjes wil ik sonder plengen, Glaasjes wil ik sonder dorst, En ’’t is een Borst, die sonder dorst Weet een glaasje voort te brengen In een teugje ongemorst. t’’Sa basen vol van vreugde, Vrienden van het edele nat, Drie glasen zyn drie teugen, Drie maakt een klaver-blad, Het blaadje wil ik met een sleetje, ’’t Steeltje wil ik sonder meer: Dier is ’’t geen, Hier kon ik stal. En ik zweer by Bacchus keeltje, Dat ik niet meer suypen sal. Dog tot een soet besluytje, Van dese vrolijkheyt, Breng ’’k u een minnelijk fluytje De Iuffers toe-geweyt: ’’k Wil het na mijn keeltje stieren, ’’k Laat het na myn hertje gaan, Uyt is de Fluyt, ’’k Zing overluyt, ’’k Wil nu venus kusjes vieren, Bacchus lessen hebben uyt. 