 Den Hemel schoonse scheurt Verwisselt hare beurt, En d’’Oceaan door storm van een gescheurt, Bedaart en wert door onweer niet gesteurt. Maar ach mijn Liefdens tegenspoet, En ’’t onweer van mijn ongerust gemoed Verandert noyt, ’’t geluk hoe los, hoe ligt Is hier standvastig en van zwaar gewigt. De Blixem treft altyd De bloem en bloeysem niet, Maar Cloris ach! gy die myn Blixem zyt, Zyt oorsaak dat myn ziel gedurig lyd, De Vuurpyl van u oog is myn Veel heeter dan de Blixem van Iupyn, Een straaltje van u toverend gezugt, Verdooft God Febus helder Zonne-ligt. De Zon die ’’t al beziet, Ziet in de Werelt niet, Van ’’t vast en onveranderlijk verdriet, Van my, of het verandert met den tyd, De dag mijns levens, schoon ik zugt, Is overtogen met een zwarte lugt, En derft haar ligt als in een duyster graf, Wanneer gy went u oogjes van my af. Maar Cloris, marmer Beelt, Dat niemants oog verbeelt, Waar in natuur met haar volmaaktheyd speelt, Ontfangt myn hert by ’’t uw dewyl gy ’’t streeld, Ligt dat het mijn van vlam, Wanneer het in een kille boesem quam Het Ys, en Sneeuw, in sulken harden vorst, Ontdooyd en dreef de winter uyt u borst. 