 De Min vermeten op zyn kragt, Braveerden laastmaal al de Goon haar magt, By llagje met het Blixem-vier, En Mars zyn dolheyt agt hy niry een zier. Hy zwetste van zyn glory op, Hy haalde zyn triumph zo hoog in top, Dat zy uyt spijt de kleene guyt, En jonge dreven tot haar Hemel uyt. Gebannen vloog hy na de aart, En toornig zag hy dikwils hemelwaart Hy zwoer hier wraak te nemen af, Waar op hy vaardig zig vol moet begaf Veragtende zyn pyl en boog, In Cloris over al verwinnend oog, Wagtig genoeg om daar van daan, De Goden self te doen den Oorlog aan. Maar also haast het toornig wigt, Gelegert was in Cloris soet gezigt, Zo dagt het noyt meer aan de Goon, Nog aan den Hemel nog gelede hoon, 