 VVEest al verheucht, Schept moet en vreucht, Wilt inden Heer’ verblijden: Soo ghy best meucht, Wt goeder deucht, Looft hem tot allen tijden. Soo ghy best meucht, Wt goeder deucht, Looft hem tot allen tijden. Al ist v pijn, Op dit termijn, V cruysken hier te draghen: Vertroost v fijn, ‘Tsal beter zijn, Naer luttel korte daghen. Vertroost v fijn, ‘Tsal beter zijn, Naer luttel korte daghen. Gaet tot den vloet Van Christus bloet, Soo mildelijck vergoten: Komt met ootmoet, Godt biedt v soet Sijn armen wijt ontsloten. Komt met ootmoet, Godt biedt v soet Sijn armen wijt ontsloten. Teghen ‘tghequel Des vijants fel Weest vroom, en wilt niet duchten: Doet altijdts wel Nae Godts beuel, Waeckt ende bidt met suchten. Doet altijdts wel Nae Godts beuel, Waeckt ende bidt met suchten. De werelt draeyt, Soo den wint waeyt: Maer die sonder verflauwen Met tranen saeyt, In blijschap maeyt, Deur Godts eeuwich aenschouwen. Met tranen saeyt, In blijschap maeyt, Deur Godts eeuwich aenschouwen. 