 Schoon ver van u, blyf ik steeds aan u denken, Geprangt door rouw, byna verteerd door smart; By 't Daglicht-gloed, de Nacht my rust moog schenken, Naar u alleen, naar u verlangd myn hart. In 't somber Bosch en lagchende Valeijen, Zweeft ook uw beeld gestadig aan myn zy; In 't grilziek lot moog dringen, dringen, vleijen In een woestyn blyft nog uw beeld by my. By 't woest gewoel van rustelooze Menscher, Of by de rust die tyd en stond my schenkt; Is 't groot Heel-Al te klein voor myne wenschen Wanneer myn hart aan uwe vrienschap denkt. Ja gy alleen vervuld steeds myn gedachten, Dikwerf des Nachts zie'k in myn droom u nog, Ik klaag myn leed, neem deel in myne klagten 'k Ontwaak, helaas! o zoet - o wreed bedrog! Als ik herdenk de ras vervlogen tyden, Dan bloeid myn hart daar 'k onophoud'lyk ween, Genooten vreugd doet my steeds dubbel lyden, Met smart en leed vliegen myn dagen heen. Wanneer op Aard' geen ramp my meer zal storen, Myn koud gebeent' ter Grafplaats werd geleid Zal nog myn geest al fluistrend my doen hooren Ik denk aan u ook zelfs in eeuwigheid. 