 Vaar dan wel vergeet my niet, Stel my nooit uit uw gedachten, Liefde kan m' van u niet wagten, 't Noodlot baart my dit verdriet, Vaar dan wel vergeet my niet. Vaar dan welvergeet my niet, Tyd zal onze traanen drogen, Onze heilstant wis verhoogen, 'k Zie reeds vreugd in 't schoonst verschiet, Vaar dan wel vergeet my niet. Vaar dan wel vergeet my niet, Doe myn Grafsteê welig bloeijen, Laat daarop Cypressen groeijen, Tot uw vreugd als gy 't beziet, Vaar dan wel vergeet my niet. Vaar dan wel vergeet my niet, 'k Zal u 't vriendschaps-offer brengen, Vreugde traanen om u plengen, 't Schoonst dat my de plicht gebied, Vaar dan wel vergeet my niet. Vaar dan wel vergeet my niet. Laat de vriendschap ons verblyden, Schoon het noodlot ons wil scheiden, Onze vriendschap acht dit niet, Vaar dan wel vergeet my niet. Vaar dan wel vergeet my niet, Zoms zal u een vriend genaken, Die in schyn voor u zal blaken, Ach! zyn vriendschap is verdriet, Vaar dan wel vergeet my niet. Vaar dan wel vergeet my niet, Ach! hoe veele blyde stonden, Heb ik met u ondervonden, Die ik nu niet meer geniet. Vaar dan wel vergeet my niet. Vaar dan wel vergeet my niet, Liefde doet ons ééns verëenen, Valschheid deed ons nimmer weenen, Trouwheid was in ons gebied, Vaar dan wel vergeet my niet. Vaar dan wel vergeet my niet, Wil het noodlot u in 't leven, Zonder my genoegen geven, Ach! vergeet my dan toch niet, Vaar dan wel vergeet my niet. Vaar dan wel vergeet my niet, Gy neemt deel in al myn lyden, Deel dan ook in myn verblyden, Waar de kommer voor myn vlied, Vaar dan wel vergeet my niet. Vaar dan wel vergeet my niet, 't Lot kan ons weer gunst betoonen, Ons weer by elkaar doen woonen, Daarom staak toch uw verdriet, Vaar dan wel vergeet my niet. Vaar dan wel vergeet my niet, Eeuwig dierbaar aan myn harte, Denk 'k aan u in stille smarte, Tot de dood myn eindperk ziet, Vaar dan wel vergeet my niet. 