 Hendrik sliep by zyn Welbeminde, Een ryke Dogter aan den Rhyn, Zwoer zyn trouw en valsche ziel te minne, Die de zoete slaap hem beter zy. De klokke twaalf doordrong de Gordynen Schielyk een koude witte hand, ô Verschrikkelyk! dat zy Willemina, Die in Sterfgewaat al voor hem stond. Schrikt dog niet sprak zy met zoete woorden Voormaals myn Beminde, ontwaakt en zie, Ik kom hier uit wraak in deze Woning, Ook U liefde, Lief vervloek ik niet. Waarom liet ik zwakke myn vervoeren? Ik bouwde op U trouw en redelyk zyn, Waarom niet door U woorde hooren, Die gy sprak uit loutere valsche schyn, Ach dus kommer kan myn jonge leven, Lieve Hendrik smarteling afgeschort, Trouw en deugd heeft my de kragt gegeven, Dat ik niet te Helle ben gestort. Weest niet droevig, 't is het Lot der aarde 't Is niet waardig de tranen die gy schryt, Leeft vergenoegd en houd U Vrouw in waarde Die gy koos en leef met haar verblyd. Weest vergenoegt en houd een matig leven Gy word eens voor Godes Throon verhoord Daar gy rekenschap zal moeten geven, Van het Meisje dat gy eenmaal hebt vervoert b. 