 Gy jongmans die vol liefde zyt, Luisterd met opmerkzaamheid, Het is een les voor u voorwaar, Betrouwd de meisjes niet altegaar. Het is helaas zoo vaak geschied, Dat menig meisje komt in 't verdriet, Maar het gebeurt ook menig keer, Het meisje bedriegt den jongman weer. Zoo gy hebben wilt plazier, Trouwd geen meisje na de zwier, De liefde is niet altijd goed, Zy baard u zorgen in overvloed, De schoonheid van een knappe meid, Daar zy het meest word om gevreid, Verblind u jeugdig en minnend hert, Stort u in naberouw en smert. In 't begin gaat alles goed, Wint hy geld in overvloed, Maar komen er dan zorgen aan, Het staat u vrouwtje niet wel aan. Grypt de tegenspoed u aan, Word gy met armoed zwaar belaan, Schraale kost en weinig plezier, U vrouwtje houd veel van den zwier. En 么 wee! wat droef elend, Weg is haar liefde op het end, Zy bemind een andere man, Die haar meer vermaken kan. Nu raakt de man zyn hoofd op hol, Hy zuipt zig alle dagen vol, 么 Wat jammer en verdriet, Vind men in de liefde niet. Zoo gebeurd het dan voorwaar, Gy raakt op het einde van malkaar, De vloek des hemels op u leid, En zyt bedrogen voor altyd. Jonkmans ziet toch wat gy doet, Trouwd geen meisje om geld of goed, Rykdom is geen waar geluk, Het kan u brengen in grooten druk. Hoord men niet voorwaar altijd, Wat een booze Vrouw steeds zeid, Ik heb u tot een man gemaakt, Want gy waart tog kaal en naakt. Is het vrouwtje in haar tijd, Gierig, los, of zonder vlyt, 么 Gy ongelukkig man, Wat word er van uw kinderen dan. Maar 么 ja, het is gewis, Een ieder schot die is niet mis, Men ziet in 't Huwelyk voorwaar, Ook menig welverbonden paar. Wanneer de liefde zuiver is, Zy schenkt ons vreugde zeer gewis, Gelukkig is de mensch op aard, Die dusdanig is gepaard. Een deugdzaam hart is hier op aard, Meer als de rykdom waard, Schoonheid, rykdom, pracht en zwier, Geeft u niet altyd plazier. Wanneer twee harten deugdzaam zyn, Door zuivere min verbonden zyn, Geen droeve ramp of tegenspoed, Verdooft hun zuivere liefdegloed. Nu groost geluk hun toeverlaat, Is liefde zonder eind nog maat, Ach wat is de liefde zoet, Zy schenkt ons vreugde in 't gemoed. Brave jonkmans wie gy zyt, Onthoud wat u het spreekwoord zeidt, Voor gedaan en naar bedagt, Heeft menig in 't leed gebragt. Schoone Meisjes allegaar, Vergeeft het aan myn pen zie daar, Zoo ik heb te veel gezeid, Leef naar myne les altyd. Nu wensch ik u altegaar, Jonkmans en meisjes by malkaar, Zoo gy de deugd in u hart bewaard, Geluk en voorspoed hier op aard. 