 Bruygom, hoe gaje jou Winkel stofferen? ’’t Is of je het Ambagt eerst niet kwam te leeren, Nu je provisie doet van zo veel Bont, Dat je ’’er wel tien jaar mee Bontwerken kont. De koude winter, de schrale scherminkel, Roofde van Bont lest bykans j’’heele Winkel: Daarom zo doeje myns oordeels niet kwaat, Datje weer nieuw Bont in ’’t Voorjaar opslaat. Trek op dit Bont dan weer snedig aan ’’t rouwen, Om ’’er de mot wel ter deeg uyt te houwen, Werkje ter degen, ik wed om een duyt, Je krygt ’’er in ’’t jaar een kleyn vlokje uyt. Dog ondertusschen, jy Jonge-luy wakker, Toonje van avond in ’’t werken niet zwakker; En schoon je me juyst niet weekt in ’’t Bont, Werkt in de Wyngaart, wyhe anders niet kont. Laat eens herwayen een goeye gesontheyt, Van onse Bruydegom die flus al in Bont leyt, Drink op ’’t lang leven eens van onse Bruid, Daar mee, ik zwyg, want myn Liedjen is UYT. 