 Hoe zoet is 't in de Lente te leven, Als wy ons te samen in 't Lommer begeven, Op een vroege morgen, daar wy ons verheugde, Ons weeldrig jong hart, slaat tik tak van vreugde. Men ziet in 't verschiet Aurora met stralen, Met glans op 't Aardryk neer komt dalen, Elk Vogel is dan lustig, doet zyn zang weer pralen, Men hoord steeds de zangen van de Nagtegalen. Het Zomer-Saisoen baart ons meer genugten, 't Veld is vol Bloemen, de Boomen vol Vrugten, Men ziet elk Meisje haar Bloempje dan plukken, En dan op haar Minnaar zyn Boesem te drukken. Zoo wandelt men vrolyk het Bosch heen en weder, Is men moe van 't wandelen zet men zich eens neder, Om zoo met elkander genoegen te smaken, Want haast komt ons weder de Herfst genaken. Komt de Herfst aan dagen, het streeld onze zinnen, De liefde geeft vreugde aan onze Vrindinnen, Dan kent men geen zorgen, dan voelt men geen smarte, Want de vreugd van 't minne neemd de zorg van 't harte. Kom laat ons 't Nat van Bachus eens drinken, Terwyl men Appollo zyn snaren doet klinken, Om zich zoo by de wyn in vreugd te vermaken, Want haast komt ons weder de Winter genaken. Komt de Winter genaken, het strekt ons tot nutte, Men juicht met elkander al in onze Hutte, Die Vrugte die ons van de Zomer zyn gegeven Daar kunnen wy te samen des Winters van leven. Komt den Avond dan genaken, dat Venus met stralen, Met glans op 't Aardryk hier komt nederdalen Men geeft zich ter ruste, neemt zyn Liefje in de arm, De Winter is koud, de Liefde is warm. Komt de Nagt dan genaken, gaat men na zyn woning, Dan smaakt ons de rust nog veel zoeter als Honing, De slaap verdryft de zorge, hoe is dan de ruste, Vaart wel dan tot morgen, en schept nieuwe luste. 