 Ik trok laast op de Jacht, Al waar ik onverwacht, Een schoon Godinne vond, Al op een vroegen morgenstond. Ik nam die Maagd al by haar hand, Ik leide haar in een groen verwand, Zy vatte hem by zyn Jagers borst, Daar zy te zamen zyn heen gedrost. Toen ben ik nog wat verder gegaan, Daar zag ik een mooi Meisje staan; Dat ik wel reis een Haasje schiet, Ik zie haar wel, maar ik meen haar niet. Meisjes als gy ziet, Dat gy komt in het verdriet, Als gy dan een Jongman ziet, Hy vryd u wel, maar hy meent u niet. 