 HOort hier al in het ronde, Mironton ton ton mirontyne, Hoord hier al in het ronde Wat ik zal zingen gaan. Al van een zeer ontrouwe, Mironton ton ton mirontyne, Al van een zeer ontrouwe, Die zyn baas heeft verraân. Hoord toe hy is gekoomen, Mironton ton ton mirontyne, Hoord toe hy is gekoomen, Al met een graauwe Jas Met vyf-en-twintig lappen, Mironton ton ton mirontyne, Met vyf-en-twintig lappen, Die hy had op zyn bast. Hy had geen brood te vreeten, Mironton ton ton mirontyne, Hy had geen brood te vreeten, In zyn slegt moffeland. Maar nu gaat hy verkeeren, Mironton ton ton mirontyne, Maar nu gaat hy verkeeren, En loopt nu met een stok. Ja ook met groote heeren, Mironton ton ton mirontyne, Ja ook met groote heeren; En met een swarte rok. Toen is hy hier gekomen, Mironton ton ton mirontyne, Toen is hy hier gekomen, Bragt hy zyn dogter meê. En dat met ee paarklompen, Mironton ton ton mirontyne, En dat met een paar klompen, En een boerinne jak. Maar nu gaat zy met strikken, Mironton ton ton mirontyne, Maar nu gaat zy met strikken, En zoekt nu naar een man. Die haar dan kan borduuren, Mironton ton ton mirontyne, Die haar dan kan borduuren, Al op het Venus-bed. Dat lelyk mottig meisje, Mironton ton ton mirontyne, Dat lelyk mottig meisje, Is op haar manier nog net. Ik hou nu op met digten, Mironton ton ton mirontyne, Ik hou nu op met digten, Ze zyne niet meer waard. 