 Meisjes trouwd tog niet zoo vroeg, Leeft met elkaar in zorg genoeg, Trouwd dan met genegenheid, Dan leer gy de manierlykheid. Als de Ionkmans leggen an, (Da)n moet jy niet denken daar an, Want zy laten u maar staan, En by andere Meisjes gaan. Ik heb myn zoo vast op hem vertrouwd, Ik had een Kerk op hem gebouwd, Maar als het niet anders kan zyn, Moet het Meisje te vrede zyn. Het gaat zoo als het spreekwoord gaat, Al de Kogels zyn niet raak, Maar als het niet anders kan zyn, Moet het Meisje geduldig zyn. Ik krap me kop en 't jukte my niet, Ik dagt te trouwe en 't lukte niet, Maar als het niet anders kan zyn, Moet het Meisje te vrede zyn. Had ik my wat eerder bedagt, Dan was ik niet in het verdriet gebragt, Maar nu het niet anders kan zyn, Moet het meisje slapen allein. 