 't Bagyntje dat is op de vlucht, Poch! wat kan me dat scheelen? Is dat dan geen raare klucht? Poch! wat kan me dat scheelen? Dit 's een teeken dat de fynen, Zo niet zyn gelyk ze schynen. Poch! wat kan me dat scheelen? Wier ze uit zotheid een Bagyn, Poch! wat kan me dat scheelen? Ze hief haar Lichaam toch niet ryn, Poch! wat kan me dat scheelen? Want ze ging in Zardammer kleeren, Zomtyds braaf haar keelgat smeeren, Poch! wat kan me dat scheelen? Dacht men dat ze 't waater had? Poch! wat kan me dat scheelen? Daar wat aars verborgen zat, Poch! wat kan me dat scheelen? Zy had van een Weereld ventje; Wat gekreegen in haar krentje, Poch! wat kan me dat scheelen? Liep zy in 't Geestelyk kleed? Poch! wat kan me dat scheelen? 't Laken viel haar duivels heet, Poch! wat kan me dat scheelen? Daarom liet zy haar besproeijen, Daar een Kindje van kwam te groeijen. Poch! wat kan me dat scheelen? Is ze in stilte dan verlost? Poch! wat kan me dat scheelen? En heeft het wat geld gekost? Poch! wat kan me dat scheelen? Dan is 't waar dat dit BAGYNTJE, Heeft gekreegen een Lief KLYNTJE. Poch! wat kan me dat scheelen? Heeft zy eerst de daad ontkend, Poch! wat kan me dat scheelen? De waarheid komt toch overent. Poch! wat kan me dat scheelen? Daarom hou maar op met liegen, Want me kan geen mensch bedriegen, Poch! wat kan me dat scheelen? Is haar nu het Hof ontzegt? Poch! wat kan me dat scheelen? 'k Wed ze vind 't drommels slegt, Poch! wat kan me dat scheelen? En moest zy de Stad uittrekken; Zo dat is voorwaar geen gekken, Neen, dat zou me wat scheelen. Maar wie is de Vaar van 't Kind, Poch! wat kan me dat scheelen? Dat word nog gehouwen blind, Poch! wat kan me dat scheelen? Zou 't wel een Potteboer weezen, Of een Tursboer als voor deezen, Poch! wat kan me dat scheelen? 'k Zing niet meer van deez' Bagyn, Poch! wat kan me dat scheelen? 'k Hoop zy houd haar verder ryn, Poch! wat kan me dat scheelen? Of men zal in Haarlems streeken, Verder van haar daaden spreeken, Poch? wat kan 'er dat scheelen. 