 Hoe gelukkig leeft de Landman gewis, Daar de Zeeman een Slaaf by is, Storm en Onweer, en donkere Nachten, Wat heeft de Zeeman niet te wachten, Daar de Landman slaapt stil en gerust, Hy met vreugd zyn Silvia kust. Wel Landman hoe spreekt gy zoo stout? Daar de Zeeman alle Landen beschouwd, Storm en Onweer, en donkere Nachten, Wat heeft de Zeeman niet te wachten, Daar de Landman slaapt stil en gerust, Hy met vreugd zyn Silvia kust. Breekt er dan een schok of een schoot, Dan zit de Zeeman haast weer in de nood, Storm en Onweer, en donkere Nachten, Wat heeft de Zeeman niet te wachten, Daar de Landman slaapt stil en gerust, Hy met vreugd zyn Silvia kust. Fyne Paerlen en Diamanten, 't Komt alles uit de Oost-Indische Landen, Fyne Chitsen en Katoen, Het is om de Meisjes te voldoen, Zy brengen ook schatten mee, Uit de Oost- en- West-Indische Zee. 