 Wy leven vry, wy leven bly, Op Neêrlands dierb'ren grond, Ontworsteld aan de Slaverny, Zyn wy door eendragt groot en vry, Hier duld de grond geen dwing'landy, Waar Vryheid eeuwen stond. Hoe dierbaar is ons 't Vaderland, Der Helden bakermat, Des Kunsten wieg, 't gezegend strand, Waar 't heilig Recht zyn zetel plant, En deugd met een fluweelen band, Den Vorst 't Volk omvat. De Leeuw, die moedig voor ons waakt, Is 't Beeld van Neêrlands magt, Nooit zy dit Beeld door ons verzaakt, Als 't onzen roem en vryheid raakt, Wee hun, die stout den Leeuw genaakt, En onzen moed veracht. Wy leven vry, wy leven bly, Wy dienen eenen God, Wat ook 't verschil in 't dienen zy, De Wet laat allen Godsdienst vry, Vereend als Broeders juichen wy, Gezegend is ons lot. Door vreemden werd de Zuil geveld, Van Neerlands wapenroem; Maar ze is door onze moed hersteld, Dit tuigt, ô Quatre-Bras uw veld, Dat met Algiers de glorie meld, Van onze Heldenbloem ô Paren we aan den Heldenmoed Der Vadren zuivre deugd? Elk zie hoe Koning Willem doet, En volg deVorsten uit dat bloed, Zoo blink' die deugd met nieuwen gloed, En sier' 's Lands wakkre jeugd. Wy leven vry, wy leven bly, De Zon van ons geluk, Oranje week, 't was slaverny, Oranje daagde; en 't Land was vry Wy zyn verlost, nu juichen wy; Verbryzeld is ons juk. Dat lang de dierbre Koning leev', Aan Neêrlands heil verpand! Dat God hen zynen zegen geev', 't Geluk beschermend om hem zweev', Ja, leef, geliefde Koning! leef Voor Volk en Vaderland ô Blyven we altyd eensgezind In deugd en Heldenmoed, Dat Hy, die ons als Vader mint, Zyn Kroost die liefde waardig vind': En Neêrlands trouw ons zaam' verbind', In voor- en tegenspoed. Zyn wy als Maurits in den stryd Als Ruiter op de Zee: De handel bloey' door onze vlyt: Dat elk der Kunsten offers wyt'! En Neêrlands Vlag blink' wyd en zyd, Tot aan der verste reê! Zoo leven altyd vry en bly, Op Neêrlands dierbren grond. Door trouw aan eigen wetten vry, Praalt Neêrland in der Volk'ren ry, En 't Vaderland blyft groot en vry, Tot 's werelds avondstond. 