 Daer was er laestmael een schippertjes maet, Die kleede zig als een meysie cordaet: Verhuurde zig ras, voor werkmeyd pas, Juyst daer een groote dogter was. Hy was nauw in huys de dogter sprak toen, Wild my by de meyd maer slaepen doen, Zeg Kaetje hoor hier ik ben voor plyzier, Gewend by de nacht zoo'n aardig vertier. Hier heb ik een zakje dat vul ik met zand, Leg dat op een stoof maer niet dat het brand, En kom dan in bed, dan wijs ik u net, Hoe dat wy zamen beginnen de pret. De schipper niet bloo was hy riep tot de meyd, Het zakje is warm ik ben al bereyd, Ze riep overluid wat of dit beduyd, Iandome Catrijntje het zand loopt er uyt. Geloof tog dat doet my inwendig zoo goed, Het ging nog veel beter als Truytje het doet, Wy zullen voortaen niet eer slaepen gaen, Voor dat wy hebben dat grapje gedaen. Maer na korten tijd nog binnen het jaer, De dochter die sprak het zand word zoo zwaer, Ik wil geen accoord, wie heeft ooit gehoord, Dat zand opgewarmd brengt kinderen voort. Catrinje, wie heeft u gemaekt tot een hoer, Ik zal wel terstond (zoo sprak toen de moer) Ontdekken gewis, hoe het er meê is, En wie er zoo vreemd geschaepen is. Zy riep toen de meyden in huys by malkaer, Elk kleeden haer uit dat zy nakend waer, Een wijf half blind, wat duivels gezind, Bekeek met de bril elk meysje gezwind. Het schippertje haelde zijn Pieterman voor, Hy leek toen gewis wel een meysje van voor, Een touwetje had zijn dobber gevat, En bond toen zijn dobber daer mee plat. Maer toen men hem regt visenteeren wou, Wat aerdig geval men brak er dit touw: Zijn worm wierd heusch, sprong tegens de neus De bril vloog de oude macrol van de neus. Toen zag men wie of er de vader van was, De schipper die trouwde het meysje zeer ras: Hy kogt er een schuyt en won meenig buyt, En voer met zijn vrouwtje het havetje uyt. Oorlof schippers knaepen zet uw vry aen land, En werk dan vry met zakjes vol zand: Want menig jong wijf, heeft tot tydverdrijf, By nagt graeg dat warme zand op haer lijf. 