 O 's Gravenhage, Ik offer u myn klagen, Ik ben nu in 't verdriet, Maar ik en agt het niet, Maar nog geen spyt, In die tyd die ons verslyt, Als wy dan moeten Vaaren, Ons Kaptyn zyn wy kwyt. Wy waaren gekluystert, Al boven Texsel luystert, Op het Schip van Driemansmaat, Myn reden wel verstaat. Met boeijen aan ons hand, Heel raljand de Luytenand, Met drie van zyn Karnuyten, Die haalden ons aan Land. Het Waagentje stoud veerdig, De Reys viel ons wel aardig, Boven Amsterdam, Daar men een Borrel nam, Veel Beesten langs de straat, Soo men verstaat, De Heeren met haar Kettingen Syn alle by Soldaat. Aurora kwam daalen, Febus met zyn straalen, Als meede in het Oost, Kwaamen wy in de Prevoost, Doe kwam de Scheele Sepier, Met groot getier sprak welkom hier, Hy sloot ons op een Kamertje, Was dat geen groot Plaisier. Doen wy daar kwamen, Hoort eens wat wy vernamen, Drie vonden wy daar, Die in ons gilden waar, Die hadden heel figeland, In haar hand, Een Fles met klaare Jenever, waar voor wy sloegen Land. Ons tyd was dra versleeten, Met suypen en met vreeren, Alles was hier, Met vreugde en plaisier, Toen kwam myn Liefje daar, Sprak voorwaar de zaak is klaar, Een Roffel moetje hebben, Dan ben je uyt gevaar. Myn Liefste Annette, wilt maar jouw sinnen versetten, Ik ben nu in 't geval, Maar ik agt het niemendal, Het is maar voor twee Jaar, Met gevaar valt ons niet swaar, Als wy dan thuys komen vaaren, Dan trouwen wy malkaar. Den dag begon te breeken, De Sipier met loose streeken; Saa mannen maakt jou klaar; De Commando die is daar; Doe wierden wy gehaald; In de koekam lekker betaalt; Een Borstrok die wy kreegen, Of 't rood scharlaken waar. Ik zy myn Lief gepreesen; Sprak als gy bent geneezen; Komt gy uyt de Provoost; Niet als Soldaat maar als Matroos; Ik zy ach Liefje zoet; Schep goede moet; De tyd zal niet lang duuren, Dan Trouwen wy met spoet. Oorlof Soldaaten; Laat jou niet lang bepraaten; Maar als het is gebeurt; Daarom dog niet en treurt; Want het verdriet; Dat bekruipt ons jonk hert niet; Oorlof ik zal jou melden; Den Digter van dit Lied. Wy waaren gebooren; In s'Gravenhage wild hooren; Wy waaren Soldaat; Onder Lewe wel verstaat; Ik zey ach lieve Meyd; Voor den tyd dog niet en schryd; Adie dan Kameraaden; Die hier gevangen zyt. 