 Malbroek zal vatangeren, Men Vrouw die ziet men garen Malbroek is overleden, Gebleeven in het Velt, Malbroek die kloeken Helt Ik hoop dat hy rust in vreeden, Mironton ton ton mirontaine, Ik hoop dat hy rust in vreeden, Naar al dat groot gewelt. Daar zyn zoo veel Malbroeken, Mironton ton ton mirontaine, Men zalze op gaan zoeken, Die regt Malbroeken zyn, Veel Jonkmans in de schyn, En ook veel malle doeken, Mironton ton ton mirontaine, En ook veel malle doeken, Juffrouwen groot en klyn. De Jonkmans na de Mode, Mironton ton ton mirontaine, Die pronken als aardse Gooden, Met haare ronde hoed; Maar gy Simpelen bloed, Is dat een nieuw Matroone? Mironton ton ton mirontaine, Is dat een nieuw Matroone? Ziet wat de liefde doet. Beziet de kaskanaden, Mironton ton ton mirontaine, Zy maken veel paraden, Al benne zy nog zoo bot, Gelyk een klaaver zot, Zy zyn met min beladen, Mironton ton ton mirontaine, Zy zyn met min beladen, Al heeft het zin nog slot. De Dogters onverweten, Mironton ton ton mirontaine, Die zyne zoo vermeeten, Met Kleesels om gestigt, Haar Neusdoeken veels te ligt, Te spelden zynze vergeeten, Mironton ton ton mirontaine, Te spelden zynze vergeeten, Gelyk een Venuswigt. Haar Koppen wilt aanschouwen Mironton ton ton mirontaine, Met doeken heel ontfouwen, Versiert met strik en lint, Hoe zynze zo verblint, Hoe zyt gy zoo verkouwen? Mironton ton ton mirontaine, Hoe zyt gy zoo verkouwen, Al door de liefde blind. Daar zyn getroude Venters; Mironton ton ton mirontaine, Wyven als Serrepenten, Met kyven overvloet, Het is alleby niet goed, Naar al de selderementen, Mironton ton ton mirontaine, Naar al de selderementen, Op het laatst een armen bloed. De Keuken zonder Eeten, Mironton ton ton mirontaine, Het Kind dat leyd bescheeten, Men hoort niet als geschry, Naar al dat groot slavery, Getrouwde wilt het weeten, Mironton ton ton mirontaine, Getrouwde wilt het weeten, Bemint de vreedzaamheid. Knegten en Kamenieren, Mironton ton ton mirontaine, Ze maken goede sieren, Ze drinken Bier en Wyn, Als Heeren in de schyn, Zy kannen zo niet zwieren, Mironton ton ton mirontaine, Zy kannen zo niet zwieren, Alze op haar eigen, zyn. Ik wil het liet gaan staken, Mironton ton ton mirontaine, Ik mog te ver geraken, Me Pen vliegt in den hoek, Maar laat ons drinken kloek, En zingen met vermaaken, Mironton ton ton mirontaine, En zingen met vermaaken, En roept viva Malbroek. 