 Komt vrienden komt luystert eens na dit lied, 'k Zal u gaen zingen wat in kort is geschied, Hier aen de maeskant, een meysje figelant, Zy had een vryer het was een jonge kwant. Zy zeyde mijn hondje, mijn bekje mijn lam, Als hy er des avonds maer eens by haer kwam, Dat schoon venusdier, was vol van plesier, Ging daeglijks werken op de moolen papier. Maer hy was een olyslagers knegt, Hy gaf haer een zoentje en kwam wel te regt, Zy riep Ian zagt, als gy mijn verkragt, Dan zal ik gaen schreeuwen als een dief in de nacht. Mijn liefje ik zweer uw by lubbert zijn kat, Dat ik u bemin en nog boven dat, Ik sterf van rouw zo ga niet word mijn vrouw, Geloof my het meysje had 't in haer mouw. Maer als hy zijn lusten by haer had gedaen, Liep hy by een ander en kwam niet meer aen, Men heeft tot haer gezeyd, hebt gy geen spijt: Uw minnaar gaet vreyen by een andere meyd. Gaet hy by een ander: neen, dat gaet niet aen, Zy heeft een pak vodden op haer buykje gedaen, Sy zey lieve maet, gy weet in wat staet, Loopt gy op een ander, neen dan word het laet. Zy maekte hem wijs zy moest in de kraem, En zey gy weet wel wat gy hebt gedaen? Zy sprak goede vrind, ik breng uw het kind, Of wild gy mijn trouwen dan maer gezwind. Hy stond zeer verlegen en had haest berouw, En zey daer entegen ik kies u voor mijn vrouw, Zy trouwden aldaer, en wierden een paer, Maer hoor eens wat kluchtje volgde daer na. Men danste al dapper en sprong in 't rond, Het bruydje haer buykje viel op den grond, Elk riep even hart, wat drommel is dat? Ons bruydje is bevallen van een voddenzak. Men liep na den bruydegom heel gezwind, Wenschte hem geluk met zijn voddenkind. Zy zeyden kraemheer, op een andere keer, Maekt een levendig popje maer geen vodden meer. Gy moolenaers knechten wie dat gy ook zijt, Als op wilt gaen vryen houd u by een meyd; By meer dat deugt niet, zoo als ik meld in dit lied, Dan word gy bedroogen eer dat gy 't nog ziet. Oorlof jonge meysjes van den eersten trant, Die hier omtrent woonen aen den maeskant, Ik wensch u tot besluyt maek geen voddenbuyk, Gelijk ik heb gezongen van deez' jonge bruyd. 