 Wel Sijmen! foei! klopt gij uw wijf? Dat is niet fraai gedaan. Ei! zoen haar liever af, zoo stijf Moet ge op uw stuk niet staan. Regeer met zoetigheid Uw vrouwtje, door beleid Verkrijgt gij ligt uw' hartewensch; Verkrijgt gij ligt uw' hartewensch; En Trijn wordt beter mensch, En Trijn wordt beter mensch, Wel ja! zeî Sijmen, Zoetigheid Bij zoo een kreätuur, Die mij niets geeft dan kwaad bescheid, Nooit vriendlijk kijkt, maar zuur? Daar is geen middel voor, Als draaijen om het oor Of rotting-olie voor dat beest, Of rotting-olie voor dat beest, Waardoor zij 't best geneest. Waardoor zij 't best geneest. Maar 'k wil nogtans proberen gaan, Of Zoetigheid haar dient, Hoor, Trijntje, spreekt hij, wil verstaan, Ik heb 't zoo niet gemiend, Ik sloeg u wel wat hard, Maar gij hadt mij gesard; Ei houd eens op met uw geraas; Ei houd eens op met uw geraas; Laat mij één uurtje baas. Laat mij één uurtje baas. 't Is wel, zeî Trijn, één uur; niet meer, Dan doe ik uwen wil, Wat gij ook doet, voor dezen keer Ben ik gedwee en stil. 'k Begeer, zeî Sijmen, dan, Dat gij voor mij, uw' man, U ganschelijk ontkleeden zult U ganschelijk ontkleeden zult En volgen met geduld. En volgen met geduld. Is 't anders niet, zeî Trijn, zie daar! Hij bindt haar aan een' boom. ‘Nu is het schouwspel nog niet klaar, Maar als ik wederkoom!’ Wat of de vent begint, De kerel lijkt ontzind, Hij komt en smeert zijn wijf met stroop, Hij komt en smeert zijn wijf met stroop, Zoo dat het wijfje droop. Zoo dat het wijfje droop. Zie zoo, dat is met Zoetigheid, Dat ik u thans regeer, Zegt Sijmen, en in eeuwigheid Plaagt gij mij nimmer weêr. Daar loopt hij naar de schuur. Wat wonderlijke kuur! Daar komt hij met een' bijkorf aan Daar komt hij met een' bijkorf aan En laat dien voor haar staan. En laat dien voor haar staan. De bijtjes vallen op de stroop, En op het arme wijf. Zie zoo, zegt Sijmen, dat 's de knoop, En ook mijn tijdverdrijf. Hij rookt op zijn gemak Daarbij een pijp tabak, Terwijl het arme vrouwtje pruilt Terwijl het arme vrouwtje pruilt En om haar boosheid huilt. En om haar boosheid huilt. Men zegt, dat, toen de tijd was om, Trijn werd een lieve schat; En Sijmen extra wellekom, Nooit eenige onmin had. Maar andren zeggen weêr, En die geloof ik meer, Dat Trijn hem als een helleveeg Dat Trijn hem als een helleveeg Bij neus en ooren kreeg. Bij neus en ooren kreeg. 