 Ziet, hoe daar dat Zusje gaat. Met haar preutsch kornetje; Schuilt niet, onder 't vroom gewaad. Heimlijk een ponjetje? Schijnt zij kiesch; Schijnt zij kiesch; Ze is niet vies Ze is niet vies Van een wereldsch pretje. Van een wereldsch pretje. De oogjes slaat zij naar den grond; Komt een Heer haar tegen, Zachtjes kucht haar effen mond, Is zij hem genegen. En dat kind En dat kind Komt dien vrind Komt dien vrind Spoedig weder tegen. Spoedig weder tegen. Langzaam treedt zij ginder voort, Om zijn' weg te ontdekken, Voetjes van de fijnste soort Kunnen de oogen trekken, 't Kleedje hoog, 't Kleedje hoog, Met een' boog, Met een' boog, Om zijn' lust te wekken. Om zijn' lust te wekken. Maar de man van zeden gaat, Schoon hij 't hoofd mogt keeren, Daar hij huich'larij versmaadt, Walgend voort marcheren, Stelt geen' prijs, Stelt geen' prijs, Als die spijs Als die spijs Zich laat presenteren. Zich laat presenteren. Olijk Zusje! dat is mis, Wil u anders kleeden. Huich'larij verraadt gewis Meêr dan slechte zeden. En uw staat En uw staat Wordt gehaat Wordt gehaat Bij elk een met reden. Bij elk een met reden 