 Zoudt gij daar uw duitjes geven Bit die springers! - ben je mal? Poppen, die bewegen, leven, Zien wij daaglijks overal, Deze kruipt, of slap van lenden Buigt zich maklijk als een tang; Gene ziet men draaijen, wenden, Lenig kronklen als een slang. 'k Wil veeleer mijn geld besteden Aan dat Wassenbeelden-Spel, Laat ons hier dan binnen treden, Kijk het zijn de regte wel. Wat al Juffers! wat al Heeren? Maar die poppen, ei! dat 's raar, Schoon gekleed met and're kleêren, Zag ik reeds voor menig jaar. Deze, die toen burgers schenen, Ziet men thans, naar 't lijkt, ten spot, Kijk, het loopt door 't dolle henen, Opgeschikt als Don Quichot; Gene dame, die op heden Pronkt met vorstelijken zwier, Zag men weinig jaar geleden Als een meisje van plaisier. Maar die gansche rij met kroonen; 't Tel er op zijn minst wel tien, Zag ik nimmer hier vertoonen, 't Is wel waardig, om te zien. Kunt ge op dat gelaat niet lezen: ‘Weêrgaloozen moed en brein!’ Hoor! ik mag hier gaarne wezen, 'k Zie 'er werelds loop in 't klein. 