 KOmt nu ten strijdt Ghy Christenen verheuen, Al die daer zijt, Van Christus op-gheschreven, Als ghy ‘tDoopsel dierbaer Ontfanght seer groot van weerden: ‘Tis nu den tijdt voor-waer Wilt kloeck den strijdt aen-veerden. Den vijant quaet Heeft hem als nu vermeten, Deur ’t nijdich saet Van sijn valsche Propheten, Het Roomsch gheloof oprecht Gheheel t’onder te bringhen: Maer Godt die voor ons vecht Sal hem hoop’ ick wel dwinghen. Al is ghescheurt Godts Legher in veel steden, Doch niet en treurt: Maer met vierighe beden Bidt Godt van Hemelrijck, Hy sal ghenade tooghen, Strijdt vroom, blijft Katholijck, Hout Godts ghebodt voor ooghen, Den loon aen-siet Die wy met strijden winnen, Die Godt ons biet, Wt Vaderlicker minnen, Als hy seght, die den slach Tot den eynde sal draghen, Sal inden ioncksten dach Mijn Vader wel behaghen. Och menschen kranck Laet v doch wel regieren In’t soet bedwanck Onder Christus banieren: Aen siet sijn wonden root, Sijn doorne Croone bloedich, En oock die bitter doodt Die hy leedt seer ootmoedich. ‘Tcruys excellent, Sal v velt-teecken wesen, D’welck van torment V lieden heeft ghenesen, Door Christus dierbaer bloet Ghestort t’ulieder baten, Die daer sijn rijcke soet Om ons heeft willen laten. Aen’t Cruycen hout V salicheyt hy wrochte, Den vijant stout Hy daer deur t’onder brochte: De doot moest oock seer saen Door sijn doot t’onder blijuen: Schrifture doet vermaen: Dus wilt stantvastich blijuen. Weest niet benaut, Strijdt vromelijck te samen, Op Godt betraut, ‘Twoort, Roomsch, wilt v niet schamen: Soo sal den hoochsten Godt V blijdelijck ontfanghen: Doet goet, volght sijn ghebodt, Wilt sijn woort vast aen-hanghen. Christus is thooft, Wandelt in sijne weghen: ‘Toude ghelooft: Soo hebt ghy peys verkreghen, Deur Iesus klaer aenschijn, Die de deucht wel sal loonen, En die stant vastich zijn Int eeuwich leuen kroonen. 