 Hoe vrolyk kan den Boer niet leven, Als hy zijn land en volk beschouwt, En aen een elk 't zijn kan geven, En dat hy dan op God betrouwt, Den Boer die zaeit en maeit 't land, En wagt den zegen van Gods hand. Als hy den morgen op ziet klaeren, Vangt elk met nieuwe kragten aen, Al dorsend zy 't graen vergaeren, En als den winter is gedaen, Jaegt hy de beesten in 't land, Den Boer zegt Gods lof en dank. Hoe zou den Bakker kunnen werken, 't Lieve brood dat men graeg eet, Zoo God den Boer niet kwam te sterken Dat hy zijn land dan maekt gereed, Hoe zou men leven in de stee, Als niet den Boer 't werk dee. Hoe zou den Zeeman kunnen leven, Indien de Boer niet deed' 't werk, 't Is waer, Godt moet 't wasdom geven, En maekte hem door goedheyd sterk. Daer voor toont hy zijn dankbaerheyd Na zijn gedaene arrebeyd. Als gy zijt aen een disch gezeeten, Slae op uw tafel dan een toer, Bezie dan eens 't lieve eeten, 't Komt doch alles van den Boer, Dus mensch zoo dikwils als gy eet, Den Boerenstand doch niet vergeet. 't Is waer de Zeeman brengt veel waeren, Van alderhande landen aen, Maer zoo daer ook geen Boeren waren, Hoe zouden zy daer ook by staen. Komt alles van den Boer zijn hand. Maer Godt is meester van 't land. 