 O mijn Ziel! welk een genoegen! Zie de heldre, roode Maan Over gindschen heuvel rijzen: 'k Zie haar biddend, biddend, aan. Welk een' glans verspreidt haar purper Over velden, bosch en vee; En hoe spieglen hare stralen In die kabbelende zee. O hoe geurig riekt het aardrijk! Rustig wasemt ieder plant; En het nat bedauwde roosje Vreest geen woeste ruwe hand: 't Wordt gespaard voor hem, die kwijnend Eenzaam in deez' velden dwaalt; Dan trotseert hij stedelingen, Daar het voor een' lievling praalt. Mijn Dorinde aan mijne zijde Doet mij bijna roerloos staan: Hoe verheven zijn haar' blosjes Door het zuivre licht der Maan! Deugdzaam bij haar neêrgezeten Wekt zij mij den reinsten gloed: 't Kwijnend lachje op hare wangen Werkt zoo sterk of mijn gemoed. Weg, versteende, dorre harten; Ja! het strekke u tot een' hoon; Bloost, gij zijt als vreemdelingen, Ongevoelig voor dit schoon. Wentelt u in donsen veedren, Zulk een' glans zijt gij onwaard; Maar voor ons is 't godlijk Maanlicht 't Schoonste schouwspel op deze aard'. 