 Welk een verrukkend schouwspel! 't Herleven der natuur! Hoe bloeit de Schepping weder; Elk wezen krijgt nieuw vuur: 't Is Lente, vooglen zingen, 't Is Lente, vooglen zingen, Daar alles groeit, Daar alles groeit, Daar plant en bloem ontluiken, Daar plant en bloem ontluiken, De boomgaard bloeit. De boomgaard bloeit. Onoverzienbre velden! Hoe zegent ons natuur! Mild schenkt zij graan en vruchten In 't koestrend zonnevuur! 't Is Zomer, welk een hemel! 't Is Zomer, welk een hemel! Wat zonnegloed! Wat zonnegloed! Dien toch 't verkoelend onweêr Dien toch 't verkoelend onweêr Ligt dragen doet. Ligt dragen doet. 't Graan valt, hoe juicht de landman! Hoe zegent hij natuur! 't Wild vlugt door veld en bosschen Schroomt net en val en vuur. 't Is Herfst, hoe gloeit de wijnstok; 't Is Herfst, hoe gloeit de wijnstok; Reeds schuimt de wijn. Reeds schuimt de wijn. 't Drinklied wordt aangeheven, 't Drinklied wordt aangeheven, Blij moet men zijn. Blij moet men zijn. Maar welk een aklig schouwspel! Hoe kwijnt en sterft natuur! 't Groen valt met sneeuw en hagel, Men krimpt en kruipt bij 't vuur. 't Is Winter - wie zou treuren, 't Is Winter - wie zou treuren, Bij warmen haard! Bij warmen haard! Men smaakt op nieuw genoegen, Men smaakt op nieuw genoegen, Dus ver gespaard. Dus ver gespaard. In 't vrolijk groen der Lente, In 't koestrend Zomervuur, Bij 't smaken van de druiven, Ook zelfs, al slaapt natuur, Schikk' men zich blij van harte Schikk' men zich blij van harte Naar 't wislend lot; Naar 't wislend lot; Dan slijt men best zijn dagen Dan slijt men best zijn dagen In heilgenot. In heilgenot. 