 Neen! neen! ik haat de kweezlarij, Neen! neen! ik haat de kweezlarij, Ben vijandin van veinzerij; Ben vijandin van veinzerij; Daar om mijn vrolijkheid Geen traantje wordt geschreid; Vloei voor mij, bron van wellust! Vreugdegenot, vreugdegenot, Vloei voor mij, bron van wellust! Vreugdegenot zij mijn lot! Wie spreekt, als ik, gelijk hij denkt, Wie spreekt, als ik, gelijk hij denkt, Zelfs met geen' blik zijn' naasten krenkt, Zelfs met geen' blik zijn' naasten krenkt, Niet altoos in 't verschiet Als in een' kerker ziet. Vloei voor hem, bron van wellust! Vreugdegenot, vreugdegenot, Vloei voor hem, bron van wellust! Vreugdegenot zij mijn lot! 'k Smaak het genoegen op den duur 'k Smaak het genoegen op den duur En volg den leiddraad der natuur; En volg den leiddraad der natuur; Mij kwelt geen minnepijn, Zij doet mij zalig zijn. Vloei, zoete bron van wellust! Vreugdegenot, vreugdegenot, Vloei, zoete bron van wellust! Vreugdegenot zij mijn lot! Ik stoor me aan schijn noch maatschappij; Ik stoor me aan schijn noch maatschappij; Leef naar mijn' zin, blijf altoos vrij. Leef naar mijn' zin, blijf altoos vrij. 'k Geef op geen praatjes acht Als ik mijn' pligt betracht. Vloei steeds dan, bron van wellust! Vreugdegenot, vreugdegenot, Vloei steeds dan, bron van wellust! Vreugdegenot is mijn lot! 'k Houd van komedie, spel en dans 'k Houd van komedie, spel en dans En leef wat luchtig op zijn fransch; En leef wat luchtig op zijn fransch; In 't stuk van eerlijkheid, Blijf 'k een Bataafsche meid: Zoo vloeit een bron van wellust; Vreugdegenot, vreugdegenot, Zoo vloeit een bron van wellust, Vreugdegenot blijft mijn lot. En heb ik eens voleind mijn taak, En heb ik eens voleind mijn taak, Wel nu ik leefde met vermaak. Wel nu ik leefde met vermaak. Dan vlij ik mij ter rust, En, als de Dood mij kust, Vaarwel dan, aardsche wellust! Reiner genot, reiner genot, Vaarwel dan, aardsche wellust! Reiner genot wordt mijn lot. 