 Wat ziet men in deez' huwlijks dagen. Dat ons meer ramp dan voorspoed wagt, Naar zoo veel storm en onweersvlagen, Naar een blijde morgen wagt, Maar hoe het geschied, Dat weet ik niet, Doch ik zal hier naar 't voorbeeld leven, 't Welk mijn Moeder, 't Welk mijn Moeder, Mijn Moeder heeft gegeeven. Mijn Vader had zoms wondere kuren, Beklaagde haar met onbescheid, Haar zuchte deed dit al verduren, Zij antwoorde hem met vriendelijkheid, Maar hoe het geschied, Dat weet ik niet, Doch ik zal hier naar 't voorbeeld leven, 't Welk mijn Moeder, 't Welk mijn Moeder, Mijn Moeder heeft gegeeven. Wat ziet mij naar een reeks van trouwen, Een Echtgenoot ligtzinnig is, Maar nu wil mijn heer zijn woord niet houden, Dan breekt zijn Vrouw die ook gewis, Maar hoe het geschied, Dat weet ik niet, Doch ik zal hier naar 't voorbeeld leven, 't Welk mijn Moeder, 't Welk mijn Moeder, Mijn Moeder heeft gegeeven. 