 Laat vrij de Politiken spreken, Op vrienden drinkt weest welgezind, Laat zij haar kop aan stukken breken, Of Frankrijk en of Engeland wint. 't Mankeert ons niet aan schip of boot, Wat heeft het dan met ons voor nood. Laat Frankrijk witte en rode wijne, In prijs doen rijzen nog zoo hoog, Dan groeit het nog na onze Reine, Men drinkt nog gaarn een roes omhoog, Want onze waard gij ziet het wel, Die schenk zoo gaarn een glazen bel. Napoleon doet de Turken slagen, En Frankrijks roem daar brengen aan, Laat hij haar uit Egypten jagen, Wat gaan ons toch de Turken aan, Wij zien zoo gaarne der heldendrom, Zeer weid van onze eigendom. Mag Nelzon ook Zijn arm verliezen, Als hij de Franschen Vloot bevegt, Den krijg alleen op Zee verliezeu, Wij zijn op 't Land zeer wel beregt, Wij juichen mee op ieder vonst, En drinken blij op d' oorlogs konst. 