 Hoe vrolijk kan de boer niet leven Als hy zijn land en volk beschouwt En aen een elk ’t zijn kan geven, En dat hy dan op God betrouwd, Den boer die zaeyt en maeyt ’t land, En wagt de zegen van Gods hand. Als zy den morgen op zien klaeren, Vangt elk met nieuwe kragten aen, Al dorsende zy ’t graen vergaeren, En als den winter is gedaen, Jaegt hy de beesten in ’t land, Den boer zegt Gode lof en dank. Hoe zou den bakker kunnen werken, ’t Lieve brood dat men graeg eet, Zo God den Boer niet kwam te sterken, Dat hy zijn land dan maekt gereed, Hoe zou men leven in de stee, Als niet den Boer ’t werk dee? Hoe zou den zeeman kunnen leven, Indien de boer niet deed ’t werk, ’t Is waer God moet ’t wasdom geven, En maken hem door goedheid sterk, Daer voor toond hy zijn dankbaerheid, Na zijn verrichte arrebeid. Als gy zijt aen den dis gezeten, Sla op tafel dan een toer, Bezie dan eens ’t lieve eeten, ’t Komt tog alles van den boer: Dus mensch zo dikwyls als gy eet, De boerenstand tog niet vergeet. ’t Is waer de zeeman brengt veel waeren, Uit onderscheyden landen aen; Maer zo daer ook geen boeren waren, Hoe zouden zy daer mede staen, ’t Komt alles van den boer zijn hand, Maer God is meester van ’t land. 