 Laestmael kwam ik in de stad, Een yder riep toen even hard, Kom, kom, vriendje kom, Wilt eens stryken, laet eens kyken: Kom, kom, vriendje kom, Een yder heet uw wellekom. Hy zet zijn schraeg en kastje neer, Dit was juist zijn grootst begeer: Kijk, kijk, kind ren kijk, Mietje, Naetje, Grietje Daetje, Kijk, kijk, al gelijk, Is dat niet een schoon practijk? Voor eerst, daer zieje Buonapart, In frankrijk op de groote markt, Kijk, kijk terdeeg in ’t rond, Wat kan hy draven, o die braven! Kijk, kijk terdeeg in ’t rond, Nu staat hy weer voor ’t front. Daer hebt gy de groote vloot, Van zo menig schip en boot, Ziet, ziet terdegen uit, Hoe zy werken, hun versterken! Ziet, ziet terdeegen uit, Anders is ’t voor geen duit. Daer ziet gy nu de ruime zee, In ’t verschiet ook Englands rhee, Maer, maer, dat is waer, Hoe veel vlooten, klijn en grooten, Maer, maer, dat is waer, Die ‘er thands al leggen klaer. Van verre ziet men een gevegt Van scheepen, die elkander regt, Braef, braef, ja dapper slaen: Hoe zy zig weeren, en probeeren, Kijk, kijk, dat eens aen, Om malkaer te neemen gaen. Daer ziet gy nu Ierlands kust, Wat zijn zy daer ongerust, Voor, voor, ja waar voor, Voor de franschen, om te dansen, Voor, voor, ja waer voor, Voor de franschen Carmagnool. Daer ziet gy al weer wat aers, ô Dat is iets wonders raers, Ja, ja, ’t is wel waer, Veele vorsten, die thans torsten, Ja, ja, ’t is wel waer, Zy zijn oneenig met malkaer. Nu ziet gy het laetste stuk, Hoop ik strekt uw tot geluk, Vree, vree, ja de vree, Weer herleven, en ons geven, Vree, vree, dat de vree Juicht eerlang op Neêrlands rhee. Nu kinderen het is gedaen: Wil uw duitjes passen gaen, Vier, vier, ja maer vier: Hebt gy alles nu bekeken, Vier, vier, ja maer vier, Voor vier duyten uw-playzier. Ik ga nu weder verder voort: Ik pak mijn boeltje zo het hoort, Ja, ja, nu wel dra, Weer aen ’t ryzen, om te pryzen, Ja, ja, nu wel dra, Gaen ik voort op Gods gena. Adieu dan burgers altemael, Ik verwagt een goed onthael, Kast, kast, met mijn kast, Voor die ’t lyken, om te kyken; Kast, kast, met mijn kast: Want lang te draegen is een last. 