 Men zet voor eerst een stuurs gezigt, Myn stem doet ieder Wetten geven, Myn oog alleen op u gerigt, En op myn wenken te doen beven, Voldoen wy steeds aan onze pligt, Het geen den Meester kan behagen, En elk ziet nu of aan het ligt, Hoe een Sipier is te beklagen. Het huisselyk, het waar geluk Van een paar deugdzaam Wettelingen, Ik vrees dat ik vol angst en druk, Door slot en grendels heen doen dringen, Maar zo den uitkomst wierd na wensch volbragt, Het middel wierd met vreugd ontvangen, Den heil van ’t menschelyk geslacht, En hield weldra den anderen gevangen. Nu voel ik steeds met veel vermaak, Myn eilbaan in myn post begeven, Maar doen ik zag dat deze zaak ’t Geluk besliste in myn leven. Treurt waarlyk voor dit ambacht niet, Ligt zou men daar al weer na streven, Wanneer een elk in zyn verdriet, De lieve vreugden weer kan geven. 