 Ik droomde dat ik lag te slaepen, By een herderinnen met haer schaepen, Ach my dagt, en ach my dagt, Hier zal ik vreugde raepen, Ik voegde mijn terstond daer by, Alzoo zagjes aen haer zy; Toen dagt ik, toen dagt ik, Maer helaes ik schrik Ik in stonde lag en ruste, Was ik vol van minneluste, En ach my dagt, en ach my dagt, Ik plukte het Roosje van minneluste, Ik was te vol van fantezy; In de droom vermaekte my, Toen schoot ik, toen schoot ik, Maer helaes ik schrik. Ach ik lag te vol met stonde, By een herderin met wonde, En ach my dagt, en ach my dagt, Hier leg ik vast gebonden: Want ik zoenden haer zoetjes, Toen verroerde zy haer voetjes, Toen voelde ik, toen voelde ik, Maer helaes ik schrik. Wat is het droomen en het minnen, Als men daarop steld zyn zinnen? Ach my dagt, ach my dagt, Ik zie mijn herderinne, En doen vond ik my bedroogen, Want zy is van mu gevloogen, Nu dagt ik, nu dagt ik, Maer helaes ik schrik. 