 Daer zou ‘er een jager uit jagen gaen, Uit jagen zo zou hy gaen: Wat vond hy op zijn wegen, Een aerdig Meisje ter degen, Zy was ‘er vry aengedaen. Ik groet u mijn schoone engelin, Mogt ik eens by jou zijn? Mogt ik eens by jou slapen, Een aerdig ief meisje genaken, Genezen was al mijn pijn. By u te slaepen dat kan niet zijn, Sprak dat lieve Meisje tot mijn, Kom van avond in de nagten, Dan zal ik u schoon kind verwagten, Dan zal ik u laeten in. De dag verdween en de avond kwam aen, Dat de jager uit jagen zou gaen, Hy blaesde op zijn walthooren, Een aerdig lief meisje bekooren, Zy liet ‘er dees jager in. De moeder die sliep en de vader riep, Waer mag ‘er ons dogtertje zijn, Wat mag ‘er ons dochtertje maken, Ik hoor de bedstede kraken, Zy slaept ‘er voorwaer niet alleen. De moeder stond op en de vader stond op, Zy zijn na boven gegaen, Zy leiden daer arm in arm, Zo lief en zo lekker en warm, Zo minlijk by elkaer, Och moeder vergeeft my deze keer, Want ik zit in de nood, Het zijn geen huwlijks zaeken; De jager by het meisje te slapen, Hy bemind mijn tot aen den dood. 