 Mag iemand op genoegen roemen, Ik ben het die dat heil geniet, Ik kan mij zelfs gelukkig noemen, Ik weet van rampspoed noch verdriet, Ik heb een Echtgenoot gekregen, Die mij opregt en teer bemind, Die in mijn blijdschap allerwegen, Zijn vreugd en welbehagen vind. Nooit knorrig altoos wel te vreden, Verpligtend door gedienstigheid, Doet hij mij steeds op roosjes treden, Die zijne liefde voor mij spreid, Moet hij mij slechts een uur verlaten, o Dan is ons dat uur een dag, Wie zou ooit zulk een Huwelijk haten, Als ons te zaam vereenen mag. Ik mag reeds een aardig wichtje streelen Dat ik uit onzen trouw genoot, Ik zie dat wicht mij hartvriend spelen, Wanneer het darteld op mijn schoot, Dan kust hij 't kindje dan de moeder, Geen harten zijn ooit in den echt, Vergenoegder, liefderijker, goeder, Of ooit opregter zaam gehecht. Het meisje dat nog onverbonden, In volle vrijheid leven mag, Wensch ik, die het nu hebt ondervonden, Geen minderen blijden bruilofsdag, Den vrijen staat is steeds te roemen, En dikwijls het Huwelijk vol smart, Doch ik kan mijn gelukkig noemen, Leef vrolijk met een dankbaar hart. Kom meisjes wilt niet langer dralen, Wordt gij opregt en trouw bemind, Laat uwe minnaars zegepralen, Bekroond de weuschen van u vriend, Maar wilt ook trouw u pligt betrachten, Vereend de Huwelijks min met deugd, Zoo staat u ook mijn heil te wachten, En gij smaakt reine liefde vreugd. 