 Komt hier bedrukte zielen! Hoort naar uw schuldig pligt, 't Geen ieder uur ons leerd, die vol in zonden krielen, En hoort naar mijn berigt: Uw buigzaam toch verneerd, Naar wil, lust en begeert, Zal ik mij hier vertoonen, Gelijk ik voormaals plag, 't Eind zal het werk kroonen, Twaalf Uren is een dag. De Klok is Één geslagen, Gedenkt aan éénen God, die 't alles geeft en voed, Één Wereld met behagen, Één Kerk werd veel bespot; Één Middelaar Christus goed, Ook één Geloof zeer zoet; Één weg ten eeuwig leven, die Christus heeft bereid, Voor die Hem hier aankleven, Zoo ons de Schrift verbreid. De Klok slaat Twee wilt merken, God schiep in den begin, Twee schoone Lichten groot, Twee Menschen tot versterken, Bragt hij ter wereld in; Adam en Eva bloot, Waaruit den Mensch eerst sproot, Is alleen stof en aarde, Doch naarstig hier op let, God gaf Moses vol waarden, Twee Tafels in zijn Wet. De Klok slaat Drie mits dezen, Denkt Drie Personen zijn, In 't Goddelijk bestant, Een waren God in Wezen, Hoort naar de woorden mijn; Nu toch gelijker hand, God Drie Feesttijden zond, In 't Jaar aan d'Israëlieten, die hebben zij geëerd, Drie Jongelings deed men smijten, In 't vuur doch niet verteerd. De Klok slaat Vier wilt weten, Vier Monarchen hoog, Naar Daniëls beschrijf, d Evangelisten vermeten, Zijn Vier in haar vertoog, Tot vreugd voor ziel en lijf, Uit 't Paradijs zeer stijf, Vloeiden ook Vier Rivieren, Vier Elementen ziet, Het Jaar door Gods bestieren, In Vieren regt bediet. De Klok slaat Vijf wilt hooren, Vijf Boeken Moses schreef, Vijf Wonden kreeg Gods Zoon, Vijf Steenen om te doorboren, En David zoo verdreef; den Goliath tot hoon, denkt Christus met Vijf Broôn, Vijf Duizend menschen spijsden, Vijf dwaze Maagden gaan, Bedrukt, en God bewijsden, Sodom zijn straffe aan. De Klok slaat Zes denkt meden, In Zes dagen heeft de Heer, Het alles wel gemaakt, Zes toevluchtige Steden, Israëls Volk met begeer; Gods gunst is haar genaakt, Zes dagen vast gestaakt, Mogten zij het Manna rapen, In de wilde Woestijn; Christus maakt Bruiloftsknapen, Zes kruiken water wijn. Wanneer de Klok slaat Zeven: Gedenkt God heeft gerust Al van zijn arrebeid; En Jacob heeft begeven, Al na zijn wil en lust, Zeven jaar dienstbaarheid, Om Rachel zoo gereid, Men leest van Farao's tijden: Zeven jaar goed en kwaad, Een Koning, moest belijden, Met gras dat op 't veld staat. Slaat de Klok Acht wilt denken: Acht wonderen perfekt, door Elias verklaard, Laat uw gemoed niet krenken, Maar toont u als verwekt; Acht menschen zijn gespaard, In d'Ark Noachs bewaard, Ten Achtsten dag besneden Wierd onzen' Heiland meê, Hij als een Vorst der vreden, Hier zoo zijn intree dee. Wel als de Klok slaat Negen, denkt David lag in Zond', Wel Negen Maanden lang, d'Wijngaardsliên daarentegen, Zoo het de Heer bevond, Gaf loon zonder bedwang, Maar Godes Zoon zeer bang, Ten Negen uur naar wenschen, Riep Hij met droeve klagt: Aan 't kruis voor vele menschen: Het is nu al volbragt. Slaat de klok tien met zinnen, Denkt hoe tien dagen fel, God in Egypte gaf; Jerobeams beginnen, Was 't volk van Israël: Tien stammen fel en straf, Dat Christus was uit 't graf, Wou Thomas niet geloven, Van tien getuigenis. God zond ons hier van boven, Ook tien Geboden wis. Is de Klok Elf geslagen, Denkt elf Apostelen maar, Die zijn gebleven trouw, Volgt hun in aller wegen, Zoo komt gij meê hierna, In 't Hemelsche gebouw, Bevrijdt van alle rouw; Gods wijngaard zonder treuren, Zal altijd open staan, Kwaamt gij ter elfder uren, Hij zou u niet afslaan. Is 't Twaalf wilt hier op achten, Want Israëls volk vooreerst, Bestond uit eender som, Hier zoo in twaalf geslachten; Twaalf Spions onbevreest, Gingen in Cana om, Twaalf steenen ik nog vond, In Aarons borstlap stonden; 't Jaar is zoo afgebeeld, 't Werd doorgaans nog bevonden, Zoo is het al verdeeld. Wilt dit toch wel onthouden, Waar dat gij keert of gaat, In deze wereld wijd, Gij mannen en de vrouwen, Tot uwer ziele baat; In den bekwamen tijd, En neemt niet lang respijt; wilt dit gestadig leeren, Gedurig en altoos, En wilt u God staâg eeren, Verlaat de zonden boos. 