 Komt, vrienden! komt een zang gewijd, Aan 't Feest der Huwlijkstrouw, Ons past een lied der vrolijkheid, Een lied voor Man en Vrouw; Komt héffen we eerst de glazen op, En drinken met elkaâr, De eerste feestdronk zij gewijd, Aan 't jonggehuwde Paar. Geluk, o Bruid! met 't feestlijk uur, Dat u den echtkrans bood, In der gehuwden vrouwenrei Zoo schoon een plaats ontsloot; O smaakt de vreugd die 't Huwlijk biedt, Nog jaren met elkaâr, Dan opent zich een blij verschiet Voor u, gelukkig Paar! Geluk, o Bruîgom! met deez' dag, Die zoo veel heils u bood, Het feest, dat elk u groeten mag Als Man en Echtgenoot; O deel, o smaakt te zaâm die vreugd, Nog jaren met elkaâr, Dat niets ontbreke aan de vreugd Van u, gelukkig Paar. Komt, Vrienden! komt, gehuwd of vrij, Stemt allen in dit lied, Voor Jonggehuwden zingen wij, Wiens beê is deze niet? ‘Des Hemels beste zegen zij ‘Uw deel nog menig jaar, Dat wenschen en dat bidden wij, Voor u, gelukkig Paar! 