 Waarde Bruîgom! lieve Bruidje! Gij zijt thans te zaâm gepaard, In het vrolijk huwlijksschuitje Hebt gij uwen plaats aanvaard? Nu maar gezwind, met goede wind, Het zeil ten top gehezen, En stuurt gij eensgezind de boot, Dan is de zielvreugd voor u groot, Gaat in vreê, nu in zee, En wij juichen zaâm hoezee. Bruigom! zijt vooral voorzigtig, Want gij hebt het roer in hand, Uwe taak is zeer gewigtig, Stuur uw boot dus met verstand, O, dat geen klip, uw oog ontglip, Dan hebt gij niets te vrezen, Ja, stuur en zeil nu zoo 't behoort, Met uw geliefde vrouwtje voort, 'k Zing hoezee! wijl ge in vreê, Met het vaartuig gaat in zee. Bruidje! gij hebt vast besloten, Om met hem op reis te gaan, Gij zijt te zaâm nu togtgenooten, Hoor dus Bruid! mijn raad ook aan; Blijf jonge vrouw! uw Man getrouw, Dit moet uw hoofddoel wezen, Maak u den naam van vrouw thans waard, Waaraan veel pligten zijn gepaard, Dan zult gij, altijd blij, Juichen op deez zeilpartij, 