 God beschermt den wijzen Koning, Die met vaderlijk verstand, Waakt voor onze vrije woning, 't Eeuwig dierbaar Nederland; Maar als ooit iemand wagen zou, Om onzen Koning aan te randen, Dan zweren wij met vuur, Het wraakzwaard in de handen, Aan Willen onverbreekbre trouw. Laten we om zijn troon ons scharen, Vloek aan hem die ooit vergeet, Wat de Vorst in vroeger jaren, Voor het Volk van Neerland deed; En komt ooit Vorst of Land in nood. Moet elk met trouw die schuld betalen, Dan trekken wij het zwaard, En zweren zonder dralen, Aan Willem trouw tot in den dood. 