 Een meisje jong en fraai van leest, Naauw zestien jaren oud, Van eenen fijn gevormden geest, Ja! ondernemend stout, Zuchtte eens, omtrent den middernacht, Waar zij met smart haar' minnaar wacht, Zich voorbereidend tot de vlugt, Gaf zij steeds acht op 't minst gerucht, O ja! Elk klokslag wekt haar aandacht op; Was slechts het tijdstip dáár! Dan was haar vreugd ten hoogsten top, Nog wordt zij niets gewaar, Zij hield gestadig haar gezigt, Op 't flaauwe licht der lamp gerigt, Toen eensklaps iemand binnentreedt; Het was een geest in 't wit gekleed, O ja! Het meisje schrikte voor dien geest; Hij sprak haar dad'lijk aan, Kom, volg mij en wees onbevreesd, Ja, laat ons spoedig gaan, Herken mij, 'k ben geen geest, o neen! Uw minnaar is 't, kom, volg zijn schreên. Ze omarmt hem, die zijn hand haar bood, En wip, het lieve paar ontvlood, O ja! 