 Het is me na dog er wat jaartjes gelheden, Thoen was 't me aen bethre taid, Thoen dorste me de birgers nog gheld te besteden, En thoen raakte men de phrille kwaid. Klheere khoop! .... Nou kwham ik de Lhangelijnstraat te phasseren, Dhaar sloeg me de Mhan de Vrouw, Om as de vrouw het met aen ander wou houwe, En de mhan het niet hebbe en wou. Klheere khoop! .... 'k Liep me daar na bhinnen, om die menschen doch te scheijen, Maar ik khogt me de gansche boel, Het was me te sjofel om na me ter haam te dragen Thenooije wat aen gewhoel. Klheere khoop! .... Nou kwam ik me de groote markt te passheren, Dhaar riep me aen kekemaid, Baas lebbe! whilje de prille van me khoopen? Die me juffer heeft afgeleid. Klheere khoop! .... 'k Ging me daar aen 't bhiejen, ik ghing daar aen 't khoopen, En ik khogt me de gansche boel, Wat khan het je dhog scheele, als ik moos khan verdiene. En ze threkke me aen scheve smoel. Klheere khoop! .... What moht me niet in de bhierte verdrhage, Zij schelde me nog voor aen smous, Zoo whaar als ik hillie zal laten leeren Zoo zweer 'k ze aen slag mit aen khous. Klheere khoop! .... 