 Wen vreemde magt onz' regten honen, En last'ren hem die ons gebiedt, Zijn weldoen met het zwaard beloonen, Vergeet dan Bat uw pligten niet Neem moedig 't zwaard in uwe hand, En leve Vorst en Vaderland! Ja, leve 't land waarin wij bloeijen, En hij, die voor ons welzijn leeft, Dat wij de daên des Belgs verfoeijen, Die Vorst en Land verraden heeft. Ons hart roept uit, door liefd' ontbrandt: Ja leve Vorst en Vaderland! Vraagt Vorst of Laad in nood ons leven, Het zwaard dan moedig aangegord, Hij die voor 't Vaderland mag sneven, Heeft, broedren! heilig bloed gestort. In nood het zwaard dan in de hand, En leve Vorst en Vaderland! 