 Ik heb de gansche nacht, Mijn zinnen laten dwalen, Aan zoo een holle boom: Veel vreugde, zonder schroom, Mijn dagt ik lag en sliep, In zoo een vreemde landen, En dat in eenzaamheid, 't Duurde zoo een korte tijd. Mijn dunkt ik zag van ver, Een helder schip laveeren, Zoo sierlijk gebouwd, Geheel van ebbenhont. De vlag was rood satijn Sneew witte zijde zeilen, Twee ankers ten toon: Van goud en zilver schoon. Veel paerlen diamanten, En weinig der gezanten, Daar was alles abondant: Nooit schoonder schip gestrant. De stuurman van het schip, Deed anders niet als pijlen, Om dat hij was belaan, Dat zijn schip zou vergaan. De constapel van het schip, Deed zijn courasie blijken, Aldoor de tellegram, Spoog niet als vuur en vlam. Wanneer de heldere zon, Moest van zijn stralen wijken, Al door de felle vlam, Haar helderen glans benam. 