 Wel wat een raar geval, Moet ik u gaan verhalen, Al van twee liefjes dan, Die beminde zoo malkaâr, Door zuivre liefde en trouw, Als echte man en vrouw. Hoort wat hieruit ontstaat, Haar ouders dit aanhoorde, Vol boosheid ende kwaad, Dit wilde gaan verstooren, Hij sprak zijn dochter aan, Gij zult hem laten gaan. Zoo gij dit durft bestaan, Zult gij van ons niet erven, En in een klooster gaan, Wij zien u liever sterven, Doet dan toch ons begeert', Want hij is Gereformeerd. Zij viel toen in onmagt, En zij en kon niet spreken, Albert kwam voor den dag, Met liefde heel ontsteken, Hij sprak: och, Liefje zoet! Bedaar toch uw gemoed. Haar vader sprak hem aan, Wilt uw geloof verlaten, En wordt dan Roomschgezind, Met liefde bovematen. En trouw dan met uw Lief, Houdt haar tot uw gerief. Hij beloofde dat met mond, Maar 't hart kon het niet wijden, Hij kreeg daarvan berouw, Zijn gemoed kon dat niet lijden, Hij riep toen overluid, Ik schei er weêr van uit. Toen werd haar moeder kwaad, Met achterdocht wilt weten, Eer dat het was te laat, Liet aan haar vader weten, Hier diend wel op gelet, Zij nam haar bij zich te bed. Maar dit duurde niet lang. Zij had daarin geen behagen, Het missen van haar man. Kon haar natuur niet dragen. Zij stuurde haar heen en weêr, Lag ze bij haar zuster neêr. De zuster hierop let, Liet dat haar Liefste weten. Als dat zij bij haar te bed, Malkander konden spreken, En dat uit liefde en trouw, Maar niet als man en vrouw. Maar vrinden hoort eens aan, Men ging daar overleggen, Twee Liefjes met elkaâr, Zonder iemand te zeggen, En dat met goed accoord, Te trekken zamen voort. Men huurde dan een chais, Met twee gezwinde paarden, Die liepen nacht en dag, Schielijk over de aarde, Zij vlogen met een zweev', Al naar de stad van Kleef. O, Jan van Leijden! hoort, Nu zit gij in benaauwen, Uw dochter die is voort, Pelkooren zal haar trouwen, Hij is nu Roomschgezind, Gelijk u eigen kind. Die dit liedje hebben gedicht, Dat bennen drie Gezellen, Hun hartjes zijnen ligt, Zij gaan het ook vertellen, En zingen met een vlugt, Van deze rare klugt. 