 Weest verblijd, arm en rijk, Die hier woont in Nederland, Hoe dat de Heer zijn gunst laat blijken, Ondersteund ons met zijn hand. Schenkt toch de vrede voor elk mensch, O Heer, dat is onz' hartenwensch. Hoe bloedig waren de veldslagen, Door kanonnen en mortier, Veel duizenden ter aarde lagen, En sneuvelde op 't bed van eer. Zij vochten hevig en verwoed, Dat koste zoo veel menschenbloed. Hoe menig vrouw heeft haar man verloren, Hoe menig moeder mist haar kind, Die in zijn bloed toen lag te smoren, Die zij zoo teeder had bemind. 't Geklag der weduwen is zoo groot, Daar bleef zoo menig krijgsman dood. Weest getroost gij vrouw en kind'ren, Als gij man of vader mist, God zorgt voor u zonder hind'ren, Hij weeuw en wezen vader is. Verliest ge 't leven in den strijd, Gij vindt het weêr in d' eeuwigheid. Weest getroost gij zwaar gekwetste, En verblijd u in den Heer, God keert alles weêr ten beste, Slaat hij u, hij zalft ook weêr. Verkreegt ge uw wonden in den strijd, Die strekken u tot eerbaarheid. Dank nu God, gij frisch gezonden, Dat de Heer u heeft gespaard, Dat gij nu niet zijt geschonden, Van het bloedig oorlogszwaard; God behoede u in den strijd, Hem zij uwen dank gewijd. 't Is beter in de hand des Heeren, Te vallen, dan door 't oorlogszwaard, Dat ieder mensch zich dus bekeeren, En voor zijn straffen zijn vervaard. En smeken wij, de goede God! Om sparing van zoo'n droevig lot. O Heer! blijft hier de vrede schenken, Beschermt Gij ons Nederland, Wilt in genâ uw volk gedenken, En leidt ons aan uw vaderband; Weert oorlog, pest en duure tijd, En maakt ons tot uw dienst bereid. Schenkt zegen hen die 't land besturen, Met 't oog op U, en op het regt; Verplet hen die op 't bloedgeld turen, En 't volk hun nooddruft schier ontzegd, Legt heerschzucht, hovaardij aan band, En blijft de God van Nederland. 