 Ach, lieve bekje! Zeg snuggre meid, Ik voel nog een trekje, Mij hart is verblijd, Of gij mij wilt minnen, Ik wagt met geduld, En dat gij uw zinnen, Op mij zetten zult. Hoe kunt gij dit vragen, Zeg beste vrind? Daar ik van mijn dagen, Heb anders bemind, Ik wil met u leven, In vreugd en in druk, God zal ons dan geven, Veel vreugd en geluk. Kom dan, mijn Liefde! Ik schenk u mijn hand. Dat geen leed ons grieve, Maar alles verband, Wat ons kan doen schroomen, In vreugde verkeer, Dan zullen wij komen, Ten toppunt van eer. Geluk mijn Beminde, Geluk dan mijn vrouw, Laat ons zaâm verbinden, Al door den trouw, Onz' schaapjes vermenglen, En zijn algemeen, Kom laat ons dan streng'len, Onz' harten in één. Mijn gansche leven. Is aan uw verpand, Ik wil u dan geven, Mijn hart en mijn hand. Om nimmer te scheiden, Voor dat ons de dood, Namaals zal verblijden, Of in droef heid groot. Ik zweer bij den hemel, Bij ster, zon en maan, Dat ik op 't aardsch gewemel, Uw altoos bij zal staan, En nimmer verlaten, Voor dat mij de tijd, Het leven mogt laten, Roept in eeuwigheid. Kom, Herderinne? Kom, Herders! bijeen, Zijt verheugd van zinnen, En wil in 't gemeen, Een bloemenkrans vlechten, Ter eere van mijn, Leander is man, En ik ben de zijn. Ik zing toch een dichtje, Al tot het besluit, Dat Cupido's schichtje, Mogt treffen de Bruid; Dan leef ik verheugd, Met mijn gezellin, In voorspoed en vreugd, Door liefde en min. 