 Kon ik een meisje vinden, Die steeds haar hart aan mijn, Door liefde kwam verbinden, Hoe heilzaam zou dat zijn. Wat zijn 't geen vreemde zaken, Zich steeds door de min te vermaken, Ach, Meisjes! heb deernis met mij, En ziet eens hoe dat ik lij. Kon ik een meisje vinden, Die eens haar hart aan mijn, Door liefde kwam verbinden, Hoe heilzaam zon dat zijn. Ach, kan ik dan geen van allen, Der aardige meisjes bevallen, Hielp een mij maar uit den nood, Het hartzeer brengt mij wis ter dood. Kon ik een meisje vinden, Die eens haar hart aan mijn, Door liefde kwam verbinden, Hoe heilzaam zou dat zijn; Zal men mij geen liefde vereeren, Dan moet ik door vlammen verteeren, Doch kust mij een meisjes mond, Dan werd ik weder regt gezond. 