 Gepaart met een deugdzame gade, Is ons geluk op aard volmaakt, Men vreest geen grievende ongenade, Wanneer geen ééndragt wordt geslaakt. Met ware liefde en rein genoegen, Geen overvloed en weinig wijn, Waarbij geen boezemsmart zich voege, Kan ieder ligt gelukkig zijn. Als 't belang van mijne zaken, Mij slechts een dag van huis af houd, Wat vreugde kom 'k dan niet te smaken. Wanneer ik daar weêr wordt aanschouwd. Een kind zit op mijn knie te spelen. Een ander drukt mijn hand met lust, Terwij de moeder onder 't kwelen, Mij welkom aan haar boezem kust. Ik zie mij een goed maal bereiden, Dartele zwier komt niet te pas, Wij drinken met de kinderen beiden, Bij beurten uit hetzelfde glas. Met ware liefde en vergenoegen, Geen overvloed en weinig wijn, Waarbij geen ramp zich ooit komt voegen, Kan ieder wel gelukkig zijn. 