 Zwart wil ik wel wezen, Maar als de duivel niet, Och Betje wil niet vreezen, Wanneer gij mijn beziet: Mijn kleur belet geen min, ô Schoone Koningin, Wil mijn u gunst verleenen, Ivoor met Elpebeenen, Maak diamanten steenen, Zoo schoon men denken kan: ô Ja! ô ja! zonder dat: Zonder dat wil ik geen man. Zonder dat wil ik geen man. 't Is waar de kleur mismaaken, Maar liefde, zijt me is blind, Men kân tot heil geraaken, Als men opregt bemind, Stelt het uit u zin, ô Schoone Koningin, Gij weet het van te vooren: Dat trouw uit min gebooren, Bestendig uw bekooren, Zoo schoon men denken kan, ô Ja! ô ja! zonder dat: Zonder dat wil ik geen man, Zonder dat wil ik geen man. Maar meester als wij trouwen, Geef zeker uw aan mij, Houratie maar mevrouwe, Geef uw nog veel daarbij, Zoo dat door dit gewin: Ons gansch huisgezin, En huisseljjke zaken, Daar door in orde raaken, Zoo dat ons vermaaken, Bestendig duren kan, ô Ja! ô ja! zonder dat: Zonder dat wil ik geen man, Zonder dat wil ik geen man. 