 Voor u alleen plukte ik deez' bloemen, Ontvangt dit Roosje van Babet, Het roosje boven al te roemen, Hetzij mijn tulpje of violet, Och prent de bloempjes toch in uw zinnen, Welker glans toch eens verschiet; Ach, blijft mij toch standvastig minnen, Ik leef door liefde en anders niet. Voor andre moet ge uw wezen trekken, Beschouw mijn hart en mijn gelaat, Neen, nooit zal ik mijn liefde ontdekken, Indien gij mij maar niet versmaad. Wij danzen vrolijk met genoegen, Babet en Blaize met elkaâr, Lizette zal zich daarbij voegen, Straks verliet zij mij om haar. 