 Ik zal u eeuwig minnen, Voorwerp mij zoo waard, Gij speelt staâg in mijn zinnen, Gij zijt mijn schat op aard, Gij zijt mijn vreugd, En zielsgeneugt, Wie moet u niet waardeeren? Uw deugd, uw schoonheid en verstand, Bindt mij met een onbreekbre band, Ach, zielsvriendin, Schenk mij uw min, Ik zal u eeuwig minnen. 'k Heb daarvoor niets te vreezen, Dan is mijn heil volmaakt, Dan is, mijn Uitgelezen! Mijn vreugd in top geraakt. Dan zal mijn hart, Bevrijdt van smart, 't Genot der liefde smaken, Ach, dat altoos het minnevuur, Zoolang ik leef, ja eeuwig duur, 't Genot groeit aan van uur tot uur, O min uw min doet blaken. 