 Vrinden ik groet u altemaal, Ik ben een arme Kluisenaar, Mijn lijf en leden die zijn gebraakt, Dat komt van in mijn hutje te slaapen, Schier moeder naakt. Kluizenaar ik ben zoo vervaart, Als ik aan zie u grijzen baart, U twee bruin oogjes en u zwart vel, Dat past u niet te verkeeren, Bij een Mamesel. Meisje hoe ben je zoo kruwel, Zeg mij wat is een Mamesel, Een Mamesel is een jufvrouw, Die haar laat zoenen van brave soldaaten, Maar niet van jou. Meisje ga je meê na mijn huis, Dan graaf ik een putje al in de kluis, ô Ouwe grijsaard je moet 'er in, Want gij kan geen vreugd meer scheppen, Al bij een Godin. Meisje ga je meê na mijn hut, Ik dou je levendig in de put, ô Bleeke dood wilt mijn bijstaan, Want ik kan geen meisje meer paaijen Het is met mijn gedaan. 