 Nog een liedje voor de Bruid, Nog een voor den Bruigom; Maar drinke elk zijn glas eerst uit, Bij de vreugd zeer welkom. 't Vrijen is nu gansch gedaan, } Welhaast vangt de stonde aan ... Van hun zoetst veriangen. Maar dat gaat zoo haastig niet, Wilt gij vrienden nooden? Dat men dan eerst vreugd geniet, Bij een glaasje rooden. Kussen moogt gij nu nog slechts, } Kussen links en kussen regts, Dat is Bruiloftsmode. Bruiloftsgasten in het rond! Laat ons nog eens drinken; En hun voorbeeld - zoo gezond! - Volgen; maar 't moet klinken. Kust dan, mannen! links en regts, } 't Is de Bruiloftsmode slechts, Zoenen, zoenen, zoenen! En gij vrouwtjes, Jufferschap! Wilt de Bruiloft eeren, Want met kussen, kunt gij knap, 't Mannenhart trakteren. Kust ook links, kust ook regts, } 't Is de Bruiloftsmode slechts, Zoenen, zoenen, zoenen! 