 De Bruîgom leev'! de Bruîgom leev'! Zoo klinken stem en snaren, Dat God hen vreugd en voorspoed geev', Nu hij zich wil gaan paren; God zegent hem aan 's Bruidjes zij, Dat zingen en dat wenschen wij. Blij roept ons hart: vivat de Bruid! 't Vivat zij nu gezongen, Dat alle heil zich thans ontsluit. Haar vreugde zij voldongen; God zegent haar aan Bruîgoms zij, Dat zingen en dat wenschen wij. Gij weet, o Paar! wat wensch het zij; Dien wij te ontboez'men trachten, Geen vrienden, meer verknocht dan wij, Kunt gij om u verwachten; Ontvang dan blij het vreugdelied, Dat vriendschap u opregtlijk biedt. 