 Waar kan men beter zijn? Dan bij zijn goede Vrienden. Ja dan vergeten wij, alle druk en pijn; Ja wij zijn vrij, Van alle zorgen vrij. Dan smaakt men goede wijn, Met ware en trouwe broeders; Dan klinkt men er opregt met groot en klein, Ja wij zijn blij, Met hart en zinnen blij. Dan kent men vrees noch schijn, Men blijft slechts vreugd bedoelen, Dus, vrienden! houdt vooral uwe harten rein, Dan blijft gij vrij, Van alle zorgen vrij. 't Is, Vrienden! nu de tijd, Waarin we ons regt vermaken, Dat gij dit uur opregt verheugd dan slijt, Zoo blijft gij blij, Met ziel en zinnen blij. Brengt dan het glaasje wijn, Naar boven aan uw lippen, Want zoo vergeten wij alle druk en pijn, Zoo zijn wij blij, Van alle zorgen vrij. 