 'k Zal Galopijn mijn dochter geven, Hij is een ijvrig postiljon, Hij rijdt, hij rost om van te beven, Met koets, met wagen en fourgon. Een vader moet steeds zorge dragen, Als bij zijn dochters huwlijk sluit, Dat niets haar welvaart kan vertragen, En Galopijn wil wel vooruit. Een lapper, die hoeft niet te denken, De dochter van een man in staat, Zijn zwart bepikte hand te schenken, Dit weet gij ook wel, kameraad! Daarom wil van dit huwlijk zwijgen, En zijt maar met uw lot te vreên; Want om mijn dochter te verkrijgen, Behoort slechts geld en goed alleen. 