 Heft aan het hooge feestgezang, Dat wij het vrolijk zingen, Het rolt en galmt hier zonder dwang, In deze blijde kringen, 't Bevat de beê van heil en vree, Voor deze ondertrouwde twee. Gods gunst zij steeds, o Bruidegom! Nabij op al uw wegen, Uw woning steeds een heiligdom, Van echtelijken zegen, Uw heul en troost als ongeval, U met haar slagen treffen zal, En wij, wij wenschen, lieve Bruid! Dat God oók u geleide, En u door menig lieve spruit, De moedervreugd bereidde; Uw huisgezin, uw vreugd en troost, Daar gij herleeft in 't jeugdig kroost. Het Bruidje leeft, de Bruîgom leeft, Een aantal blijde jaren, Dit bidden wij, dat God hen geeft, En hun in voorspoed sparen; Zoo leeft gij dan als Man en Vrouw, Gelukkig door de Huwlijkstrouw. 