 Vrienden! waar wij ook in deelen, Welke vreugde ons is bereid, Welk genot ons hart moog streelen, Nimmer, nimmer toeft de tijd. Weldra moeten wij ook scheiden Van het heugelijke Feest, En wij moeten het belijden, Dat het Bruiloft is geweest. Maar 't genoegen ons geschonken, 't Gul onthaal, de vriendschapstoon, Allerschoonst hier uitgeblouken, Bieden wij steeds de eerekroon. Wat ons in ons volgend leven Tijd of lot ook immer bied', 't Waar genot, ons hier gegeven, Vrienden! dat vergeet men niet. En nu, jonge Echtelingen! Uit de volheid van 't gemoed, Bieden wij, die U omringen, U de opregtste vriendschapsgroet, Thans wacht U de Huwlijksponde, En een .... heila! ... stil, alzacht .... En uw vrienden, hier in 't ronde, Wenschen U een blijden nacht! 