 Tusschen wieg en kale kruin Ligt de weg van 't leven, Al wie met ons meê wil gaan, Die moet onze manieren verstaan; Oude manieren, Trouwe manieren, Zoo zijn onze manieren. Zijt gij van geen hout of steen, Monnik of geen fijntje, Mannen! Meisjes! wat je bent, 'k Weet een kunst die ge allen kent, Oude manieren, Flinke manieren, Zoo zijn onze manieren. Als men aan een tafel zit, Lief en wel te vreden, Geeft elk Heer, kan 't met fatsoen, Aan zijn meisje een flinke zoen; Nieuwe manieren; Goede manieren, Zoo zijn onze manieren. Nu eens regts en dan eens links, Regts en links te zamen, Meisjes! houdt uw grillen thuis, Broêrs! de zaak is waarlijk pluis, Onze manieren, Goede manieren, Zoo zijn onze manieren, 