 Komt, Feestgenooten! stemt een lied, Om uwe vreugde te verhoogen, 't Genoegen wat men thans ons biedt, Komt ons te klaarder dan voor oogen, En wenscht het jeugdig Paar veel heil, En hartenlust in 't Huwlijksleven, Al is de huwlijksklip soms steil, Hun moet zij vaak genoegen geven. Men wenscht u, dat deez' blijde dag Nog vele jaren u moog streelen, En als de vriendschap iets vermag, O mogten we in hun heil dan deelen; De deugd versiere uw huwlijksree, En make uw trouw in 't huislijk leven, Door pligt geniet gij heil en vreê, Blijft dan met liefde daarnaar streven. 