 Ik ben een jong soldaatje, Van twee en twintig jaren, Geboren op het land, traldera, Hier ligt mijn vaderland, traldera, Geboren op het land, Hier ligt mijn vaderland. Hij kwam toen in strijd, Moest daar zijn leven wagen, Hij werd daar geblesseerd, traldera, Hij viel ter aarde neer, Hij werd daar geblesseerd, Hij viel ter aarde neer. Kom doctor? chirurgijn? Genees mij van de pijn, Ik ben nog niet bereid, Al voor den laatsten strijd, traldera, Ik ben nog niet bereid, Al voor den laatsten strijd. Ik leg mijn wapens neder, Met mijn schoone kleederen, Ik leg mijn wapens neer, Al met mijn zijdgeweer, traldera, Ik leg mijn wapens neer, Al met mijn zijdgeweer. Als ik nu gestorven ben, Dan moeten zij mij begraven, Al op het graf van eer, Een graf van marmersteen, traldera, Al op het graf van eer, Een graf van marmersteen. 