 Mijn pijpje is mijn lust en leven, 'k laat zelfs een oorlam daarvoor staan Maar wilt gij mij een kusje geven, Dan steek ik mijn tabak niet aan; Maar zoek ik vruchteloos aan te klampen En geeft gij mij terstond den zak, Ik zal dan mijn hartverdriet verdampen, Bij 't rooken van een pijp tabak, 'k Zal die twist en onrust stoken, Nooit laten stoppen uit mijn doos, Maar hun een slechte pijp doen rooken Dit zweer ik als een braaf matroos, Krijg ik die muiters in mijn kluiven, Dan geef ik hun een duchtig pak, Ik zal hun zinkingsnuif doen snuiven, Zij zijn niet waard een pijp tabak. En durft men Hollandsch vlag te schenden Ik leg mijn pijpje uit den mond, Ik zal mijn scheepje zorgvol wenden En boor den vijand in den grond, Ja, meisjes! gij moogt mij gelooven, Het was het Hollands hart dat sprak, Daar blijft het steeds Oranje boven! Dat is een andere pijp tabak. 