 Napoleon was zeer belust, Hij wou eens lekker smullen, En dacht zijn darmen heel gerust, Met stokvisch op te vullen; Hij riep hiertoe zijn volk bijeen, Wie gaat er mee ter maaltijd heen? Ter maaltijd heen? Kom, mannen kom nu op de been, Wij gaan nu zaâm naar 't Noorden heen, Naar 't Noorden heen. De Franschjes mager van natuur, Die meenden regt te blikken, En Bonapart kwam in postuur, Of hij alles in wou slikken, Wat of die hebzucht niet al doet, De stokvisch is in 't Noorden goed, In 't Noorden goed; Kom, Mannen kom met nieuwe moed, En doet je magere bast te goed, Jou bast te goed. Nu zaten ze op den kouden grond, Maar konden toch wel zweten, En Bonapart liep in het rond, Werd bang voor 't stokvisch eten; Hij werd daar 't meest hem had gejeukt Als Noordsche stokvisch plat gebeukt, Ja plat gebeukt, Schei uit riep hij: ik ben gedeukt, En al mijn volk wordt plat gebeukt, Wordt plat gebeukt. Maar evenwel hij wou de moed, Toch gansch niet laten zaken, Hij wist de stokvisch die is goed, Men zou 't hem niet meer bakken; Kom, mannen kom, op nieuw weer aan, Gij moet niet hongrig henen, Niet henen gaan, Toe Franschjes blijft niet lang zoo staan, Maar vul je magere buik voortaan, Jou buik voortaan, Ja baas maar 't is hier vreeslijk koud, Gij zelf doet niets dan beven, Had gij maar braaf wat turf en hout, Op reis ons meegegeven; Een sobre rok en niets in 't lijf, Braaf kogels tot een tijdverdrijf, Ja tijdverdrijf, Waar bergen we ons zoo koud en stijf, Die stokvisch zit ons dwars in 't lijf, Ja in ons lijf. Val aan, maar mannen doet je best, De saus is reeds aan 't koken, Och waren we maar in 't Fransche nest, 't Verdriet ons al dat stoken; Zie zoo, de maaltijd is gereed, Nu weet je dat je stokvisch eet, Ja stokvisch eet, Maar ach, wat valt die peper heet, Zie hoe ik in de koude zweet. Zie hoe ik zweet. Ja, ja, 't is hier in lang niet pluis, Riep Bonapart vol zuchten, 'k Wou dat ik maar terstond naar huis Met heel die boel kon vlugten, Ik ben haast van verstand beroofd, Zoo vliegt de mostaard mij in 't hoofd Ja in mijn hoofd, Kom pak je biezen, eer mijn hoofd, Nog als een stokvisch wordt gekloofd, Ja wordt gekloofd. Dat dacht ik wel, riep vriend Kozak, Gij moet het nooit vergeten, Woudt gij zoo maar op jou gemak, Hier Noordsche stokvisch eten? O neen! is niet de bon die coup, Zuip gij maar liever Fransche soep, Ja Fransche soep. Ga naar Parijs, zuip Fransche soep, Jou maag die deugd niet voor die coup Niet voor die coup. 