 Als de nacht in stille rust, Den moeden schenkt belooning, IJl ik van vreugd mij naauw bewust, Naar mijn' meisjes woning, Wensch haar dan te middernacht, Een geruste en goede nacht. Slaap, geliefde! ongestoord, Vrij van angst'ge zorgen. Dure uw slaap gerust lijk voort, Tot den and'ren morgen. In mijn droom, geloof mij vrij, In mij steeds uw beeld'nis bij. Als ik aan den hemelboog 't Sterrenheer zie pronken, En ik dan mijn meisjes oog Liefdevol zie lonken, En een kusje nog geplukt, Hart en mond en ziel verrukt.... O! dan ga ik vrolijk heen, En keer naar mijn woning, Vergenoegd en wel te vreén, Rijker als een koning. Zijne schatten, aanzien, magt, Ruilde ik niet voor dezen nacht. 