 Zijt gegroet, geliefde velden! En gij nedrig rieten dak! Hier Eliza! woont de vrede, Die zoo vaak den Vorst ontbrak, In mijn hutje rolt ons leven, Zonder kommer, zonder druk, Deugd en onschuld zijn mijn schatten Liefde en vriendschap mijn geluk. Zou ik, Vorsten! u benijden? Neen. want zorgen is uw lot, Moest ik een paleis bewonen, O! daar had ik geen genot. In mijn hutje rolt ons leven, Zonder kommer, zonder druk. Deugd en onschuld zijn mijn schatten, Liefde en vrijheid mijn geluk. Hoort den donder, hoe verschrik'lijk, Vliegt de bliksem over de aard, Maar hij treft de hooge spitsen, Daar hij 't nedrig hutje spaart; In mijn hutje rolt ons leven, Zonder kommer, zonder druk, deugd en onschuld zijn mijn schatten Liefde en vriendschap mijn geluk. 