 Geen teed're maagd zal ooit haar hand Den eereloozen bieden; Die in den nood, het Vaderland Lafhartig wil ontvlieden: Maar die het moedig voor wil staan, Schenkt liefde eenmaal belooning; Vergoede al 't geen hij heeft gedaan, Voor Vaderland en Koning. Wie is voor 't dierbaar Land beducht, Waar moed het hart doet gloeijen; Waar eendragt zweeft in ieder zucht, En alles zaam doet vloeijen; Voor 't geen wij thans uit trouw bestaan, Biedt welvaart eens belooning: Daar aller harten vurig slaan, Voor vaderland en Koning. Hoe angstig sloeg het moederhart, Door troost niet op te beuren; Toen zij het kind gebaard met smart, Naar 't moord tooneel zag scheuren; Komt nu het afscheid duur te staan, De trouw vind eens belooning; Daar dapp're zonen strijden gaan Voor vaderland en Koning. Geen oorlogsroem verbasterd de aard Der trouwe Nederland'ren; Maar zucht voor erf, aan ons zoo waard, Verbind ons aan elkand'ren; En sneuvelen wij in 't grootst bestaan, Hoe zoet is die belooning; Te sterven op der helden, baan, Voor vaderland en Koning. Moge ook het hart met heim'lijk wee Van vriend en broeder scheiden; Het voert zijn teed're zuchten mee, Waar God hem zal geleiden. De liefde vlecht der lauw'ren baan, De ed'len ter belooning; Die moedig in den dood durft gaan, Voor vaderland en Koning. Ja kunnen wij ook slechts ons bloed, Aan 't Land ten offer brengen; Dan is ons zelfs het denkbeeld zoet; Om 't onverzaagd te plengen. Het twijf'len is zich zelf verraên, En 't offer vind belooning: 't Is edel, alles af te staan Voor vaderland en Koning. Ja, zegen God, dien ed'len, strijd, Hij zal het staal bestieren; En doe aan pligt en deugd gewijd, De menzchheid zegevieren: En brengen wij ook alles aan, Dit offer vind belooning; De Algoedheid kondigt zegen aan, Voor vaderland en Koning. 