 Daar kwam 'er een meisje van Schevening aan; Zij had haar mandje met visch gelaân, Zij riep voor gewis, wie koopt er mijn visch, Haan en Rog die levendig is. Een snaakje die uit zijn venstertje lag, Die knikte dat meisje goeden dag, Hij riep met plaizier, zeg zus hoord eens hier, Verkoopt mijn een Scholletje drie of vier. Wie bruid jou te knikken wie maaktje zoo groen? Wat hagel Sinjeurtje wat wil je mij doen, Jij draaid mij een loer, jou olijke boer, Wil gij niet verkoopen loopt dan na jou moer. Ik wil wel verkoopen, maar gij vraagt na schol, Wel meisje hebt gij dan uw mandje niet vol? Ja Haan en Rog, die heb ik ook nog, Gelooft mij Sinjeurtje ik heb nog niet verkocht. Maar allemaal Henen daar heb ik niet an, Hebt gij bij geval geen Pieterman? Ik heb er nog twee en de mijne is drie, Ik geloof niet Sinjeurtje voor dat ik het zie, Ei kom dan maar binnen dan maak ik u los, Wat heeft u dat zootje aan strand wel gekost, Een daalder Sinjeurtje dat geef ik er veur, Geeft gij nu twee gulden dan hebt hij 't niet duur. Dat snaakje niet bloo was hij trok fris van leer, De meid wierd verlegen, foei, schaam u mijn heer, Als gij het niet laat, mij vrij dan verstaat; Dan roep ik jandome de menschen van straat. Maar of Sinjeur gek was, hij achten het niet, Hoe meer dat hij stompte, hoe meer zij riep, Jandome schei uit, betaald mij geen duit, Laat mij voor den satan de kamer maar uit. Zwijg stil gij caronje ik heb al gedaan, Daar hebt gij twee gulden nu kunt gij maar gaan, Als Jakob wat zeid, mijn aardige meid, Dan moet gij maar zeggen: mijn visch ben ik kwijt. Oorlof Scheveningers die Hanen verkoopt, Ik raad u dat gij met geen Pieterman loopt, Van vreijers of mans, dan hebt gij geen kans, Te proeven van levendige Pietermans. 