 Lustig Lijsje, jong van jaren, Altoos vrolijk, altoos blij, Dacht dat aan geen jong'lings zij, Ooit genoegen was te garen, Sloeg zij soms verliefde gaâ, Zag zij, dacht haar, niets dan treuren, En dan ging zij spottend neuren, Tradelaliere tradelaliere, tradelaliere tralala. Willem echter die ons Lijsje, Nog al lief en aardig vond, Begluurde soms haar rozenmond, Hoe zoet 't zich plooide naar dit wijsje, Dikwijls sloop hij stil haar na, En kon vaak zich niet bedwingen, Als hij 't meisje hoorde zingen, Tradelaliere tradelaliere, tradelaliere tralala. Eens bescheen de maan haar teeder, Toen hij uit de struiken kroop, Vol van liefde zonder hoop, wierp hij zich voor Lijsje neder, En zij merkte toen weldra, Waar 't hem schortte, die arme jongen, Toen ook heeft zij niet gezongen, Tradelaliere tradelaliere, tradelaliere tralala. Sedert zegt men in 't vertrouwen, Hier en elders in de buurt, Want men heeft dit paar begluurd, Willem zal met Lijsje trouwen, En al lagchend zal weldra, Heel de stoet van veldelingen, Dan op Lijsjes Bruiloft zingen: Tradelaliere tradelaliere, tradelaliere tralala. Meisjes! wilt gij vrolijk wezen? Schuw de God der liefde niet, Zij is het die de jongheid ziet, Z'is te wenschen - niet te vreezen, Denkt toch eenmaal vroeg of spâ, Danst ge als Lijsje, naar het rietje, Want de min vlugt niet voor 't liedje, Tradelaliere tradelaliere, tradelaliere tralala. 