 Ik ben een Kruijer naar den trant, En ook daarbij nog vrij, Van hoofd tot toon vol liefdebrand, Kom, Meisjes! kom bij mij; Want ik heb 't liefste zulk een vracht, Zoo wel bij dag als bij de nacht, 'k Krui hard, zacht, netjes bij mijn hiel, En 't loon is zeer civiel, Die mij het beste dan bevalt, Krijgt zitting in 't Pothuis, En zoo zij met geen heertjes malt, Maak ik van haar mijn kruis. Want meisjes nukken, vrouwen kwaal, Dat heeft dat goedje altemaal, 'k Leef met haar vrolijk en te vreè, 't Hennipzeel maakt 't al gedwee. 