 WIe schept geen behagen, By Zomerze Dagen, In 't zoet vermakelijk Groen? Wie gaat niet aanschouwen, Die schoone Lands-douwen, Die cierlijk haar op doen? Wie kan het al noemen, Wat Kruyden en Bloemen, Van zoort, Couleur en Fatzoe...n, Die zig daar alle op doen. Den landman niet ledig, Is al stadig bezig, Van 's Morgens vroeg tot laat, Met Spitten en Spayen, Met Zayen en Mayen; Een ander uyt Melke gaat: Zijn Koetjes die loeyen, Het Zuyvel komt vloeyen, Waar van dat ons land in de daa...d Geprezen word boven maat. De Vogelen zingen, De Beesjes die springen Van vreugde in 't Grazige Land, Ia waar dat wy mogen Ook wende ons Oogen, 't Is lustig aan alle kant: De Ieugd schept behagen, En gaat alle Dagen Te zamen Hand aan Hand...d, Daar 't schaduwrijk is beplant. Op Wagens en Schuyten, Trekt men na Buyten, Het is een lustige zaak; Dus komt men zijn Vrinden Op zoeken en vinden, Men heeft zijn grootste vermaak: Op Duynen en Heyden, In Grazige Weyden, Daar rold men, En zolt men, zo vaa...k, Daar in schept de Ieugd zijn vermaak. De Ionkmans zijn vierig, De Meysjes niet gierig Op een kusje onder het Groen; Zy zingen en kweelen, Met heldere keelen, En wat ze daar boven nog doen; Dat mag ik niet noemen, Ik wil 't liever verbloemen, Of zeggen het met fatz...n; Het Meysje dat laat 't haar doen. In Christalijne Stroomen, Onder 't schaduw der Boomen, Of anders op Strand in Zee; Daar ziet men ze plassen, Haar Voete gaan wassen, Als eerteyds Diana wel dee: Op Ionge en Ouwen; 't Is lust te aanschouwen, De Zomer deeld 't ons mee... Vermaak voor Mensch en Vee. 