 IK word' van al de Waereld, Als Koningin gevierd, Hoe wel niet Rijk bepaereld, Nog Vorstelijk gecierd; Ik kan alle Mensche dwingen, Al wat ik wil geschied, Ia zelfs de Hemelingen, Saat onder mijn gebied En Magt, En Magt. Ik heb der Waerelds Vorsten Gestoten van haar Throon De Kroone die zy torsten, Zeer wonderlijk en schoon; Oud Troja was een Teeken Van mijne Heerschappy, Hoe vaak zijn heele Beeken Van Menschen-bloed om my Gestort, Gestort. Om my is Mars gekluysterd, En 't fijn gesmeede Staal, Om mijn de Dag verduystert, Doe Iupijn de Gemaal Van Alkameen verbeelden; Om mijn wierd hy een Zwaan, Een Stier daar Auroor mee speelde, Om my heeft Adoon Vulkaan Gekroond, Gekroond. Wat Man mijn heeft bekeeken, Hy stond gelijk een paal; Wil ymand met my spreeken In mijn Binnen-zaal, Hy hoeft my niet te groeten Met buygen van zijn hals, Maar twee Lakeyen moeten Mijn Heer verzellen als Hy komt, Hy komt. Al wie met my gestreden Heeft, schoon ik onder leg, Gaat met vermoeyde Leden En 't Hoofd om laag weer weg; Al scheen hy nog zo dapper, Ia als een Leeuw zo gram, Ik maak hem straks veel slapper, En makker als een Lam Vertrekt, Vertrekt. Ik zuug' het aller-besten, Uyt al wat men my geeft, Zo lang tot dat ten lesten De Spijs geen Sap meer heeft; Elk krijgt van my het leven, Dog zo ik Tanden had, Wat zou ik kappen geven, Geen Mensch behield zoo'n schat, Zijn Hoofd, Zijn Hoofd. 'k Heb alteyd lust tot eeten, Al is het nog zo vroeg; Hoe veel ik heb gegeeten, 'k Heb noyt of zeld' genoeg; 'k kan door mijn Keel niet slikke, 'k Ben van Gebit ontbloot, Ik zal niet ligt verstikke, Als is de Brok wat groot En dik, En dik. 'k Woon tusschen de enge Palen Van een belommerd Woud, Dus Phebus met zijn Stralen Mijn nimmermeer beschouwt: De naam van dees Vorstinne, Schoon gy die hier niet hoord, Kan yder ligt verzinnen: Zy is Vivat, het Woord, Besluyt, Besluyt. 