 Hart, mijn hart! waarom zoo treurig, Wat beduidt dat ach en wee, 't Is ook schoon in vreemde landen, Hart, mijn hart! gij barst aan twee. Wat mij smart, ach mij smart alles, 'k Lij zoo veel, dat gij niet ziet, 't Is wel schoon in vreemde landen, Ach, maar 't is mijn dorpje niet. In mijn dorpje wou ik wezen, Ja dat wensch ik duizend fout, Bij mijn vader, bij mijn moeder, Bij mijn bergen, dal en woud. 'k Wou de velden weêr aanschouwen, Met hun schoone waterval, Waar de ganzen dartlend grazen, Onbevreesd voor 't jagersknal. 'k Wou dat klokje weder hooren, Dat bij de avondgloed der zon, Als de rundren vrolijk sprongen, 't Sein was dat de rust begon. Weder zien de bruine huizen, Voor wiens deuren welgezind, Vrouw en man zich koozend groeten, Als hun dierbre boezemvrind; Niemand minde mij zoo teeder, Drukte warmer mij de hand, Zelfs geen kinderlachje trof mij, Dan in 't schoone Zwitserland. Nu mijn hart! in Godes name, Troost u, laat zijn wil geschiên, Wil Hij, o dan zult gij spoedig, Uw lief dorpje wederzien. 