 Ach! wat zou de wereld wezen, Moest zij zonder Meisjes zijn, En met Meisjes zonder Jongens, Was ze ook maar een rampwoestijn. Jongens bij Meisjes, ja, Loeris bij Loerisje, Jongens hij Meisjes, ja zóó moet het zijn. Meisjes zitten bij elkander, Reppen rust'loos priem en naald, Maar het ledig harte zegt haar, Dat in hare kring iets faalt. Jongens bij Meisjes, ja, Loeris bij Loerisje, Jongens hij Meisjes, ja zóó moet het zijn. Jongens zetten zich in 't ronde, Rooken lucht en wolken zwart, Maar zij missen lieve Meisjes, En hun vreugd raakt nimmer 't hart. Jongens bij Meisjes, ja, Loeris bij Loerisje, Jongens hij Meisjes, ja zóó moet het zijn. Meisjes bij elkaâr gezeten, Drinken koffij slechts en thee, En helaas! de warme dranken Brengen niets dan onheil meê. Jongens bij Meisjes, ja, Loeris bij Loerisje, Jongens hij Meisjes, ja zóó moet het zijn. In der Jongens ruwe kringen Staat noch glaasje stil noch flesch, En de rampen van het zwelgen, Leert men bij Hippocrates. Jongens bij Meisjes, ja, Loeris bij Loerisje, Jongens hij Meisjes, ja zóó moet het zijn. Doch als Jongens bij de Meisjes, Meisjes bij de Jongens zijn, Proeft men slechts maar thee en koffij, En men drinkt een glaasje wijn. Jongens bij Meisjes, ja, Loeris bij Loerisje, Jongens hij Meisjes, ja zóó moet het zijn. Maar men leeft gezond en vrolijk, Bij de koffij, thee en wijn, Als maar Jongens bij de Meisjes, Meisjes bij de Jongens zijn. Jongens bij Meisjes, ja, Loeris bij Loerisje, Jongens hij Meisjes, ja zóó moet het zijn. Hoort men Meisjes, afgezonderd, Redekav'len onderling, 't Onderwerp dan van hun kouten, Is slechts eenig zielloos ding, Jongens bij Meisjes, ja, Loeris bij Loerisje, Jongens hij Meisjes, ja zóó moet het zijn. Jongens in hun zamenkomsten, Voeren elk om strijd het woord, Doch een nuttig woord van stichting, Wordt ook zelden daar gehoord. Jongens bij Meisjes, ja, Loeris bij Loerisje, Jongens hij Meisjes, ja zóó moet het zijn. Maar een woord van vuur en leven, Dat en hart en zinnen streelt, Hoort men dan, als beider kunne 't Zoet gezelschap zamen deelt. Jongens bij Meisjes, ja, Loeris bij Loerisje, Jongens hij Meisjes, ja zóó moet het zijn. In het kort, hoe men 't beschouwe, Alles is maar vreugd in schijn, Als geen Jongens bij de Meisjes, Meisjes bij de Jongens zijn. Jongens bij Meisjes, ja, Loeris bij Loerisje, Jongens hij Meisjes, ja zóó moet het zijn. 