 Doet alles matig is de les, Die Grootpapa Hippocrates In 't Grieksch ons heeft gegeven; Die matig drinkt en matig eet, Kan zonder ziekte, pijn of leed, Wel honderd jaren leven. Van tijd tot tijd een goed glas wijn, Zal niemand ooit tot schade zijn, Maar doet de kracht bewaren; En ook van tijd tot tijd een zoen, Geeft moed en lust om goed te doen, Dan haalt men duizend jaren. Wie dus tien eeuwen leven wil, Die wandele immer vroom en stil, Als op fluweelen schoentjes; En smake in alle eer en deugd, Bij matigheid 't genot der vreugd, Van roode wijn met zoentjes. 