 Comt Rethorijckers wilt ontdecken Ons v gedichte speelen // vry En ghy Musijckers comt ter plecken Daermen wel lustich quelen // bly, Brengt Herpen, Luyten, Veelen // by Om t'nieuwe Jaer met vreucht te singhen Toont v gereet in alle dinghen Op dat aen v gheen scheel // en zy, Janus een god met twe paer ooghen Die dubbel-hooffdich, is bekent Heeft door gebot ons laeten tooghen Dat alle vrijers hier ontrent Hem sullen vieren excelent Den eersten dach vant nieuwe Jaeren Soo willen wy geen vruechden sparen Maer als zijn dienaers sijn present Hoort wat hy ons weer heeft ghesonden Seuentich, pont gemaelen // meel Botters genoech neemt wt die tonnen Eyeren laet hy haelen // veel Den rinschen wijn wt schaelen // eel. Die schenct hy ons om vreucht t'oorbooren Maer hy bedingt het van te vooren. Ghy moet het selfs betaelen // eel. Van alle deuren opte sluyten Geeft hy noch mee het teecken // van Savonts als wy staen daer buyten Om onse lieff te spreecken // an Wilt hy oock ons versteecken // dan Maer laeten by die liefte binnen So moegen wy eens troost ghewinnen Op dat daer niet gebreecken // can Die vastelauont comt nu lopen t'Vrijen dat heeft doch dan goe tier Die willen wy nu gaen houwen en coopen Dat sy niet drae en can // van hier Want altijt gaet die pan // te vier So moghen wy aen die taefel // leuen, Daermen malcander een waefel geuen, Al met geneuchten van playsier. Prince vant Jaer, en vande deuren Schiet dat mijn lieft te degen // gaet En dat ick haer // toch mach bespeuren Snachts als die clocke negen // slaet Alsmen tot lieffs bewegen // praet Op datse sin mee crijcht int vryen En datse mijn tot genen tijen Int nieuwe Jaer verleghen laet. 