 WIl ons de Heer bevrijden, Ons druckt geen tegenspoet Geen vyer, geen sweert, geen lijden Geen drooghte noch geen vloet, Ia selfs geen helsch gebroet Hoe boos 't oyt grimd of sach, Is Godt tot ons behoet Geen dinck ons hind'ren mach. Als Pharao wou doen treuren Godts volck, Godts hulp alleen Dee 't water staen als mueren, Godt selfs ginck voor haer heen, Ter noot heeft haer den steen Gelaeft, ja Hemels man Aten sy, daer men geen Vruchten tot voedsel wan. Gods hulp heeft aengehangen Daniel inder noot, Die Petrus den gevangen Sijn banden oock ontsloot, Die Paulus als hem schoot, Op 't lijf het slangen-dier, Dee sonder hinder, 't groot Serpent sling'ren in 't vyer. Susanna heeft gekregen Godts krachtige bystant, En Ioseph alder wegen Godt hulpe sterck bevant, Ia Godts machtige handt De Iongers met haer drien Hielp, dat haer in den brandt Geen hinder kon geschien. Prins als ons drucks verwinder Oock hielp den Tobias, Den visch deed hem geen hinder, Hoe wonderbaer genas, Sijns Vaders blintheydt ras, Den duyvel vluchte mee, By wien Godts hulpt oyt was, Geen dinck hem hinder dee. 