 DIe Godt heeft tot sijn schilt en broght, Wat cost die mensch te zijn besorght Dat hem niets quaets sou hind'ren, Want Godt die is tot haer gesindt, Die hy voorheenen heeft bemint, En noemt haer sijne kind'ren: Hy trecktse uyt d'eeuwige doodt: En staet haer by in anghst of noot, Met sijn geest vol genaden: Hy leydt haer op de rechte baen, Die yder Christen hier moet gaen, Geen dingh en mach haer schaden. De vroome vreest geen ongeval: Al wandelt hy in des doodts dal, Geen haer en kan hem krencken: De Dagh des Heeren daer op siet, Dus is de macht des vyandts niet, Wat listen sy bedencken: Al werpt hy Ioseph in den kuyl: Daniel voor der Leeuwen muyl: Al socht hy oock te braden Sadrach, Mesach, Abednego: Maer daer Godt toont sijn hulp alsoo, Geen dingh en mach haer schaden. Godt toonden hem een hulp te zijn, By Israel in de woestijn, En sloegh al haer vyanden: Daer Gidion en Iosua Door Barac, Simson en Iephtha, Oock veel door Davids handen. Daer om steund niet op paert, of macht, Maer op des Heeren hulp, en kracht, Wanneer ghy sijt beladen. Den vyandt vlucht en is verbaest Soo haest den vroomen Tromp maer blaest Geen dingh mach haer schaden. De Eng'len hebben (tot behoudt Der vrome) haer Leger gebout, Gestelt rondom sijn Hutten: Dus hy geen Iagers pijlen acht, Noch pest, noch grouwel, in der nacht, Want Godt wil hun beschutten Al viel de werelt over hoop De vrome neemt tot Godt sijn loop, Want hy is vol weldaden: Al komt daer diert, of honger groot, Gezegent is, en blijft, sijn broodt Geen dingh en mach haer schaden. Nochtans de vrome oock wel lijt, Maer dan wordt hy slechs gekastijt, 't Welck voor geluck is 't achten: Om niet van 't quaedt te zijn verleydt Dies streckt hem 't kruys tot saligheydt, Wie kan doch meer verwachten: Hierom ghy Akoleyen soet, Wiens geest nu ondersoeckt het goet, Ey! Vreest niet voor den quaden, Want als Godt voor liefd' boven Al Sijn Wijngaert-rancken helpen sal, Geen dingh en mach haer schaden. 