 VVAnneer het volck van Israel Wiert van Pharonis hoogh vermeten, Vervolght, en mosten vluchten snel, Den Hooghsten heeftse niet vergeten, Maer haer verlost uyt tegenspoet Door sijne groote wonderdaden, Soo datmen vry gelooven moet Die Godt bewaert, kan geen dinck schaden. Want het staet al in sijn gebiedt, Hoe sterck en machtigh van vermogen, Het moet al voor hem buygen, siet Soo haest sijn blixem komt gevlogen, 't Zy dan van oorlogh ofte pest Waer door den mensche werdt beladen, Is het niet voor 't gemeene best, Die Godt bewaert, kan geen dinck schaden. Al stondy rontom in het vyer, En omringht van des menschen kind'ren, Ofte by 't alderwreetste dier, Noch soudet u niet konnen hind'ren: Want hy die 't al sijn wesen geeft, Kan u bevrijden van den quaden, Sonder hem niets roert ofte sweeft, Die Godt bewaert, kan geen dinck schaden. Sijn onbegrypelicken arm Omvat meer als des werelts ronden, Reyckt oock veer boven al 't geswarm, En peylt de alderdiepste gronden, Wie kan sijn stercke handt ontgaen? Mits sijne wijsheydt hoogh van raden, Daerom blijft desen regel staen: Die Godt bewaert, kan geen dinck schaden. Dit is een regel vast gehecht, In's Hemels diamante wooningh, Wie daer oock yet wat tegen seght, Die wederspreeckt dien hooghsten Koningh, Dewelcke doet getuygenis Van de voorsien'ge rechte paden, Soo dat dit waer en seecker is, Die Godt bewaert, kan geen dinck schaden. 