 MEt David sal ick Heer, Mijn boosheyt gaen beschreyden Ootmoedigh vallen neer, Heer wil mijn ziel geleyden, Want in de rechte weyden Honich ende melck vloeyt, Daer sal ick gaen vermeyden, Want u hulp my besproeyt. Slaen met den Publicaen, Mijn droevigh hert en kermen, Komt toch Samaritaen, Gescheurt, gewont, in ermen, Met Oly my erbermen, In de wonden vullen stanck, Ghy sult my wel ontfermen, Help Heer ick ben soo kranck. Kranck heel tot der doodt, Snoot is mijn sondich leven, Ick en derf niet mijn hoot Heer slaen tot u verheven, Magdaleen daer beneven Hulp kreegh door u alleen, Ick hoop ghy sult vergeven Mijn sonden groot en kleen. Heer met den Moordenaer Weest toch mijnes gedachtich, Als ick sal komen daer In 't eeuwigh en almachtich, Mensch mijn hulpe sachtich Komt by mijn Vader goet, Weest Hemelrijck deelachtich, Gestort voor u mijn bloet. O uytvercooren Vat! Ick roepe u aen gestadich, Laet my toch hooren dat V goetheydt, en weldadich, Rechtvaerdich, niet versmadich, Die belast en beladen zijn, Komt al tot mijn genadich, Drinckt van den rechten Wijn. 