 AEnhoort toch al Broeders vol minnen, Die den Heere bemint en vreest: Wilt ghy komen ten Hemel binnen, Soo wandelt hier al naer den geest, Al moet ghy hier hooren veel blamen, En wilt u daerom niet verslaen, Want Godt en sal niemandt beschaemen Die hier al na de waerheydt staen. Siet Daniel Godts knecht vercooren Werdt vertroost, dus u verjolijst, Helias en was niet verlooren, Hy werdt van den Raven gespijst. Wie sachmen hier doch oyt verlaten, Hoe seer dat sy waren benout, En quamse Godt niet al te bat Die in hem hoopt, ende betrout? Den krancken die aen de piscijne Wel driendertich Iaren lanck, Gelegen had in groote pijne, En 't Vrouken oock met den bloetganck, Al door haer goet geloof gepresen, Soo quaemen sy uyt hen verdriet, Den Heer die heeftse al genesen, Dus menschen al en twijffelt niet. Senturio sach men niet wijcken, Die badt den Heer voor sijnen knecht, Sijn goedheydt die most doen daer blijcken Aen 't Vrouken dat daer quem voor 't Recht, Dat in overspel was bevonden, Sy werdt verlost, zijt dit wel vroet, Sy gaf hem lof, prijs, t'allen stonden, Om dat hy haer dees deuchden doet. Koninck David en Magdalene Die droncken oock van desen Wijn, Doen werden sy suyver en reene, Oock Petrus en Mattheus fijn, Sacheus sachmen sonder falen Al met den Moordenaar voorwaer, Mosten daer haer saligheydt halen Wt dees Fonteyn Broeders eerbaer 