 VEel bekommernis en strijt, Door de tijdt, Komt ons menschen wedervaren, Maer wanneer ons d' Opper Al Schut den val, Kan ons niemant hier beswaren. Iob verstooten uyt sijn staet, Werdt gehaet Van sijn Vrienden ende Magen, Maer nae veel gedult en sweer, Heeft de Heer Hem weer thienvult op-gedragen. David onsen Koningh groot, Die in noot En in kommer heeft gestreden, Wert nae moeyte weer gekroont, En beloont Met een Rijck vol machtigheden. Ioseph die soo menich Iaer In gevaer Van sijn Broeders was verschoven, Wert, door God, na Pharoos doot, Soo vergroot, Dat hy alles ging te boven. Princen, wy die leven hier, 't Rood Angier Wenscht u heyl, geluck, en segen, Valt u tegenstoot te lot, Steunt op Godt, Geene Mensch en staet u tegen. 