 NIets kan den mensch hier hind'ren Als Godt hem bystant doet, Die Godt houdt voor sijn kind'ren Hy voor onheyl behoet, Geen druck, noch leet, Hoe quaet, hoe wreet Sal haer yet konnen quelle, Want Godt haer al Bewaren sal Voor duyvel, doodt, en helle. Als de volck'ren eendrachtigh Leven in rust en vree, Godts mogentheydt Almachtich Haer sal behoeden mee, Voor strijt, en twist, Haet, nijt, en list, Voor 's vyants gewelt woedigh, Voor valsch verraet, Pest, brant, moort, quaet, En zegent sijn volck goedigh. Godt heeft een welbehagen In het volck die met lust, Hem loven alle dagen, Hy stelt haer hert gerust, Spijst haer in noot Met's Hemels broot, Geen dinck sal haer onbreken, Haer Vee vruchtbaer Vermeerdert daer, De sonden zijn geweken. Een oprecht Christ'lijck leven Is Godt seer aengenaem, 't Volck die God hooch verheven Altijt dancken bequaem, Vol heerlijckheydt, En wijt verbreyt Sijnen naem wert gepresen, Godt hier met vlijt Sulck volck altijt Haer hulp, en burgh sal wesen. Looft Godt voor sijn weldaden O! menschen al gemeyn, Die ons schenckt door genaden, 't Welck vloeyt uyt sijn Fonteyn Vol Reyn Geneucht, Een ware deucht, d'Onverwelcklijcke Kroone Geeft Godt seer goet, Wt liefden soet Sijn volck hier na tot loone. 