 GEeft een Aalmoes voor de Blinde, Die de Liefde heeft blind gemaakt, Zo 'er nog is troost te vinden, Voor die in de Armoe raakt; Wild uw over my erbarmen Geeft een Aalmoes voor den Armen, Die de Ziel zo is gewond; Help my gunstig // Help my gunstig, Met een Kusje van uw mond. Wel wie hoor ik voor mijn Deure? Zo staan schryen in der Nagt: Wie staat hier dog t'treuren? Wie stort hier zoon droeve klagt? 't Is een Blinde dien de Liefde: Hert en Oog voor lang doorgriefde, Engel hebt dog medely Helpt my rasjes // Helpt my rasjes In u Kamer aan u zy. Blinde Luyden gaan by Dagen: Kwade Roovers in der Nagt, Dat u hier eens Menschen zagen: Was ik over al verdagt, Daarom pakt u weg gezwinde, Hier en geeft men aan geen Blinde, Als op schoonen Ligten-dag. Zie by Dagen // Zie by Dagen: Of ik iets u geven mag. Zijn de Blinde dan verlaten, Is 'er geen ontferming meer; Moet ik hier dan op de Straten, Zo verschoven leggen neer, Moet ik dan van kouw verstyven, Zult gy onmedogend blyven? Is uw Hert gelijk een Steen? 'k Hoop nog egter // 'k Hoop nog egter, U te winnen door gebeen. Al moest ik op Straat vernagten, Ik vertrek hier niet van daan, 'k Wil hier blyven en verwagten, Tot den Dageraad komt aan; Ligtelijk zult gy u erbarmen, En my ontfangen in u Armen, Als gy my volstandig ziet; Die geduld heeft // Die geduld heeft, Vind een eynd in zijn verdriet. Nu ik u bestendig speure, Lieve Blinde komt dan hier; Opent zagjes tog mijn Deure, Maakt in 't minste geen getier: Gy moest van dees gunste swijgen, Die gy by my zult verkrygen, Al de Klappers haat ik zeer; En geen Snapper // En geen Snapper, Krijgt mijn gunste nimmer-meer. Zou ik van u gunste praten, Lieve Schoone vreest dat niet; Wat zou my dat anders baten? Als een kwelling en verdriet, Ik val op mijn Knien neder En bid dat de Min, u weder Duyzendmaal beloonen zal, Voor de gunsten // Voor de gunsten, Die ik hier krijg by-geval. 