 HAd ick duysent ysere tongen Schoon van stof, Die altesamen queelden en songen Tot den lof, Van wijsheydt // die ons leyt Metter hant, op't ware deuchdens pat En door den schat Van 't geloof // op ons schoof, Goddelijcke hulp, soo dat ons niet Kan schaden yet. In Gods Woort is het te lesen, Die Godt helpt Heeft geeningh ongeval te vreesen: Maer hy stelpt Al 't verdriet // acht oock niet Wat hem op aerden overvallen kan, Ia sulcken man Hem betrout // 't spreeck-woordt out, Die God heeft tot hulp, kan geen dinck siet, Hinderen yet. 't Landt machmen wel geluckig noemen, Daer men hoort, d'Inwoonders op Gods hulpe roemen En Godts Woordt Niet verkeert // wordt geleert, Het welck wijsheyt onderscheyden moet, Daerom is 't goet, Dat elck tracht // na sijn macht Te oeffenen wijsheyt, en haer deucht, Die elck verheught. De deucht die wijheyt ons gaet raden, Is d'oorsaeck Dan den mensch oock voor Gods weldaden Schept vermaeck In Gods lof // en niet slof Wort bevonden tot Godsdienst, waer door hy Sich maket vry Vande sond' // die hem bond' Aen de straf daer Gods hulp hem van vrijt, Tot aller tijdt. Godts hulpe heeft oock wel bevonden Onse Prins, Want hy door sijn kloecke vonden Na sijn wins: Dickmaels doet // den hoochmoet Sijns vyants, door wijs beleyt dalen haest: Dies gantsch verbaest Spangien beeft // daerom heeft Nassou liefde tot Godts rechte Leer, En sijns Naems Eer 