 LAet ons een vast betrouwen Stellen op Godes macht, Hy helpt ons uyt benouwen, Gelijck wy sien met kracht, Dat desen Heer Door 't Roode Meer Leyden Israels Kindren, Soo wie der leeft, Gods hullip heeft, Geen dingh en kan hem hindren. Doen soo swaer was belege Samaria de Stadt, Dat door 's hongers bewege Een Moeder haer Kindt at, Doen Godt seer goedt Haer hullip doet, En verhoorde haer suchte, Den Heer vermaert Maeckt' hert vervaert Der vyanden de vluchte. Siet op de Iongelinge, Gingen in d'Ove stout, Gods handt het vyer dee dwinge, Geen brandt heeft haer benout, Geen Leeuwen muyl Heeft inden Kuyl Daniel eens gebete, Hy hadt geen sorgh, God was sijn borgh, Gods Dienaer bracht hem ete. Door Ierusalem mede Hem God als hullip stelt, Een Engel son benede, Die veel duysenden velt, Heeft doen ter tijdt De Stadt bevrijt Door sijn hullip genadigh, Hier aen ghy siet, Die God hulp biet, Geen dingh en is hem schadigh. Geen Pest kan my bekruype, Als God mijn hullip blijft, Sieckten die des nachts sluype, Aen my dan niet beklijft, Alwaer ick al By een getal Van boose 'k sou niet vreese, Hel, Duyvel, Doot, Geen dingh soo groot, Mijn hinderlijck kan wese. 