 COridon die Speelde een liedje, In den koele Dageraad, Op een dun geboge Rietje Na de kunst en na de maat, Hy zat dus heel lief te kwelen, In een aangenaam Sayzoen, Wijl zijn Wollig Vee liep spelen, Door het lief en jeugdig Groen. Al zijn spelen en zijn vreugde, Waar alleen om Rozemend, En wijl hy zig dus verheugde, In dees blyde Morgen-stond, Zag hy haar van verre komen, In een Groen en lange Laan, Onder 't Lommer van de Boomen, Daar zy met haar Vee kwam aan. Hy begon haar straks te groeten, Met een lief en zoet gelaad, En riep wat komt my ontmoeten, O! wat blyde Dageraad; Gun my dat ik u mag kussen, Aangename Rozemond, Wild mijn Minne-vlam dog blussen, 't Minne-wigt heeft my doorwond. Uw Gezicht dat doet my zwigten, Door het kleyne Kind der Min, Want ik voel zijn loze Schigten, Help my, waarde Harderin: Ach! mijn aangename Meysje, Help uw Harder Coridon, Laat ons zamen eens een reysje, Zitten aan dees klaare Bron. Coridon zeg my wat reden, Hebt gy dog om zo te zijn? 't Laat u immers wel te vreden, En waarom komt gy by mijn? Gaat maar by u Silviaatje, Dat is een poezelige Meyd Ia zy houd graag van een praatje, En ook van de Minne-streyd. Neen ik mag haar gantsch niet lyden, Gy alleen legt in mijn Hert, Liefje wild my dog verblyden, En geneest mijn Minne-smert: Zegt my hoe kund gy zo wezen? 'k Min u zoete Lief alleen, Gy hebt voor geen aar te vrezen, Neen mijn waarde Engel Neen. Ach! ik zie wel braven Herder, Dat u zuv're kuysche Min, Gaat veel liever en veel verder, Als ik my gebeeld had in, Al u aangename vlyen, Die behagen zo mijn zin, Dat ik u op 't hoogst mag leyen, En u in mijn Hart bemin. O wat lieffelijke Woorden, Vloeyen uyt u lieve Mond, Woorden die mijn Ziel bekoorden Zo haast als ik die verstond: Daar ontfang nu deze Kusjes, Aangename Harderin, Laat ons nu met dartele Lusjes: Aan een hegten onze Min. 