 EEn Stad seer sterck gebout, Verrijckt met stoute sinnen: Daer 't Volck goe eendracht houd: d' Een d'and'ren wel vertrout: Al 's Vyands lagen schout: Vast op den Heere bout; Die Stad is quaed te winnen. Een ziel in 't aerdsche dal, Berustend' op Gods armen: Die steeds schout 's Werelts mal, En 's Duyvels wreed gheschal: Belieft des deuchds ghetal: Gods hulp heeft tot een wal; Rust onder 't best bescharmen. Het hart tot Godt ghekeert; Met d'Hemels hulp omlommert: Geen Helle hem verveert: Geen sond' hem overheert: Geen boose list hem deert: Geen schade hem verneert; Want hy leeft onbekommeert. Of 't lichaem wierd' verscheurt, Deur eenigh aerds verslinder; Gods hulp, de ziele keurt: Dien Mensch geen schaed' ghebeurt, Hoe 't ongeluck hem steurt; Dat hart in't minst niet treurt: Die ziel lijd nimmer hinder. Een Princelijck ghemoed, Die Gods Geest laet bestieren: Die God sijn hulpe doet: Is altijdt wel behoed; Hem hindert gheen onspoed: In Jeuchde groeyt hy soet; Als Groene Lauwerieren. 