 WAnneer men heeft geschreven, Duyzend Zes-honderd even, En agt-en-zegtig Iaar; In December tien Dagen, Kwam ons de Wind behagen Liepen in Zee voorwaar. Wy Zeylden zeer blijhartig, Uyt Holland 't is Waaragtig, Tot in de Spaanze-zee: Den Turk ons aan randen, Met zijn bebloede Handen, Maar Godt ons bystand dee. Hy lokte ons zeer schoone, Liet Prinsse-Vlagge toone, Regt of het was ons Vriend; Maar men zag haast zijn Vaane, Met Turkze Halve-maane, Het welk ons niet en diend. Hy liet de Bloed-vlag wayen, Zijn Zabel liet hy zwayen, En schoot vast Schoot op Schoot: Wy mee als kloeke Bazen, Sloegen wel twaalf Glazen In 't lest het Godt verdroot. Ons Schipper hoog en waardig, Die bleef daar dood zeer vaardig, En ook ons Cammandeur; Maar evenwel als helden, Wy ons daar tegen stelden, Zonder druk of getreur. d' Admiraal van Algiere, Riep wild gy goed Quartiere, Strijkt Vlagge na mijn zin; Doen riep ons Opper-stuurman; Daar heb ik geen banier van, Liever den Brand daar in. Eer wy ons Christen-ziele, Zoude laten vernielen, Van uw Turkze-gebroet, Liever daar voor te vegten, Voor 't Vaderland als Knegten, De leste droppel Bloed. Zes Stukken wy maar konden, Gebruyken doen terstonden, Dog kreeg den Turk zijn deel; Want wy ook allegaare, Speelden met onze Snare, Zeer lustig op zijn Veel. d'Adelboom van Turkyen, Die ons zo kwam bestryen, Ruym dertig Stukken groot: Omtrent veertig Minnaren, Schoot hy tot ons bezwaren Zeer gekwest ofte dood. Onzen Bootsman kloekmoedig, Die liet zijn leven bloedig Mee voor den Turkzen Hond; En nog Negen Persoonen, Ging de Dood niet verschoonen Storven aldaar terstond. Och Menschen allegader! Komt nu tot Godt al nader, Wy hebben werk na loon; Verlaat u Nevels duyster, Komt zet u Hert vol luyster, Na 's Hemels hoogen Throon. Prinsse wild het verligten, Doen ik dit lied ging Digten, 'k Lag zwaar gekwest te Kooy; Op de Fluyt Delfshave, Zing het met stemme brave, Al gaat het niet zeer mooy. 