 MEnsch, gheschapen uyt de aerde; Na Gods eygen beeld gewracht: Van de tijd dat hy aenvaerde d' Ed'le ziele; (door Gods kracht:) Wort hem stadigh aengebracht Veel verscheyden smarten; Maer Gods hand // en bystand, Is de schild sijns harten. Een goe ziel tot Godt ghenegen: Yv'righ na Gods dienst en Wet; Suyver in sijn staet, en wegen: Wiens begeerte vlucht de smet; Soo het quaed soeckt sijn verlet In des Hemels paden: d' Hulp van Godt // is sijn slot; Dat hem niet sal schaden. d' Hemel-bladen geven proeven; Gods Woort het wel duy'lijck wijst; Al ghenaeckt ons veel bedroeven, Dat het hart haest wort gebrijst: Als des Hemels kracht ons spijst; Wy sijn gunst genieten: 't Grootste kruys // in ons huys, Sal ons niet verdrieten. Die met Godes hulpe stijden; Wat daer is, 't en krenckt hem niet: In het midden van het lijden, Sulcke op Gods bystand siet: 't Lijden baert hem geen verdriet, Want hy lijdt het duldigh; En Gods sterckt // in hem werckt: Dat hy dit is schuldigh. d' Hemels Prins voor ons gheboren; Keurde 't lijden, in dees tijd; Sonder lijden is 't verloren; Godt maeckt ons door lijden blijd: Heeft hier iemand Altijd strijd: Gods Geest helpt de winder; Die van d'Heer // krijght dees eer: Geen dingh doet hem hinder. 