 O Heer der Heeren goedigh, Hoe langh hebt ghy voorspoedich Door uwe handt behoedigh Beschermt ons vrye Landen, Voor Spanjens macht trotsmoedigh, Ons Erf-vyanden bloedigh, Die steets trachten verwoedigh Met tyrannij vol schanden, 't Aenranden boos en snoot V Heyl'ghe waerheydt bloot: Voorts te brenghen ter doodt V Volck, door wreetheydt groot, 't Geen niet en sal geschieden, Soo langh ghy hulp sult bieden Aen ons vrome Krijghs-lieden, Die ghy int Velt, als instrumenten stelt. Veel Iaren ende daghen Heeft Spangien gheleydt laghen Om 't vereent Landt te plaghen En gansch te brenghen onder, Maer al hun vlijtigh jaghen Is (midts Gods welbehaghen) Tot heden toe verslaghen Door ons Krijgs-volck met wonder, Bysonder door Gods macht Zijn sy merck'lijck verkracht Daerom wy met aendacht By 't Akoley uytsingen, O Schepper aller dinghen Die u kracht sonderlinghen Tot hulpe heeft, gheen dingh hem tegen streeft. Ons Krijghs-lien uytghelesen Heeft Godt soo langh voor desen Sijn hulpe hoogh gepresen Betoont, door sijn beschicken Dat sy Spaensch trots gheresen So veel hebben bewesen, Dat sy met anghstigh vreesen Van ons Krijghs-helden schricken, Iae wijcken int ghemeen, Vlieden verslaghen heen, Dies wy voor yder een Moghen met recht en reen Wel uytsinghen eendrachtigh, O opper Godt waerachtigh, Die u hulp is deelachtigh, Gheen Vyandt wreedt, kan hem doen eenigh leet. d' Exempels ons vermelden Hoe Godt wel eer verselden Veel Christelijcke Helden, Die tot haer lof en glory, Hun Vyanden ontstelden, Als kaf ter neder velden, Geen hinder yets haer quelden, Maer streden met Victory: Als David, Iosua, Gideon en Iephta, Die Godt helpt vroegh en spa; Soo oock ons Belgica Helpt hy tot allen stonden, Dies wy met tongh en monden, Wtsinghen en verkonden, Die Gods hulp voedt, gheen dingh hem hinder doet. Prince. Ghy Princieren vol eeren, Komt helpt den lof vermeeren Van d'opper Heer der Heeren, Die ons bewijst ghenaden, Die ons Vyandt kan weeren, Van ons vry Landt af keeren, En sal doen met begheeren, Soo wy maer wel beraden Met daden nemen aen, Sijn Goddelijck vermaen, En daer op blijven staen, Iae voort en voort ingaen Soo moet Hispangien wijcken En voor Orangien strijcken: Dus singht vry Reden-rijcke, Die Godt bystaet, gheen dingh hem nimmer schaet. 