 SInght met een blijde stem des Hooghsten wonderdaden, Die O vereende Landt, dus langh u heeft behoedt, Voor al dat schaden kan, dus roemt op zijn genaden, Die Godt heeft tot sijn hulp, geen dingh hem hinder doet. Die in u meeste noot verhoorde al u klaghen, Doen ghy scheent als versmacht in onlucks diepe vloet En heeft na veel ghesucht u t'eenemael ontslaghen, Die Godt heeft tot sijn hulp, gheen dingh hem hinder doet. Of al de Werelt raest op u met bits vergrammen, Toont dat ghy daerom niet laet sincken uwen moet, Denckt op die sijn versterckt in 't midden vande vlammen, Die Godt heeft tot sijn hulp, gheen dingh hem hinder doet. Ghedenckt doen ghy noch waert in meeste swarigheden, Hoe voor des Hemels schick, het eel Nassousche bloedt, Voor u gherechte saeck, verwinnigh heeft gestreden Die Godt heeft tot sijn hulp, gheen dingh hem hinder doet. Blijft Princelijck ghesint, met u Vorst van Orangien, Dijns Vyandts trotse macht te treden onder voet, Tot uwer Landen eer, en nederlaegh van Spangien, Die Godt heeft tot sijn hulp, gheen dingh hem hinder doet. 