 WIe is in macht so hooch verheven Als onsen Godt, Voor wien 't gheschapen al moet beven Op sijn Ghebodt, Die met een vuyst de zee kan meten, En met een span 't Ghehemelt boven de planeten Omvaten kan; Dien grooten Godt kan al bedrijven Wat hy begheert, Dus die in zijn genade blijven, En die hem eert, Die tot zijn hulp heeft Godt den Heere Gheen dingh kan schaen: Hy kan en wil: wie sou het weeren Oft teghenstaen. Ick vraech na Hemel noch na aerden Wanneer ick u Slechts hebben mach mijn Godt vol waerden Iae dat ick nu In Lijf en Ziel versmachtingh lijde, Spreeckt David eel, Soo zijt ghy doch tot allen tijden Mijn troost mijn deel. Soo aen u rechter zijde vallen Thien duysent meer, Een sal u treffen niet met allen; Als Godt de Heer V met zijn veed'ren wil beschutten, Gheen quaet en zal V Wedervaren in u hutten Noch ongheval. De Eng'len sullen tot u naecken, En draghen soet: Op Leeuwen, Adders, ende Draken Sal staen u voet: Ia selfs de doodt kan u niet schaden, Ghy d'Hemel wint, In 't sterven, als ghy Godts genaden In u bevint. 