 DIe heeft de hulp des Heeren, Daer sietmen staeg vermeren De vruchten van u leeren, Exempels dat bewijsen, d'Hel honden haer niet deeren, Vry sijn sy van verseeren, Want ghy gaet van haer keeren, De sonden vol af-grijsen, Dus vraghen sy niet naer, De werelt vol gevaer: Want om haer Godes schaer, Steets waken sonder vaer, Dus gaen sy sonder sneven, Met den hoofd op geheven, Soo lange als sy leven, Sullen Heer hier na, Onbevleckt voor u sta. Ick sal hier sonder falen, Exempels gaen verhalen, Leghse vry in waegh schalen, Ghy sult het soo bevinden, Godt heeft ter Hel doen dalen, Die Sodomase talen: Die vrome sonder falen, Die Godt al langh beminde, Die leyt hy vrolick uyt, Ghelijck sijn lieve Bruyt, Welrieckent na het kruyt, 't Geen uyt den Hemel spruyt, Den man Godts heeft gheslaghen, Goliadt na 't behaghen, Van Israel tot dien dagen, Sijn Heyrscharen mee, Hielden niet lange stee. Men mach hier oock wel weten, Hoe een van die Prophten, Wert nederwaerts ghesmeten, Tot in der Leeuwen Kuyle, Als hy daer was gheseten, Gedierte con niet eeten, Alleen door Godts secreten Was toegestopt haer muylen, En Gidion die helt, Die heeft ter neer gevelt, Sijn vyanden ghewelt, Met drie hondert ghetelt, Trompetten en ginghen blasen, Den vyandt ginck verbasen, Sy vochten gelijck dwasen, Dus helpt Godt altijdt, Sijn Kinderen wijt en sijt. Die mannen in den Oven, Ginghen den Heer hier boven, Steedts met lof-sanghen loven, Den Heere was haer hoeder, Hier dient oock niet verschooven, Maer gaet het vast ghelooven, Hoe Abram ginck ontrooven Den Loth sijn lieve Broeder, Hy sloegh de vorsten neer, Met al haer gantsche heer, Met vreughden quaem hy weer, Iemant hadt eenigh deer; Met Sydeech den Coninck Die gaf hem met sijn wooningh, Den segen tot belooningh, Dus helpt Godt altijdt, Sijn Kinderen wijt en sijt. Ghy hebt ons Heer verkooren, Al lange van te ooren, Eer dat wy sijn gebooren, Tot u wel lieve Kind'ren: Ghy ginck de Hel verstooren, Daer in wy mosten smooren, Ghy stilde 's Vaders tooren, Wat kan ons nu meer hind'ren Ghy overwon de doot, Heer door u wonden root, Wy rusten in u schoot, Bevryt van alle noot, Dus sal mijn ziel neer buyghen En steedes voor u Iuyghen, My danckbaerheydt betuyghen, Tot u o mijn Godt, Dijn vyanden ten spodt. 