 O Heer mijn hulper doch Wilt mijn wesen genadich, En wilt mijn straffen niet In u thooren onsoet, Wilt my behoeden och, Door duyvels listen schadich, Als ghy maer sulcx gebiet Geen dinck ons hinder doet. Sulcks is an Hiob wel En and're meer verscheyden, Wie op den Heer altijt Stelt sijn vertrouwen goet, Het volck van Israel Den goeden Godt geleyden, Als God maer voor ons strijdt, Geen dinck ons hinder doet. Wie op den Heer betrout En sal tot geenen stonden, Al 's vyants listen boos Treet Godt onder den voet, Godt sijn volck onderhout 't Welck heden werdt bevonden Breeckt duyvels listen boos, Geen dinck ons hinder doet. In uwen naem o Heer Wilt ons al t'saem bewaren, An wien wy sijn verplicht Te bidden tot behoet, Om bystant meer en meer, Op dat men hoort verklaren V naem met reyn gedicht, Sulcx ons geen hinder doet. O Heer wilt door u geest Ons al te saem verstercken, Die u aenroepen recht Met een vierich gemoet, Om komen eens ter feest, Als gehoorsame Klercken, Als Godt maar voor ons vecht, Geen dinck ons hinder doet. 