 ADam gevallen sijnd', God weer de sond' verdwijnd': Enoch wert op-genomen: Noach die wert bewaert, Sijn Kind'ren, t' Vee gepaert, Als d'water-vloeden komen. Abram uyt Caldea, En Loth uyt Sodoma, Genadichlijck getogen, Israels volck versmaet Beswaert door laster quaet, Helpt God met groot vermogen. Wt Egypten met spoet, En gaf 't Manna seer soet, Eer zy van honger sterven, God sijne wetten geeft Op dat men daer nae leeft Vry vant eeuwigh verderven. Den meesten sin die sloegh Op hem, die 't cruyce droegh, End' ons vrijde van pijnen, Sodanich in genaedt Bewaert hy waer zy gaedt, End' doet de mist verdwijnen. Hy bewijst hem een Prins, End' wil dat wy alsins Op doodt noch hel en passen, Noch op water noch vyer, Ick leef met troost dan hier, 't En canm'al niet verrassen. 