 DIe Godt den heeft heeft uytverkooren, Geenig dinc dien mensch hindren kan, Want God laet den mensh niet verlooren, Die God bid met gebeden an, Want God den Heer sal haer bewaren Voorwaer doch al sijn schapen wel, Gelijck de Schrift ons gaet verklaren Geen machten heeft doot, duyvel hel. Hiob die heeft veel moeten lijden Al van den Satan boos en quaet, Die hem wreedelijck ginck bestrijden, Maer hy docht op sijn toeverlaet, Die hem bewaerden in dien dagen Gelijck hy doet sijn kindren al Die Godes Woord vierich naerjagen Want hy dien mensch bewaren sal. Daniel by de wreede Dieren Daer hy al in de kuyle sat, Den goeden God seer goedertieren, Die Daniel ten recht aenbadt, Den goeden Godt seer goet bevonden Die hem bewaerden in de kuyl, Dat hy gantsch niet en wert verslonden, God hulp hem uyt der Leeuwen muyl. David die spreeckt recht en bequaemen, Al stortser by u menschen veel, Meer dan tien duysent al te samen God kan u bewaren geheel Al waert ghy by Leeuwen en Draken Ghy sult die treen onder den voet, Soo ghy int geloof vast gaet waken, Want Gods bewaringh is heel goet. Ghelijck inden gloeyende oven Waren de Iongelingen reyn, Sy hebben haren Godt gaen loven, En baden Godt soo in't gemeyn, Godt sont by haer sijn boden krachtich, 't Welck was den Engel Gods seer vroom, Door 't liefdigh vier van God almachtich, Oorlof by den Orangen boom 