 Naboths Wynberg was gelegen Te Israël In Achabs Paleys ter degen, Seer bequaam en wel Om eenen Kool hof te maken Voor Achab onvroed. Dus Achab, met vuurig haken, Sprack tot Naboth soet. ‘Geeft my u Wynberg gepresen’, Heeft Achab vertelt, ‘Voor een beter uytgelesen, Of, wilt gy, voor Geldt.’ Maar Naboth, ten selven keeren, Sprack tot Achab syn: ‘Dat laat dan Heer der Heeren Verre van myn zyn. Soud’ ik u myn Vaders Erven Geven’, sprack Naboth, ‘Ende mynen Wynberg derven, Dat en late Godt My doch niet toe.’ Dees antwoorde Soo van Naboth quam. Hierom hem Achab verstoorde, Toornig ende gram. En hy ging na Huys al treuren, In syn Geest bedroeft, Ende heeft t’ eeniger uren Oock geen Brood geproeft, Want droefheyd had hem bevangen En benouwt seer fel. Siet, toe quam tot hem gegangen Syn Wyf Jesabel En sy sprack: ‘Wat ik heden Voor een droefheyd siet?’ Achab sprack: ‘Ick heb gebeden, Aan Naboth met vlied Om sijnen Wyngaard verheven: Ick sprack met bescheyt, Maar hy wiltse myn niet geven, Hy is my ontseyd.’ Isabel ten selven stonden Sprack: ‘ ‘t En is geen noot, Daarom weest goets moets bevonden. Komt, wilt eten broodt; Ik sal u den Wijn-berg schoone Hebben doen seer snel. Wat waar u Koninglycke Kroone Dog in Israël! ‘ Dus heeft zy Brieven geschreven, Aan d’Oudsten der stad: ‘Gy sult Naboth nemen ‘t leven, Ick beveel u dat. Dus stellet twee loose Boeven, Boos en obstinaat, Die tuygen na het behoeven, Van Naboths misdaad.’ Die Oudtsten hebben gemeenen, Met Commissie groot, Naboth aldaar doen steenen En brengen ter doodt, En sy zeiden onverholen Aan Isabel saan: ‘Alsoo gy ons hebt bevoolen, Hebben wy gedaan.’ Als nu Isabel dat hoorde, Dat Naboth dood was, Na Achab was ‘t dat zy spoorde En zyde hem ras: ‘Staat nu op, wilt droefheyd slyten. Neemt den Wyn-berg, Heer, Naboths des Israelyten, Hy en leeft niet meer.’ Achab stond op met verblyden, En ging met ’er spoet In den Wijn-berg, sonder mijden, Van Naboth seer soet. Daar ging hy sonder cesseren, Maar op ‘t selve pas Doen quam daar het woort des Heeren, En riep: ‘Elias, Maakt u op zonder vertsagen, Seght Achab dien sin: ‘Gy hebt Naboth doot geslagen En genomen in Die plaats zonder vertrecken. Daar naboths bloet swaar Lagh, sullen de Honden lecken Achabs bloedt voorwaer. Te Israel aan de Muuren, Spreekt de Heere vry, Sullen de Honden verscheuren, Iezabel, dog sy Werd van de honden gegeten Tot een eeuwige schandt, Want sy dooden de Propheten En Naboth valjant.’ 