 ‘Wy willen nog niet scheijden, Het is nog een paar uurtjes te vroeg: Den tijt willen wy verbijden Van nu tot morgen vroeg. Waer heeft ‘er mijn liefje soo lange geweest? Ik heb om harent wille Soo seer verslagen geweest.’ ‘Hebt gy om harent wille Soo seere verslagen geweest? Gaat maar na huys toe stille En toont u onbevreest; Want het rouwt mijn En ‘t is mijn leet, Dat u dat moye meijsje Soo seer bedrogen heeft.’ ‘Ik ging nog gister avont Soo heymelijk aan den dans Al voor mijn soete Liefs deurtje Die ik ‘er geslooten vont. Ik roerde en klopte aan den ring: ‘Staat op mijn alderliefste Staet op en laet mijn in.' 'Ik doe voor u niet open En ik laat u ook niet in, Mijn deurtje is gesloten En daar mag niemant in. Daar leyt ‘er een ander, veel liever als gy. Gaat t’huyswaart leggen slapen, En pijnst ‘er niet meer om mijn.' 'Is daar een ander Lief inne Die ik niet spreken mag, Blyft by malkaar in minne En slaapt te saam tot den dag. Ik sal ras weder na huys toe gaan, Mijn koeyen zyn on gemolken En mijn werk leit on-gedaan.' ’ 