 Vrijers, wel, wat hebje klugjes Met de meysjes in den Haag, Alle daag, Want sy betoone met haer sugjes Dat sy zijn tot trouwen graag. De bloote Borsjes siet men speelen Onder ‘t dunne Floers of Cantyn, Suyver fijn. Dat is te seggen: komt myn streelen, Want ik soeck gestreelt te zijn. Dese Haagze Herderinne Hebbe met haar soete reen Aangebeen Venus, d’ Moeder van het minne, Om haar jongste Zoontje kleen. Venus nam het Cupidootje, Liet hem uyt den Hemel hoog, Maar het vloog, Naar dese rey, maar ‘t kleyne Gootje Kreeg sijn boel haast in het oog. Sy maakte daar de vreugt met dansse En spronge lustig in d' wind Met het kint; Sy kroonde hem met Minne kransse: ‘t Boefje was daar seer bemint. Men ging het op de schoot doudynen Met kussen, met een soet gestreel En gequeel. Men songer daar: ‘O Jonge Borsje kleyne, Heer, wat is uw vleesje eel.’ Sy eerden hem gelijk een Engeltje, En tegen met hem op d' Jagt, Maar ‘t lagt, Want dit verbruyd’ olicke bengeltje Toont haar sijn boefjes kragt: Tien vergulde schoone schigtjes Trok hy uyt sijn koker root En hy schoot Onder d’hoop van dese soete Nigjes Dat een ider laggend' vloot. d’ Een die lonckte met sijn minnetje, Door der liefde zoete brant Diese vant, Pronkte haar op als een Godinnetje, Geestig met een Haags verstant. d’ Ander ging haar ouders vlieden, Na d’ een of ander plaats vry En seer bly Ging daar haar alderliefste Lief ontbieden Om d' soete snakery. Een die doolde langes de stranden, Schreef daar met haer eigen bloet - Ag, so soet - Dat haar de min het herte souw of branden, Soo hy niet haar lusjes boet. Veel die kreege schoone bloosjes Op haar kaakjes, net Geblancket: Maar dese kleur als roode roosjes, Vloogen haar wel haast op ‘t bed. Dus soo komt dat meenig meysjen Door het speelen met het kint Wert verblint, Bieden haar blank en poesel vleysje Aan die geen die haar niet mind. Jongmans, wilje gaan uyt vryen, Houd uw uyt de kap van de Sot Van Marot, Want gy en souter niet bedyen En dan waarje iders spot. 