 Neen kloris, neen, op zulken wys te minnen Sou mijn de grootste smert ter werelt zijn: Geef ik mijn hert, ik moester weer een winnen, Op dat ik Noyt door Wanhoop zugt of kwyn. Neen, trots u ogen, Hoe vol vermogen, Neen, trots uw oogen, ‘k Wil u Slaaf niet zijn. Heb ik mijn hert gewillig op gedragen, Genaak ik u vol Liefde en heete min, Wat scheelt ‘er dat ik ook na mijn behagen Uw hert niet eens kan nemen in, Dat ik met kusjes En minnelusjes, Dat ik met kusjes Blaak, mijn Vyandin. Wat win ik, schoon ik onder ‘t Lief omarmen Uw al een kusje of wat meer ontsteel, Als gy u voor mijn driften gaat beschermen Terwyl ik met geweld u kus en streel. ‘t Most uw behagen Ook min te dragen, ‘t Most u behagen Dat ik met u speel. Buygh, hart Edikje, buig dan eens uw zinnen. Wat Leeuw, wat tyger is zoo fel verwoet, Die zig door Liefde noyt laat overwinnen! ‘t Leeft alles hier in zoete minne gloet. Ook min ik Teder, Dies mint mijn weder, Ook min ik Teder Als ik minnen moet. Hebt gy mijn hert als meesteres in handen, ‘t Is billik dat gy ‘t handelt als Vrindin. En wilje niet, ontslaat het uyt uw banden En drukt mijn Liefde met geen tegenzin Als ik, Gebogen Voor uw schoon Oogen, Als ik, Gebogen, Smeek om weder Min. 