 Ick gink lest wandelen door een Hof En dat al door ‘t bedouwde lof, Onder de groene bladen. Daer sagh ik de Beesjes aan, Hoe lieflyck dat zy paarden. Ik sach lestmael oock op een heck Geestelyk speelen beck aen beck Al van twee witte Duyfjes: ‘t Haantje op het Hennetje spranck En vatten hem in zyn kuyfje. Ik Sag oock in een landje mee Wat de Bock en 't Geytje dee: En de Bock sprong op 't Geytje. ‘t Koeitje loerden na de Stier Al in het Claver-weytje. ‘k Sag nog in een Vyver klaar Eentjes swemmen by malkaar. Met een soo quam de Quartel, Met een alsoo bly gelaat En met een bly geschartel. ‘t Woordje, met soo loose vond, Schoot het eentje in de grond, Dan eens onder en dan weer boven, Met haar kuyfje in zyn beck En zyn hoofje op getogen. ‘k Sloeg myn oogen voor myn neer. Op der Aarden sag ick weer Al van de kleine mieren, Hoe sy paren, Paer aen Paer: ‘k Lagte om die dieren. Gy bent evenwel een Mier, Een van ‘t alderkleynste dier. Soeckt gy oock mee te Paaren? Als een maaget werd gevryt, Haer eer moet zy bewaren. Als zy dan haar eer is queyt, ‘k Weet dat het haar dan wel speyt, En wie zal haar eer betalen: De Jonckmans lachgen met haar praat En laaten haar dan dwalen. Die dit Lietje heeft gedicht, ‘t Was een Quantje alsoo ligt. Tot Amsterdam ging hy zwieren. Doe quam hy te Sparendam, Daar is hy nu gebleven. 