 Een Jongman die ‘t minnen Eerst komt te beginnen, Hoe quelt hy, hoe quelt hy sijn sinnen! By dagen en nagten Soeckt hy maar te tragten Na minne, na minne gedagten. Wat doet hy al sugten Zijn hertjen ontvlugten: Men acht het, men acht het maer klugten. Hy doet heele dagen Niet anders als klagen: Hy moet het, Hy moet het verdragen. Hy soekt door gedigten Van ‘t minnen te stigten, Zijn hertje, zijn hertje te ligten; Indien hy een briefjen Beschickt aan sijn liefjen, Het schijnt een, het schijnt een geriefjen. En heeft sy ‘t ontfangen, Hy sterft van verlangen Hoe ‘t al is, hoe ‘t al is vergangen. En schrijft sy dan weder, Dat set hem ter neder, Dus word hy, dus word hy gereeder. Hy wil ondertussen De letteren kussen. Dat kan hem, dat kan hem niet blussen: Hy dunkt of zijn woorden Haar beter bekoorden, Hy wenst dat, hy wenst dat s’ hem hoorden. En komt dan den strijer Na wenschen eens bij ‘er: Hy noemt sig, hy noemt sig haar vrijer; Hy wenst haar sijn leven Uyt liefde te geven, Zijn hertje, sijn hertje daar neven. Na jaren te loopen, Begint hy te hoopen Om ‘t bantjen, om ‘t bantjen te knoopen; Dan wil hy van paren Zijn hert openbaren, Hy sal ‘t haar, hy sal ‘t haar verklaren. Hy soek onder deken Nog meerder te spreken: Ligt word het, Ligt word het bekeken. Hy doet daar het diertjen Een vrolick plaijsiertjen, En blust zo, en blust zo sijn viertjen. Men geeft zig tot trouwen En moet malkaar houwen, Al soud het, al soud’ het ook rouwen. Dan soekt sy na ‘t Trouwtjen Soo meenigen doutjen: Sy is nu, sy is nu het vrouwtjen. Dan wil sy regeeren, Den Bloedt commandeeren: Wie kan haar, wie kan haar dat keeren. Hy is wel te vreden Mag hy aan haar leden Sijn deuvick, sijn deuvick besteden. Wil hy dan niet naajen Om ‘t Diertje te paajen, Sy sal hem, sy sal hem ontdraajen: Zy soekt tot haar lusten Een ander, die ‘t blusten: Eer sal zy, eer sal zy niet rusten. Dus, word hy wat trager, Soo krijgt hy een swager Die toont sig, die toont sig wat grager: Die leent zy haar Buijkjen, En hy haar sijn struikjen, Dus zijn sy, dus zijn sy in ‘t suykjen. Dit lustigh paartjen, Maakt levende waartjen, Haar man die, haar man die heet vaartje! Hy isser het boertjen. Dat leert haar haar moertjen: Sy speelen, sy speelen het Hoertjen. Siet, dat komt van ‘t minnen! Wat sal hy beginnen? Al mist hy, al mist hy sijn sinnen, Hy moet het verdragen, Want geeft hyse slagen, Men salder, men salder van wagen. Dus die voor leet-wezen Van zin is te vreezen, Die laet hem, die laat hem belesen: O arme sotten, Ik laatje bedotten, Men salje, men salje bespotten. Ik raadje voor ‘t leste Nog eenmaal ten beste: De Vrouwen, de Vrouwen zijn pesten! Zy kan door haar liegen, U deftig bedriegen, Dus laat u, dus laat u niet wiegen. 