 Schoon lief, aanhoort myn klagten Vol van suchten en getreur, Die ik soo menig nagten Heb gestaan al voor u deur Door hagel, sneeu en wind. Om u, myn liefste kint, Ley ik soo veel verdriet, Maar gy en acht mijn niet. Denkt vry dat Cupidootje Al u groote wreedheid siet. Den Hemel sal ‘t getuigen, Ja de sterren, Son en Maan, Hoe ik mijn neer sal buigen Als ik voor u deurtje staa En somtijds heb geweent. Maar u hert dat blijft versteent. Of is dan myn elend En ramp u onbekent? Ik sal Kupido bidden Dat hy u een teeken send. Daar sijn meer andere Goden En Godinnen in het veld Die ik al heb ontbooden, En sy staan hier in versteld Om dat u soet gelaat Haar ver te boven gaat. En dat klein Venus wigt Voor niemant niet en zwigt Sal ik u smert doen voelen, Al met mijn vergulde schigt. Parnassenberg gepreesen, Vol van Sang-Godinnen schoon, Agt ik maar wind te wesen By u Edele persoon. Venus en Diaan Die myn om minne vraagd, Die stel ik aan een kant Om u, mijn waerde pand. Want sy is niet te vinden Haars gelyk in ‘t gantse land. Als ik maar overdenke, Smelt ik door de Minne-brand. U oogjes die soo blinken, Klaarder als een Diamant, En u Lipjes als koraal, En haar vriendelijke Taal, En uwen frissen gank, Daar toe u soeten sank, Die sullen myn doen doolen Al myn leven dagen lang. 