 ‘Aurora brengt den klaren dag: Rijst op, mijn Lief, wilt wekken, Want ik moet vertrekken, Hier baat geen geklag. De Ligter leyt, wilt hooren, Aan den boom met vlijt. Komt, brengt mijn aan den Toorn, ‘t Is nu mooytjes tijt. Weent niet, maar weest verblijt.’ ‘Hoe sou ik konnen zijn verblijt, Daar gy gaat henen zwerven! Godt weet hoe menig werven Naast de dood gy sijt. Men sal u moeten missen. Mogelick komt de dood En smijt u voor de vissen. Dan leef ik in noot, In angst en droefheit groot.’ ‘De dood die volgt ons over al, Niemant is hier geseten Die van te vooren kan weten Waar hy sterven zal.’ ‘‘t Is altyd droevig scheiden. Lief, gunt myn maar een bee, Dat ik u mag gelyden, Door de Woeste Zee. Lief, laat ik varen mee.’ ‘Schoon kint, dat voor u niet en past, Dat gy door de woeste baren Soud na Oost-Inje varen Daar de Peper wast. Mijn Lief, hout op van klagen, Droogt uw tranen vloet. Gy sult in korte dagen Door een Brief vol moet Van mijn worden gegroet.’ ‘Schoon Kint, als ‘t anders niet wesen kan, Soo wil u God behoeden. Op Nepthunis Vloeden Draagt u als een Man. Boreas laat sijn Winden Blasen na u sin, Dat gy havens meugt vinden Daar gy na uw sin Haast hoopt te komen in.’ ‘Ik hoop, wy vinden nog wel ree. Maar eerst moeten wy seijlen Wel drie duysent mijlen En ses hondert mee. Dan varen wy met lusten Al na Batavia, Na d’een of d’ander kusten; Met ons Schepen dra Na ‘t Gout Rijk Asia.’ ‘Soete Lief, als gy komt in het warme Landt, Soo wilt u niet vermengen Met de swarte krengen, Of gy raakt van kant. Haar oogen vol van lonken, Sy soeken een blank gesel. Het sijn maar gyle vonken Met haar bruyne vel. Sy gelijken de drommel wel. Soete Lief, leeft dog na mijn bevel: Laat dobbelen en speelen, Vegten en krakelen. Leeft dog niet rebel. Begeeft u niet tot suipen, Gelyk een dronkaart doet, Die als een swijn gaat kruipen: In den drek hy vroet, Verteert soo al zyn goet.’ ‘Ik sal mijn dragen hups en koen. Wilt u betraande oogen, Soete Lief, afdroogen En voor ‘t laast een soen. Soete lief, wilt sorg dragen Voor uw Maagdom fris: Een Dief sal noyt mishagen Dat hy steelt de Vis Die noit vergalt en is.’ 