 Wat isser grooter vreugt op aart Als gepaart Met malkaar in vreugt te wesen! Daar twe samen, eens van zin, Vloeijen uyt een suivre min, Dan hoeft men nergens voor te vreesen. Min ontsteekt een hert vol gloed En geeft moet Aan de bloodste van de mensen. Jonk en Oud gevoelt de vlam Die eerst van de Goden quam: Wie sou dan de Min verwensen? Venus die ontvonkte Mars: Self hoe bars, Hy moest voor de Liefde buygen. Sonder ‘t soete Venus kind Die de koelste herten bind, Viel de waereld gansch in duygen. Waar is nu myn Engelin, Die ik min, Waar mag ‘t poesele meysje wesen, Die op Venus ledikant Blussen sal myn minnebrant, Als die schoonste plag voor desen. Ach, daar komt dat troeteldier, ‘t Oog vol vier: ‘k Voel mijn koude boesem blaken. Gy sult desen nagt gerust Smaken soete minnelust Als wy aan het streelen raken. Dartel Boeltje, gaat te rust, Want myn lust Werd geprest door groot verlangen: Gy sult my als een piloot Haast sien varen in uw schoot En daar volle vreugd ontvangen. 