 O wrede, stuurse Maagd, Hoe zijn verkeert uw zinnen Dat gy geen liefde draagt Aan die uw plagt te minnen; Dat gy nu van my vlugt Als ik U Liefde toon! Om u is ‘t dat ik sugt: Is dat voor mijnen loon? O wrede mijn Godin, Om u so moet ik sterven, Want gy veragt mijn min. Sal u een ander erve? Philis en doet dat niet, Want ik lijd sulken pyn - Gelijk gy nu wel siet - Ja, noit gesont kan zijn. Waer is, helaas, die tijd Dat gy my plagt te schenken Uw trouw’ genegentheyd? Wilt daar maar eens om denken Hoe g’hebt mijn ziel doorwont In ‘t midden van mijn hert, Dat een kusjen aan uw mond My nu gewijgert werd. Ik had dat noit gedagt Wanneer ik na u vrijde, Als gy mijn liefde sag, My brengen sou in lijde. Gy zijt wel straf van sin Dat gy my niet bemint, Daar ik tot u, Godin, Van herten ben gesint. ‘k Heb u noit afgegaan Of u noit afgeweken Maar mijne min blyft staen Duisentmaal meer ontsteken. Waarom my so veragt, Waarom my so versmaat, Dat gy myn sugt belagt En elders liefde draagt? Vaart wel, o schoonste Beeld, Vaart wel, stuurse Vrindinne! Gy hebt mijn ziel gestreelt Door uw gevijnsde sinnen, Gy brengt mijn ziel vol smert, Rukt my het leven af: Blyf nu ook in myn hert Tot dat ik daal in ‘t graf! 