 O Hollandt schoon, gy leeft in vree Met een-en-dertig Steden, Omringt van Rijn, Maes en Noort-Zee. In u zijn goede zede. Voorwaar op heden, Met beleyt, Sal ik uyt goe genegentheid Mijn schuldige pligt bewijsen: Wie kan het landt volprijsen. Voor eerst: uyt Texel, ‘t vlye en Maes Siet men veel schepen varen, Voorsien met menigh nobel Baas En veelerhande waren, Sonder beswaren Seer verblijt. Door de bekende werelt wyt Siet men de havens open Om Hollands waar te kopen. Seylen Vrancrijk, Portugaal aan, Ook ‘t wijd beroemt Brittanjen, En by den swarten Moriaan, Italiaan en Spanien, Brengen oranjen App’le goet, Suyker, Rosijnen, Vygen soet: Geen Land en kan ik noemen Daar geen Hollanders komen. Siet, Amsterdam dat is een pronk Schier van de hele werelt. Hoewel ‘t is van een slegten tronk, Nu is het als beperelt: ‘t Gesigt my dwerelt! Daer voor by Soo loopt de stroom genaamt het Y: Amsterdam hoog verheven, Wie heeft u Lof beschreven! Haarlem seer schoon en Leiden vry, Aan Meer en Rhijn gelegen: De stapel van de Wevery Hebt gy door Godes zegen Alhier verkregen. Dies ik dwingh Mijn tongh en segh: den Vreemdelingh Mag vredig by u woonen. O, Holland spant de kroonne! Delft, Schiedam, Rotterdam en Dort, Daar woonen veel Koopluyden; Van haar aldaar gehandelt wort In West, Noort, Oost en Zuyden; Brengen veel Kruyden, Goet van smaak, Ook Wijn en Bier tot ons vermaak: De schepen gaan en keren, Uyt in de maas braveren. Den Briel dient niet vergeten hier, Het is een schoon Landts-douwen. Goeree, Heusden en Gorcom fier, Schoonhooven en Tergouwen: Daar ziet men bouwen Menigh Kaas, Oprecht en goet voor menschen aas; Vlas, Hennep ziet men slepen, Op Wagens en in scheepen. Geertruydenbergh, Asperen siet, Heukelom en vianen, Yselsteynen, Leerdam, ‘t wert bediet; t’ Ouwater, ‘k moet vermanen, Brouwt men van granen Lecker Bier; Wesop had ik vergeten schier, Woerde, Naarden en Muyden: Wie sou het al beduyden. Hoorn, Medenblik en Alkmaar, Munnikendam, Enkuyzen: Daar siet men staagh van jaar tot jaar Varen veel Haringh Buysen. Al door het bruysen Van de vloet Krijght menigh Zeeman kleyne moed, Als Thetis met veel homp’len Haer in de gront komt domp’len. Edam voor ‘t lest en Purmerent. Hier kan yeder bemerken, Een-en-dertigh steden bekent In ‘t Graafschap. Wilt verstercken, O Heer, u Kerken Met u Woort, Laatse opwassen voort en voort, De Prins en Heere Staten, Als ook ons Magistraten. En wy, als onderdanen vroom, By haer in stilheyt leven, Gerust onder ons Vygeboom, Door haat nog nyt gedreven, Elkaar aankleven Seer getrouw, Afstaan van ‘t quaat met groot berou, Yv’rig in den gebede, Wens ik met ernst: breng vrede. 