 ’t Is wie wil hooren zingen Van vreugde een nieuw Lied, En wat dat hier is geschiet. Luystert toe men sal ‘t u zingen: Van een minnaer met zijn lief. Als ik ga over de straten, Al de Luy wijsen mijn aan. En ik plagt met mijn Lief te gaen, Maar nu heeftse mijn verlaten. Siet ik bender zoo qualijk aan. ‘Jonkman, wat al schoone woorden, Minnaar, wat al soet gevley. Gy brengt mijn jong hert in ly Door al uwe minne-lusten En met al uw soet gevly.’ ‘O, mijn overschoon Godinne Mijn soetste Harderin, Alderliefste die ik min: Sult gy mijn dan gaen verlaten Daar ik u opregt bemin?’ ‘Minnaar, houdt op met klagen Ik zie uw getrouwigheid; Roept dan geheel verblijdt: Wy zullen te samen leven Tot de dood ons weder scheidt.’ ‘Wel, hoe soetjes is dat vryen Als een minnaar valt te voet. En dan is het: ‘Liefje soet.’ Hy gaf mijn zoo meenig kusje Al onder de Boompjes groen. Wel adieu, dan mijnen Engel. Wel adieu, ‘k roep overluit. ‘En ik blijf u waarde Bruid. En ik blijf u Dienaresse Tot de Dood ons beide scheit.’ ‘’Adieu, dan mijnen Engel, Wel adieu mijn wierde pant. Lief geeft dan mijn u handt. En wilt van mijn ontfangen Een Ring van Diamant.’ 