 O soetste Vrindin, O Sijlsteen der min En trooster der herten, Verjaagt mijne smerten En pijn uit mijn sin; Keert uwe zinnen Tot het wederminne, Dan doen ik gewin. Stilt mijn droeve pijn, Wilt niet stuer meer wesen Maar mijn wont genesen Eer dat ik verdwijn. Gy zijt mijn vreugt, Den Troost van mijn Jeugt. U schoonheyt bekoort my, U Liefde Doorboort my, Maakt my eens verheugt. Zijt niet meer soo straf Anders gy vermoort my En stoot my in ‘t graf. Ik heb nu soo lank Gevoelt de Liefdes dwank, Bekoort door uw seeden En u nette Leden En uw soete sank. Ik heb u gebeden, Altijdt naar getreeden Uwen lugten gank: En wat dat ik vraag, Ten heeft geen vermooge, Gy wort niet bewoogen. Wat ik sugt of klaag, Gy zijt van staal Dat geen soete taal, Geen sugten of tranen Een weg konnen Baanen Tot hulp van mijn quaal; Dat al mijn gekrijt U niet kan opmaanen Tot medoogentheyt. Lank duerige tijdt - Die alles verslijdt, Die Bittere saaken Kan soet doen smaaken, Die ‘t yser door byt, Wien niet staat tegen - Kan nog niet bewegen U hertneckigheyt. Het nat, door den val, Doorboort harde steenen En mijn stadigh weenen Helpt my niet mendal. Leeuwin, hoe kant sijn Dat gy al mijn pijn Gerust kont beoogen En sonder meedoogen Siet dat ik verdwijn! Ach, hoe kan u hert Nog niet zijn bewogen Door soo groote smert. Cupido, wreed wicht, Waar blijft uwe schicht? ‘t Schijnt gy op my Boos seyt. Waar is uwe Loosheydt Die my heeft verplicht, Die my doorgriefde? G’hebt den brand der liefde In mijn hert gestigt, Maar het is om niet En ik gaan verlooren Wilt gy niet bekooren Daar mijn min op siet. Kont gy geene maagt Die Jeder behaagt Tot liefde verwinne, Soo blijf ik van binne En altijdt geplaagt. Hoort mijn droeve klacht En bekoort haar sinne Die mijn min veracht. Vrindin, is ‘t dan gek, Dat gy my den nek Tot nog toe blyft keere: Wilt gy iets Leere, Door soo valsen trek? Sijn u gedachten Dat ik mijn klagten Met valsheit bedeck? Het is nu Lank tijdt Van die af te weere. Ik kan niet meer sweere, Ik ben al uyt geseyt. Gy kent mijn hert, Gy weet mijne smert, Gy sent mijn de plagen Die ik moet verdraagen, In u min verwert. Keert dan uwe zin, Laat my niet meer Klaage, Die u trouw Bemin. 