 Wel, ben ick dan soo mismaakt Dat daar niemand na myn haakt Die myn komt zyn trouwtje bien? Ag, myn hartjen barst aen twien Door de pyn,, Want niemant ziet na myn, En myne brant wort niet geblust, Niemand heeft lust In myn soet wesen. Moet ik dan, Zonder man, So myn jeugt Gaan volenden En gaan wenden Zonder blydtschap ofte vreugt? Ik weet voorwaar niet waar ‘t aan schort, Dat ick niet gevryt en wordt! Ben ik niet volmaakt van leen En seer minnelyk van reen, Zoet van praat,, En seer lieffelyk van gelaat? Zeer aangenaam ben ik van gank, Van Lichaam blanck, Gelyck een Lely hups en schoon Staan ik ten toon In myn deur, Hele dage, Met veel klage, En verwagt een Serviteur. Ik heb twee oogen als een get, Wel, wat mag ‘t zyn dat myn let? Datter niemant komt by myn, Daar ik leef in zulken pyn Dat ik schier,, Geheel verbrand door ‘t minnevier. Ik heb goud geel gekrult haar, Een stemme klaar, Gelyck ‘t Nachtegaeltje zoet, Lipjes root Als koraal, Witte Tande, Blanke handen Die vercieren ‘t altemaal, En een hals gelyck een Swaan. Ziet myn hooft eens swierig staan, Met veel stricke gepalleert, Twee pandanten draag ik weert, Fyn van gout,, Ag, ag, waar ik maar getrout! Want myn jaren gaan vast heen, Ik word niet gevreen, Waar door ik word schier disperaat: Myn gelaat Wyst ‘t uyt - Jonge gasten, Wilt toe tasten - Dat ick graag sou zyn de Bruyd. Wat ik vry of wat ik streel, Mynen maagdom die blyft heel En ik blyf in swaar getreur. Ick breng heele nagten deur In veel klagt,, Want myn pyn word niet versagt. Daarom kleyn Kupidootje zoet, Komt metter spoed, En wilt myn helpe aan een man, Want ik kan Langer niet Meer verdrage Dese Plage, Daarom help myn uyt verdriet. Wat ik zugt, of wat ick klaagh, ‘t Is voor myn gelyk een plaagh, Niemant ziet na myn eens om; Want myn fiere Magedom Valt myn swaar,, Want ik ben al agtien jaar. Daarom soo komt - ‘t is meer dan tyd - Jonckman, met vlijd, Of anders moet ick door de min, Schoon Vrindin, Sterven de dood, Sonder ontfange Met verlange Eenen Jonkman in myn schoot. 