 ‘Wel, mieken stout, Gy hebt u tijd versleten En door de min vergeten, Het welck u wel roud. Dat gy van dezen post Niet en kont zijn verlost, Dat heeft u van zijn leven Soo meenigen traen gekost. Wat droevig kruis, Elenden en wat plagen Moet gy nu al verdragen, Hier in dit Spinhuis. Want Water en droog Brood Dat krijgt gy in den nood Om uwen dorst te laven En den Honger groot. Nu zit gy daar In een zoo groot verlangen, Met tranen op de wangen, En maakt groot misbaer. En gy, ellendig Dier, Sit daar zonder playzier. Gy plagt te dommineeren En naemt uwen zwier. Den zoeten tijdt Die meenig mens doet branden Die hebt gy nu voor handen. Denckt eens wat een spijt! En uw jonge jeugt vergaat In desen droeven staet. Soo dat nog lang moet dueren, Gy wort desperaat. Gy plagt te zijn Heele dag op Venus Schoolen Met Bassen en Fiolen. Is het niet een pijn! En gy, elendig dier, Sit hier nou sonder plaisier. Gy plagt te dommineren En naemt u pleysier. Gy, meisje wijs, ‘t Is voor u quade plagen, Dat gy waert alle dagen Dronken, sat en stijf. En alle uwen zin Die trekt u tot de Min Die gy nu al moet derven Met een droeven zin. Is ‘t niet een pyn Dat gy moet zitten hiere, Daar gy soo plagt te zwiere Met de Jongmans fijn. En al uwen zin Die treckt u tot de min Die gy nu al moet derven Met een droeve zin. Wel, schoone maegt, Ik bid, houd op van klagen. Ik zal in korte dagen, Helpen van de plaeg. Want u lieftaligheid Heeft mijn nu haast verleid: Ik zal u dienaar wesen Tot de dood ons scheid.’ ‘Ach, Jongman fijn, Woud gy mijn verlosser zijn, Ik wou u by nacht en dagen Altijd danckbaer zijn. Als gy mijn hier uit trouwt, Wilt gy niet zijn benouwt. Het sal u waardig wesen Duysent Guldens Goud.’ ‘Mieke, schoone blom, Kom, mijne wel beminde, Ik zal mijn aen u verbinde En zijn u Bruidegom. Komt, geeft mijn maer u hand, U trouw tot onderpand, Mijn Engel, mijn beminde, Schoonste van het Landt.’ ‘Oorlof, nu ziet, Gy blijft hier in elenden. Voor u en zijn geen Vrienden, Het is al om niet. Het is met u gedaen: Gy moet U vuyl lighaam In droefheid en elenden Soo versleijten gaen.’ 