 Wel Joosje, bent gy de weelde moe, Wel Joosje, bent gy de weelde moe? Ik hoor gy zult gaan trouwen. Wel mijn lieve Maat, ziet toe, Het Heileken het wat in! Daar is soo veel aan vast, Doet wel, en laat u raden, En houd u uit de last. De vryheid kan niet schaden, Want die by de Jonkheit past. Ten eersten komt daar een kind of twee Ten eersten komt daar een kind of twee Van alles moet daer wesen, Of daar is in huis geen vree. Men heeft soo veel van doen: Stoel, Wieg en Bakermat, Luiermand, en ook de Luieren. Wel hoe, ik weet niet wat: ’t Is wel om te betreuren, Altijd schort ‘er dit of dat. In ’t baren zoo roept man en maagd In ’t baren zoo roept man en maagd ‘Ey Buurwijf, komt wat haastig, Want mijn Vrouw krygt vlaag op vlaag.’ Dan gaat het stormen aan. De Man moet uit te post: Den Doktoor moet men halen Al eer de Vrouw verlost. Sint felten moet het halen, Wat het Kinder-maken kost! De Wyven vlamme op ’t kindermaal De Wyven vlamme op ’t kindermaal Haar brassen en haar smeeren Dat maakt een Calis kaal. De Kraambewaarster spreekt Om Geld, om Zout, om Zeep; De Zuigster moet men loonen; Vroed-vrouw, en al ’t gesleep: Ik had liever duizend kroonen, Dan ik had alsulken neep. Ten besten, als ’t kind te sterven raakt, Ten besten, als ’t kind te sterven raakt, Dan wederom aan ’t loopen: Datter word een Graf gemaakt; De Brouwer en d’Accys; Dood Graver in den nood; Kannen en Glas-verhuurder. Houd u den Buidel bloot. Dan valt ’et nog veel suurder: ’t Kinds begraeffenis ter dood. Nou Joosje, doet evenwel u sin, Nou Joosje, doet evenwel u sin, Ik raad u maar ten besten Om dat ik u seer bemin. Want als gy sijt getroud, U vryheid is gedaan. Gy dient u Vrouw te vragen Als gy eens uyt wilt gaan, Haar stuur gekyf verdragen, Ja te vuur te zwaard te staan. 