 Besnedene velde, doorlugtige boomen, Aanhoort myn klagten die ik hier doe; Ruysende beekjes en vlitende stroomen, Neemt acht op ‘t geen dat myn klagen doet. Ach hemels blauw, u tintelde lonken, Ach silvere maan, verduystert uw glans; Gy die in liefde schier legt verdronken, Ach Cupidootje, hoe quest gy de mans. Het isser geleden een wynig daagen, Myn oog viel op een Venus beelt; Sedert dien tijd heb icker gedraagen Een smert die mynder gestadig streelt; Want al myn sinnen en myn gedagten Zyn: ach, hoe sal het met my nog vergaan? Ik sal van Liefde haast heel versmagten, Eer dat de vloet opdroogt van myn getraan. Als Phoebus met syn vergulde straalen Gedooken lag in den Oceaan, Quam mijn daar in mijn zinnetjes malen, Als ik lagh op het Dons der Swaan, Marcelus, komt mijn gestadigh ontrusten En schelt mijn voor een Venus portret; Klagende ben ik in ongenuchten Als ik mijn eensaem vind op het bet. O groote Godt, wat heb ik misdreven, Dat ik moet sitten hier alleyn? Ik verslijdt helas in droefheyt mijn leven, En in gestadige quellingh en pijn. Ik stort vergeefs mijn droevige klachten! Ach, wat leef ik in een zware noot! Heb ik noch meerder droefheyd te wachten, Ik was veel liever gesturven den doot. Genade, genade, ach Venus Soontje, Aanhoort mijn klachten die ik hier doe. Ik sal voor mijn Lief gaen vlechten een Kroontje En haer gewilligh gaen valle te voet, Ter eeren van onse mededogen. Om dat gy mijn verlost hebt van pijn, Ik sal voortaen nu na mijn vermogen U altijdt schuldigh en dankbaer zijn. 