 Liefhebbers blijf een weynig staan, Ick moet uw wat vereeren: Van d' Sardammers Maagts hoort aan En van haar dragt en kleeren; Hoe dat sy dag’lijks proncke gaan Over de straat fraay opgedaan, In ‘t ciere van haar leeden Haar meeste tyt besteeden. Een onder muts hebben s’ op ‘t hooft, Met alderhande dieren, Een strooyen hoet, heel fyn geklooft, Al na de nieuwste swieren, Een Kamerdoeckse muts met kant, Die wel geblaauwt na haar verstant, Een ooryser met spelde, Wie souw daar niet van melde. Een doeck heel fyn al om haar hals, Bepeerelt en besteecken, Oock wel net gevouwen als Gesteeven en gestreecken, Twee swarte plysters, hups en fijn, Die moete ook aan ‘t voorhooft zyn: Daar aan kan men beschouwen Die garen wille trouwen. De Kroplap had ick vergete schier, En die met silvere haken, Met roode koorden na de swier En passament Syze maken. Roo bloed kraalen met een slot Schicken sy haar cierlyk op, Met geblanckette wange Om d' Jongmans te vange. De borstrok fyn en die van brat, En nog meer mooye kleere; Met een schorteldoeck aen ‘t gat, Dat veele niet mag gebeure. Van boove lyf sijn zy heel fijn: Moet met een veter geregen zijn. Ook onder de borstrock, wil wete, ‘t Hemt dient niet vergete. Dan zynze van bove lyf heel fyn: Een Syde schort met plooyen En een roode rock moet daar zyn Om de Jonckmans te nooyen. Twee swarte kouse, fijn en net, Daar me syn zy braaf opgezet. Kleurt of swarte hantschoene Sy aan haar hande doene. Al in haar roode rock, hoort aan, Hebbe zy een zak, wilt weete, Als gy u hand daar in laat gaan Daar vint gy wat te eete: Haveren Gord, daar zuyker door, Sy houde dat als haar trizoor - O, die verdwaalde todden - Om daar blank van te worden. Des Sondags dan zijn sy heel net, Als Vrouwe van den Lande: Een boek met zilverwerk beset, Gouwe ringen aan de hande, Daar mede gaanze na de Kerck, Daar sy af maken weynig werck; Maar met een Jongman spansseere, Dat is na haar begeere. Elck hebbe sy een tuyg heel kant, Van silverwerck swaare. Het is de moode van dat lant, ‘t Staat wel ter deege raare: Een speldekusse met een schee, Aan de schaar een silvere ketting mee. Muyle en ook dunne schoene, Sy aan haar voete doene. Als sy dan weder koome thuys, En dan tot haarder bate, Soo leest men wat in ‘t boeck quansuys. Maar straks weer op de strate, Soo na de Molenbuert of den Dam, Met Joris, Piet of Abraham, Symen, Gerret of Douwe, Daer sy me Kermis Houwe. Daar gaanse dan seer net en fijn Met een Jonkman spansseere, De Speelman moet daar ook by zijn, Om dat sy dansse leere. Men singt en speelt daar lustig op, De Wyn loopt haar als in de kop: Als het gaat op een scheyden, Moet mense thuys geleyden. 