 Het geschieden op een tijdt, Een man in sijn oude jaren Is geworden Heremijt En liet alle weelde varen; Heeft de werelt met haer pracht Maar voor slaverny geacht. Twee Soons liet hy in de stadt, ‘t Derde heeft hy mee genomen En hy seid’, hy soude dat Noyt by Vrouwen laten komen: Hem dogt, ‘t geen men noyt en siet, Dat bekoort het herte niet. ‘t Kindt dat bleef soo by sijn Vaar En quam nimmer by de luyden En at met hem menig Jaar Niet dan Wortels ende Kruyden, Vaste driemaal in de week En dronk water uyt de Beek. Maar alsoo ‘t eens quam te pas Dat daar in een van de Dorpen By de Boeren Kermis was En men na de gans soud’ worpen, Soo dat al de soete Jeugt Dat quam sien met volle vreugt. En een Priester wel bekent, Een Man van seer goede zeden, Woonde aldaar ook ontrent, Heeft dees Heremijt gebeden En door sijnen Bood’ belast Dat hy soude zijn sijn Gast. Dese Gast, aldus gebe’en, Ging de sake overleggen En liet sigh (alsoo het scheen) Van den goeden borst geseggen En naar een soo diep gepijs Trok hy met sijn Soon op rijs. Hansken sag vast hier en daar Soo sy over wege gingen, En al wat hy wiert gewaar Achte hy voor wonder dingen, En sijn Vader leyd hem uyt Wat dat dit en dat beduyt. Op ‘t lest sag hy by geval Een hoop steedsche Vrijsters speelen, Die daer in het groene dal Geestigh gingen sitten queelen Ende maakte soet geluyt By de loovers, onder ‘t Kruyt. Hanske zag haar schoon Cieraat, ‘t Quantjen bleef ‘er op staan merken En hy prees haar soet gelaet. Hy voelt sijn gewrichte werken, Woud, soo ‘t scheen, niet verder gaan, Maer is stille blijven staan. ‘Vader’, seyd’ den Jongen Helt, ‘Hoe mach ‘t soete schepsel hieten? Ik en heb u noyt in ‘t velt, Sulke Vogels konnen schieten En naer ik ‘t gediert besien, Soo behoort men ‘t gonst te bien.’ De man seyd: ‘ ‘t Geen dat gy siet En soo in het veldt hoort schreeuwen, Dat sijn Gansen, anders niet, Erger dan de stoute spreeuwen, Een snoot en een oolyk goet, Daar af gy u wagten moet.’ ‘Vader’, seyd’ den Jong gesel, ‘Laet my by die Gansen blijven, Ik wil met die dieren wel Mijnen Jongen tijt verdrijven; Ik en vreese geen verdriet, Zy en zijn zoo grouwsaam niet.’ De man voelde sijnen grondt, Dochte: wat sal dit beduyden? ‘ ‘k Meende’, seyd hy binnes-monts, ‘ ‘t Kint kon niet dan groene Kruyden, Maer die lecker als hy is, Kent meer als het groene lis.’ Doch sijn Vader stiet hem voort En ging van de wege treden; ‘t Kindt, in sijn gemoet gestoort, Volgt hem na met trage schreden En seyd: ‘Vader, mag het zijn, Koopt doch eens een Gans voor mijn. Mijn dunkt, ‘t waar mijn een Pleysier Dat ik mogt een gans genieten; Al waar ‘t al mijn leven schier, Het en soud’ mijn niet verdrieten. Vader’, seyd d’onnosel Hans, ‘Lieve, koopt my doch een Gans.’ De Man stont geheel verstomt, En seyd’: ‘Wat laat narre Kluijsen! Al dat doch van katten komt, Is soo ‘t schijnt geneyght tot Muysen En hoe nau men ‘t Jeugt besluyt, ‘t Schijnt sy wilder echter uyt.’ Na dat Hansken met sijn Vaar Van de Feeste was gekomen En een yeder van malkaar Sijnen afscheyt had genomen, Was de guyt het kluysjen moe En liep na de Gansen toe. Achtien Jaer was Hansken oudt Als hy van sijn Vaar gink loopen. Hansken had den bras van ‘t Wout, Hansken woud’ een Gansken kopen, Hansken hadde geenen deegh, Voor dat hy een Gansken kreeg. 