 Ik min de vrye vryer Staat En zal zoo lang ik leef de trouw verbannen. Cupido mag zyn boog vry spannen En nemen Juno met haar broer te baat, Ik lag om Himens felle toorts En stigt nog brand, nog heete minnekoorts: ‘t Is sotheid soo zyn vryheid te verpanden. ‘k Haat sulken trouw, En sulke banden Baaren uw niet als rouw. Ik roem de Jagtgodin, Diaan, En laak Vrouw Venus met haar stoute Jongen. Die vry leeft, die leeft onbedwongen. Dies sal ik haaken na den vryen staat En Venus schadelijken gloed Uitlagchen, als Diana altyd doet, En soeken altyd meer en meer t ‘ontvlugten. De naam van trouw Baart niet als zugten En daar naar berouw. ‘k Hou dan myn bed en dis alleen: Soo zal geen kind, nog hongerige spruiten, Tot schrapens toe myn brypot uitten. O neen, ik hang soo swaar geen blok aen ‘t been: Ik blijf van ‘t lastig sukkel pad En kwelling van trouw, kind, van wieg en mat, ‘t Is my een last, te moeijelijk in myn ooren. Laet andere vry Dit deuntjen hooren Aan haar liefstens zy. De trouw schynt wel een lustprieel, Een aartsen hemel, voor veele ongepaarden, Die haar een ligt van groote waarde Beloven, ach, maar wel in tegendeel! Slegt koper schynt ons klatergoud. Hoe meenig heeft den dag en uur berouwd Waar op hy zig met onverbreekbre banden Aan d’Egt verknogt. O, Slegte panden Al te dier verkogt. Weg dan, Cupido, met u stoet, Weg dan met Venus, Juno en met Hymen: Ik laat men zoo niet t’ samen lymen. Al kwaamt gy meer dan met een Etnaas gloed, Myn hert dat sal gelyk een Zee In koelte zyn; ik als een Rhee U minne pylen vlieden en ontvlugten, Heel ongekwest; Zingen voor diepe sugten: Ongebonden Best. 