 Wanneer ick pijnse aan dees eght Die heden heden is vast geheght, So dunkt my dat ik hoor dat ider een hier segt: ‘Godt geeft sijn zeege aen dit paar, Voor al een paauwtje binnen ‘t jaar.’ En voorts soo beginnese alle te gaar Te zinge vroolick uyt ‘s herten gront. Nu zet dat glaasje aan u mont, Dan speelt men nog wel eens goet seeuws en goet rond. Sijt vroolick, vrinde, met fatsoen, En geeft de meysjes eens een soen. En sijt niet onwillig en laat het u doen. Ay sie, ay sie, hoe prijkt de bruyt! Ay sie, hoe traagjes kleet sy haer uyt, Sy weet nog zoo weynig wat dat het beduyt: Ik wed u om een roemer wijn, ‘t Sal morgen avond wel beter zijn, Indien haer de Pauw krijgt agter ‘t gordijn. Daar laaft hy haar ligt met een veer, Door dien de Bruyt light valt wat teer. Dees Dogter is al een wonder, Compeer. Ruym Baan, Ruym Baan, weg dit gestoet. Wat weetje wat de Pauw niet broet? Dat laat ick aan hem, wat dat hy haar doet. Avoes gebuer! Dats op een som: En breng het soo by u buertjes om, Dat is op een kusje, hoe staaje dus dom. Sijt vrolick, vrienden, met vermaak. Mijn dunkt mijn oogen krijgen vaak, Mijn singen dat heeft nu gants geen meer smaak. Indien daar weer wat Bruyts tranen sijn, Soo krijgje weer wat nieuws van mijn: Soo wagt tot den morgen, indien wy daer zijn. 