 ‘Na Oost land wil ik varen, Daar woonter mijn soete Lief. Over berg en over Dalen, Schier over der heiden. Daar woonter mijn soete Lief. Al voor mijn soete Liefs deurtjen Daar staan twee boompjes fijn. Den een draagt noten van muschaten - Schier over der heyden - Den ander draagt Nagelen fijn.’ ‘De nooten sijn soo ronde, Kruid-nagelen ruiken soo soet. Ik meende dat my vrijde een Ruiter - Schier over der heiden - Nou is het een arme bloed.’ Hy namse by der handen, By haar snee Witte hand, Hy leidese alsoo verre, Schier over der heiden, Daar sy een bedje vant. Daer lagen sy twee verborgen, Den lieven langen nacht, Van den avond tot den morgen, - Schier over der heiden - Tot scheender den lichten dag. ‘De Zon is onder gegangen, De sterren blinken soo klaar. Ik wou dat ik met mijn liefste - Schier over der heiden - In eenen boomgaartje waar. ‘De boomgaart is geslooten, En daar mag niemand in Dan de fiere Nachtegale: - Schier over der heiden - Die vliegter van boven in.’ ‘Wy zullen de Nachtegaal binden Dat hoofje al aan sijn voet, Dat hy geen meer sal klappen - Schier over der heiden - Wat twee soete liefjens doen.’ ‘Al hebt gy my dan gebonden, Mijn hertjen is mijnder gesont. Ik kan noch evenwel klappen, - Schier over der heiden - Wat twee soete Liefjens doen.’ 