 De winter is voorby gestreken, De Somer die staat voor de deur, Die ons soo lieffelick komt queecken Met Bloemtjes alsoo soet van geur; De warme dagen, Lief, die komen aan, Komt laet ons jagen Daar de bloemtjes staen Die cierlyck open gaan. De Mey die toont sijn beste dagen Van Bloemen, Kruyden en van Gras, Hy doet uyt lopen de groene bladen Van al ‘t lieffelik Boom-gewas Waar op het diertje Met een soete taal Singt tiere liertje - Maer de Nachtegael Verciert het altemael. In ‘t veldt daar hoort men de leeuw’rik singen, Al quelende vliegt hy na de lucht; In’t Duyn daar siet men de Knijntjes springen, Sy leven daer in soet genucht; Het mosse-prytje Roept staeg: ‘dief, dief, dief’; Het Honingh beytje Heeft de bloempjes lief, Sy staen tot sijn gerief. ‘t Swalfje met sijn snelle wiecken Vliegt als een Schim stracks hier en daer, Soo dra den dagh begint te kriecken Komt den gebeckten Oyevaer Na buiten vliegen Om te soecken aas, Hy gaat bedriegen Den Kickvors: hy den baas Speelt met een groot geraas. Twee Schaapjens aan een tuygh gestrengelt Die trecken samen eenen leyn; Wat verder zitter een en hengelt: Daer dient patientie by te zijn; Al sijn verlangen Is na snoeck of baers, Kan hy die vangen Hy houdtse voor wat raers, Maer vangt somtyts wat aars. ‘s Morgens kraeyt den boer sijn Haantje; Maer komt eens aen de water-kant, Daar ziet men ‘t witte geveederde Swaantje; Langes de willige abundant De vogeltjes zingen Boven in ‘t geboomt, De visjes springen Daar 't water stroomt: ‘t Is lust onder ‘t geboomt. ‘t Is lust om te gaan vermeyden: Wanneer den dagh begint te kriecken aan Siet men de Koeytjes in de weyde Met soete melckje zwaer belaen Waar op het boertje Met sijn Huys vrouw past: Hy neemt een snoertje Bind haer beentjes vast Ontslaet haer van de last. Nu wil ik eens gaan besluyten Van al het geen ik heb gesien; Die meer wil kijcken die gaet na buiten: Treet met u twee’n, Maer ik was alleen. ‘t Komt al van boven Dese soetigheyt: Laet ons gaen loven Godes Majestijt Tot in der eeuwigheid. 