 Dorothea, hoor myn zugten! Wilt niet voor u Minnaar vlugten: Laat mijne Min In u lieve boesem in. Ach, ziet Verdriet Dat ik in mijn hert moet dragen! Schoone Zon, Ach, hoe kon Meer dan gy mijn ziel behagen! Ik verpand Hert en hand, Nu ik in u liefde brand. Venus Wigje, Cupidootje, Die myn kwedste met een schootje, Wie gunt gy ’t Lot Van zulk een soet genot: Van haar Die daar Schijnd geteeld te zyn voor Goden; Die Jupyn In den schijn Wel zou van den Hemel noden! Want zy is, Voor gewis, Meer dan Daphne en Philis. Hoe gelukkig zou hy wezen Die maar eens het zoet mogt leezen Van ’t geen hy vond Ontrend haar rooder mond, En dan Die an Haar teere Borst mogt voelen Hoe de Min Midden in Haar verholen ziel komt doelen! Ag, hoe zoet Zou die gloed Toonen waar men wezen moet. Lief, ik volg u fiere schreeden Om het zoet van uwe Leeden En om het wit Dat in uwe Boezem zit. Mijn hert Dat werd Aan het uwe vast gestrengeld. Ik verwagt Dag en nagt Dat gy eens te zamen mengelt. Want de Min, Mijn Godin, Sal nooit wyken uit mijn zin. 