 Het is nu ruim vyf jaar geleden Toen ik naar Oostinje voer, Met mijn Zilvia geprezen Dat zy zoude zijn gemoer. Kieze voor de woeste Zee, Eer ik zag gewolde Vee. Ik heb Japan ook wel bekeken, En Ambon ook van ’s gelijk. Langs de klare waterbeken, Vol van water en Vogelen ryk, Daar dat swarte, geyle goed, Hare grage lusten boed. Van Japan al na Malakken Hieten zy ons wellekom. Op Zuratte laten wy plakken. Daar de Matroosjes hebben de roem: Drinken de wyn van ’t overschot, Lustig uit de Terri pot. Het is mijn nog niet vergeeten Toen ik met de Akkerman, Op sijn Akker kar geseten. En wy dronken lustig an, Van Malakken al na Goeree, Lammers ende Duifjes mee. Nu ben ik veranderd van zinnen. Ik wil trekken na myn Lief, En verlaten de Swartinnen. Want ik heb er een Minnebrief Van mijn zoete Silvia Daar ik grondig uit versta Als dat haar Oom is overleeden, En den Inboel is zoo groot: Zy is in bezit gebleeven Van huys, Hof, een Bogert hoog, En van alderhande Fruyt, Ook van Petercely kruyd. Ik wil dat Land weer gaan bezaayen Als ik van te vooren dee, Om de vrugt daar van te maayen - Laat de Scheepjes varen in zee – Kiezen voor de Baren straf, Eenen groenen Herders staf. Hoe zal mijn Silvia staan kijken Als zy Coridon aanziet Komen uit Oostindien Ryken, En zy hem dan wellekom hiet, Met een Kleed op ’t nieu fatsoen Als de Oost-Indiesvaarders doen. Ik zal myn Liefste met een wagen Soetjes ryden aan de strand, En myn Paartjes laten draven Dat zy stuiven door het zand. Drinken de wijn maar eens rondom, Want ik ben de Bruidegom! 