 ‘In de Min vind ik genugten.’ ‘En ik in de koele Wyn, Die verdryft alle ongenugten.’ ‘By sijn Lief is ’t zoet te sijn, Segt men, wat pleisier kan ’t wesen, Alle dagen vol en zat?’ ‘De Wijn kan ons van al genesen, Ik loop geen meisjes agter ’t gat. Ik leef gerust en sonder sorgen. De wyn versterkt mijn hert en sin. Heb ik geen geld, de Waard zal borgen En dan lach ik met de min.’ ‘Dat zyn al maar sotte reden, En een regte Dronkaarts praat. Maar een meisje fraai van Leden Dat is daar myn hert na staat. Dronkaarts zyn gelijk de Beesten.’ ‘Wel wat sijn de minnaars dog: Niet als ongeruste geesten, Vol van Listen en bedrog.’ ‘Laat ons niet meer disputeeren Van de Liefde of van de Wyn. Laat ons samen accorderen En dan La ha ha ha hachende, en dan lachende vrolijk sijn.’ 