 t' A Msterdam langs de straaten, Hoort men vroeg ende spa, Razebols schreeuwend' blaaten, Die wy dus baauwen na, Wie wil daar Rotte-vall', Of Muize-vall', Rott'-valle koopen? Dan komt'er weêr Een, om vuil Smeer, Al schreeuwend' loopen: Kamer-mat, Bank-mat, Betielle rein en glat, Annijs, Brande-wijn, Fijne Brill', kristalijn. Koop nieuwe Almenakken, Konings-brieven, en Kroon; Pot-dekzels, Houte-bakken; Karstengen, Turkze-boon': Liêns koopte nu geen Glas, Of Kraane-wasz', Of Swavel-stokken? Haal Drooge Schol, Gaaren, of Wol, Varsz' Articyokken: Krabb' en Garnaat hiet, Asperjes, Leidze-biet', Haal Moszele vars, Koop bruine Kriek', en Karsz'. Hebje geen ouwe Schoenen, Out Yzer, Tin, of Loot? Komkommers, en Lamoenen, d'Elle Kant om drie Groot, Haal Uyen aan de ris, Koop Zoute-vis, En Peesjes-héring: Lief-hebbers loop, Ik geef goê koop, De Nieuwe Néring: Kamme, Mes, en Schee, Veel nieuwe Liedjes meê. Pan en Ketel lap, Ruil Kraan' of houte Tap'. Haal groote Neut', Zink-nooten, Kanne-kruik dicht te maak, Beuzemen, Klik en Klooten, Wortelen, Pingsternaak; Wie heeft 'er Rat of Muis Nu in zijn huis, Die koop mijn Kruyen. Dan roept men, Hoort, Mijn Heeren hoort, Wie kan beduyen Een verlooren Kind? Of Goet die zulliks vind, En weêr t'huis besteldt, Die krijgt gewis drink-geldt. Waarzeggers, nieuw' Kourante, Haal groene Lepel-blaân, Koop Kousze, Mutze, Wante; Kat-Aal, of Labberdaan, Met Wagens en met Schuit Men alle Fruit Gestaâg loopt venten: Pruimen, Razijn, Mispels, Azijn, En nieuwe Krenten. Bakke-vis, en Sprot, Lepelle, Kann', en Pot, Ouwe Stoell' te mat, Koopje geen Hond', of Kat? Heet Alikruik', en Waaffels, Moy drooge Turf, Tal-hout, Stoele, Banken, en Taaffels, Hebj' out Zulver, of Gout? Slijp Schaaren, ende Mes, Koop Blaauwe-besz', Of Graasde Booter: Een nieuwe Dweil, Of Henn'ppe Feil, Roept m' om een Stooter. Quee-peeren, en Kool, Knijnen, of haire Zool', Aard-akers, Oubli! Oubli! é ou & il? Engelz' Oesters, en Vijgen, Aakkertjes, Koorde-band', Lint, en Veeters om rijgen, Zwartzel, en Schullip-zant; Heel hiete Oly-koek, Laaken, en Doek, Kappers, Olijven; Koop Snipp', en Vink, Of Pen, en Ink Om meê te schrijven; Beulingen of Spek, Haal stróó, en Hoede-vlek; Wilje gien Bik-stien, Of Spinnasje, goê liên? Oranj'-appels, Aartbaaye, Doel-druive, Zeeve Zeef, Boom-peule, Zuikeraaye, Schilderd' Borde te geef; Koop Wilde-Boere-Zalf, Voor sneê en kalf In hand of voeten. Dan komt een aar, Met groot misbaar, Weêr Bollen toeten: Groene Saaly fijn; Koop de Servet va mijn: Engelsche Podding! Mostaart en Eibokking. Kaars-houtjes, Kouze-bande, Zallem, Pan-Aal, en Rijs, Lampen, Lamp-pit om brande, Agurrikjes, Radijs; Haal Róóm, zuur ofte zoet, Sinter Klaas goet, Of varsche Eyren; De Vuilis-beer Schreeuwt, Hebje weêr Geen Vuilis keyren? Kaas, Deventer-koek. Schou! gild' Spek in de broek; Hebje Hout te kloov'? Errette, Test' en Stoov'. Tobbens, Tonne verbinde, Luy-wagens, Slabbetj'-zoet; Koop Spelde, Naalden en Linde, Of Kinder-Poppe-goet. Dan roept men Yzer-werk, Heel hecht en sterk; Of, wilke Veug'len? Haal Matze-beusz', Haal Aske-beusz', Stoffers, en Vleug'len; Warmoes, Krop-sla, Haal hiete Bond-Aal, dra, Vars Vecht-water zoet; Hebje ouwe Kleer' of Hoed'? Honig, Zant, Binne-werrik, Kruid-koekjes vars, nieuw-bakk', Dekene fijn en sterrik, Stremmeles, Mellik, Lak. Den Dam, en Beschuit-mart Van vollik zwart Zijn op Mart-dagen, Die met geloop, Geschreeuw, gekoop, Torszen, en dragen; Maar noch wint het vart De Noord', en Nieuwe-mart, Daar vent alleman Wat dat men denken kan. Vis-wijven hoort men roepen, Emmerlok! Emmerlok! Op den Dam ziet men snoepen; Achter de Hal is 't drok, Daar komt de Wals Monsieur De Lap de Leur, De Koe de Pensze, De Ham, de Vleis, De bon Sauzijs, De Koek, de Flensze: Men maakt ons 't hooft zeer Met duizend dingen meer. Ik zeg, tot besluit, Dit duurt Jaar in Jaar UIT. 