 ‘Ik wil van desen avond Noch eens uit vryen gaan Om myn soete Lief te spreken, Of mijn jonger hert sal breken Moet ik voor haar venster staan.’ ‘Slaapt gy of waakt gy, Mijn Lief, myn toeverlaat, Of legt gy in een droome, So peist dog aan een persoone Die hier voor u venster staat.’ ‘Ik slaper en ik waker Maar alzo vaste niet. Ik hoor wel aan u treuren. Gy en meugt my niet gebeuren, Ik en ben de Liefste niet.’ ‘Klappers en klappeyen Die zaayen haren zaad. Ik sal u wel verwinnen. Soete lief, verkeert u sinnen, Want ik soeck eenigen raad.’ ‘Klappers en klappeyen Hebben ’t u niet gedaan. Gaat by u Lief verheven, En die sal u wel troost geven, Blyft dog hier niet langer staan.’ ‘Lief, doet u deurtjen open Al zonder quaad vermoen: ’t Is also kleine sake. Ey lief, staat my te sprake, Want gy sult my vrienschap doen.’ ‘Ik en wil mijn deurtjen Voor u niet open doen, Nog myn Venster niet ontsluiten. Stouten Ruiter, staat ’er buiten, Kiest een ander die ’t gaern doet.’ ‘So mag ik dan wel wandelen, So mag ik dan wel gaan, En dolen op der straten. Lief, gy woud my niet inlaten, En wat heb ik misdaan?’ ‘Wilt gy dan so gaan wandelen, En wilt gy dan so gaan? Keerd nog eens herwaards omme, Lief, ik sal u wel by komme. Blyft dog een weinig staan.’ ‘Prince, dus moet ik scheiden Van d’Allerliefte myn. Adieu, myn uitverkoren. Die lang vryd, ’t is al verloren Als het moet gescheiden zijn.’ 