 Indien oit maagt haar droeve klachten Vermogt te brengen aan den dag, Ik ben het die geheele nachten, Ik ben een Maagt die klagen mag. Ik was een Bloempje vers ontloken, Ik was een Roosje noit geplukt. Van vryen was my noit gesproken, Door liefden was ik noit verrukt. Ik ging met Dochters van den Lande, Ik ging besien een vreemde Stad. Ei, siet daar bleef mijn eer te pande, Eer ’t imand wist, was ik gevat. De Jonge Prins, in min ontsteken, Die quam aan myn sijn gunste bien. Ik, onbewust in hoofse treken, Ging met hem om het Hof te zien. De maagden die omtrent my waren, Die gaf men vast een soete praat. Ach, sy, noch in haar domme Jaren, En sien niet watter omme gaat. Ik werd in stilheit weg genomen En ik weet niet waar gerukt, En eer ik weder mochte komen Zoo was myn Bloempj', eilaas, geplukt. Ik was bedroefd in al mijn sinnen, Maar hy bood my sijn rechter hand En zwoer, hy zou my eeuwig minnen, Hy zou mijn eeuwig zijn verpand. Dies, om mijn droefheid af te weeren, Zond strax sijn Vader uit de Stad En liet in Echte mijn begeeren, En bied ons Eer en groote schat. O, Broeders vol onwijse kuuren, Die niet als Bloed en wraaken Dorst! Gy doet de stad den dood besuuren En in den Stadt den Jongen Vorst. Daar leid de Vader dood geslagen, Daar leid de Sone nevens hem, Daar hoord men duisend Vrouwen klagen, Maar boven al mijn droeve stem. Wat ging u aan, o rouwe gasten, Te komen tot soo wreden vond, En zo geweldig aan te tasten Die my alleen vereeren kond. Ik ware nu als Koninginne Gekroond in Sichems hooge Zaal, Ik leefde nu in Echte minne, Maar gy verbrod het altemaal. Nu moet ik al mijn leven treuren Gelijk een Tortel-duifjen plag. Geen Prins, geen man, sal my gebeuren. Och, waar dit nu mijn lesten dag! O, bloedig zwaard van wreede menschen, Waarom doch hebje my gespaart! Ach, nu en heb ik niet te wenschen Als in de dood te zijn gepaart! Nu Vrysters, wilt dees les onthouwen En weest geleerd door mijne pyn: Qua Beenen ende goede Vrouwen En moeten niet uithuisig zijn. 