 Als ik mijn Philis kussen mag, Lag ik met goede lekkernyen. De Zon op ’t schoonste van den dag Kan my niet als haar oog verblyven, Laet Phoebus in het Morgen rood Zig met Aurora vry vermaken, Ik leg liever in mijn Philis schood En pluk de roosjes van haar kaken, ‘k Misgun Jupyn sijn spijtig wyf Nog Mars zijn boeltje uitgelezen, Dat Bachus by sijn Ceres blijf: ‘k Wil liever by mijn Philis wesen, Haar aanschijn mijn een Hemel strekt, Haar oogjes zyn myn zonne stralen. Ag, alsze mijn dat licht onttrekt, Verdwijn ik in een nacht van qualen. Het rood koraal is zonder glans By ’t geurig blos van hare wangen. Mijn ziel blijft in de goude krans Van haar gekrulde lokjes hangen. Zy is altyd tot min bereid, Noit heeft de hare mijn verdrooten. Wat heb ik vaak al soetigheid In haar omhelsinge genooten! Die vreugd gaat noit uit myn gemoed, Nog nimmermeer uit mijn gedagten. Mijn Philis ag, hoe soet, hoe soet, Is ’t in u armen te vernachten! 