 Als Boxvoetje speeld op sijn Pypje in ’t dal, Zoo singen En springen De Satertjes al. De Boompjes in ’t wilt, ’t Gansch bosjen dat drilt, En schatert van ’t lieffelyk na-geschal. Het riet daar wel eertyds Syringe in zat, Staat levend’ En bevend’ En schut als een blad, Ja, zwiert heen en weer Gelyken een Veer Daar ’t ruysende windje maar even om-vat. Dit wilden d’Arkadische Nimphjes eens zien Wat wonder Dat onder Dit speelen kon schien, Dat langs het geboomt En Beeckjes gestroomt Haar bruisende golfjens heenen vlien. Dus zyn sy het Bosje ten einde gegaan En liepen En riepen De Satertjes aan. Maar ’t loose gebroed Licht haastig de voet En hebben de Harderinne gevaen. Daar waren doen, laci, de Nimphies in noot. Sy lilden En trilden En sagen als dood, En riepen: ‘og, og!’ Maar ’t lose gedrog Die hebben haar poesle leden ontbloot. Terwyl dat Pan vast schaterd en lagt, Zoo songen En sprongen Dit geyte geslagt, Ja, deden in ’t veld Daar ’t meeste geweld En hebben d’onnosele Nimphjes verkragt. Dit hebben de Harders door d’Echo gehoord, Wiens harten, Vol smarten, So waren gestoort Dat yder een eed Aan Jupiter deed Te wreken, of alle te worden vermoord. Dus vielen sy op de Rovertjes aan. Begonden In ’t ronden Met knuppels te slaan, Met Schoppen en spa, En riepen: ‘Sa, sa, Hey Saters, wat hebtge ons Nimphjes gedaan!’ De splitte-koots namen wel haastig de vlugt, Maar lachten En dagten Om sulken klucht De Harders verbaast. Die vonden wel haast Haar Nimphjes, maar waren in groot gesugt, Daar was het doen, laci, een droevige tyd. Sy knarsten En parsten Haar tranen van spyt; En hebben uit lust Haar Nimphjes gekust. Maar veele die waren haar maagdom quyt. 