 Ik hoorde dees dagen Een maagdetje klaagen: ‘Wat moet ik, wat moet ik verdragen! Die my plagt te beminnen Is verandert van sinnen Dat minnen, dat minnen van binnen. Wat kander mijn baten Sijn vriendelijk praten! Nu ben ik, nu ben ik verlaten. Door spreken en smeken Is de liefde ontsteeken, Og ik ben schier, og ik ben schier bezweeken. Hy was’er verheven, Hy wouder my geeven Zijn trouwtje, zijn trouwtje verheven. Door queelen en speelen En Fluyten en Veelen, Hy myn hertjen, Hy myn hertjen quam steelen. Ik plachter om te lachen, Nu vind ik my nagten In tranen, in tranen en klagten. Myn vreugd en genugten Gaat van mijn vlugten, Verandert, verandert in suchten. Wat kander mijn baten Hondert duisend Ducaten Als ik er de liefste moet verlaten! Alle mijn klugten Sijn verandert in sugten: Waar sal ik, waar sal ik nu vlugten? Gy was ‘er bedrogen. Hy quam voor u oogen, U tranen, u tranen afgedroogen. Alle u klagen Sijn droevige dagen: Laat staan, Lief, laat staan, Lief, u klagen. Houd op, dwase sinnen, Van u droevige minnen. Als gy niet, als gy niet kund winnen, Wilt staken u klagen, Dat nacht en dagen U Zieltje, u Zieltje quam plagen. Ag, hy doet mijn sterven! Wat wenst gy te erven? Die u sal, die u sal bederven, Hy wenst naar u lijden. Wilt hem dan ook mijden Die gy eerst, die gy eens so vrijden. Daar sijnder meer ander Verliefd op elkander. Maar Gode, maar Gode hoe schrander: Zoo minnen en haten, Dat hem schijnt te baten! Wie kan dat, wie kan dat verlaten.’ ‘Neen, waarde Garinde, Die ik wel eerst diende, En jonger, en jonger beminde: ‘k En sal in mijn leven, U nimmer begeven.’ ‘O herder, o herder vergeven.’ 