 Gun my, mijn Engelin, Uw mondje zoet te drukken Tot koeling van mijn min: Laat ik die vrugten Plukken Daar ik so lang een tyd Met zugten en geklag Om smeekend' heb gevryt, En nog vry al den dag. Of zo dit brand ontsteekt, In plaats van die te blussen En meer begeerte kweekt: Laat ik u dan vry kussen Tot gy eens mêgevoelt Hoe veel ik lyden moet En hoe mijn hart nu doelt Op ‘t allerzoetste zoet. Of meent gy dat die vlam Die my soo kan ontvonken En die zyn voetsel nam Door uwe lieve lonke, Nu veel te hoog mogt gaan, Of dat hy an ons hart En zinnen ooit zou schaân En wekken pijn en smart? Wij konden dese pijn, Indien gy woud, ligt heelen: Moest gy haar oorsprong zijn, Laat ons die smart dan deelen. Zo zullen wy, in ‘t kort, Geneesen zyn, so zoet, Dat min ons t’elkens port Dat men die weder voed. 