 Doen laatst Klimeene dwalen ging Door ’t ruijsend lommer heen, Koos zy de diepste daalen En be-gaf zig daar al-leen Om haar bedroefde hert ’t Ontlasten van een smert Die een verbor-ge Min, Gevat op ziel en zin, Daar teeder had ontstoke En nog vloog ter boezem in. Haar oog ontsprong door tranen En zy loosten zugt op zugt Om dus haer hert te banen Een ververssing door de lugt. ‘Ag’, zeize, ‘ô minne en Deugt, Wat baard gy leed en vreugd Als gy een hert regeerd En gants volstrekt verheerd! De min beloofd meêr vreugde Maar de deugd ons meerder eerd. Mijn kunne is meêr genegen Tot der deugden strengigheên, Maar zugt tot vreugde en zeegen Doen ons tot het minnen treên. Terwijl me uitwendig schijnd Heel fier, men zelv verkwijnd Van Liefde, door de kragt Des Liefs, die ’t oog veragt, Ja, zelve pord' de Minne tot ons schaa een grooter magt. Nu staan ik in twee kwaaden, Wijl my mind een waarde ziel. De deugd wil me ook verraden En zy dreijgd met storm mijn kiel. Zy werpt het hert te grond Dat zy eerzugtig vond En zegt my: ‘Stelt uw’ eer In ’t Minnen van dien Heer; Gy zult geen deugd verzaken Maar bevestigen die meer.’ Hier ben ik toegekomen Na mijn Lief een wijl geleên Heeft alles ondernomen En met Min en Deugd gestreên. Ik smeet de reeden neêr Als kragteloos geweer Met welk mijn ziele streed. Als min in ’t herte treed, Is ’t schaad’lijk zig te weeren: hy verwekt een eeuwig leed. Na ik begon te minnen, Heeft die God mijn smert vermeerd’: Hy keerd op wil en zinnen, ’t Wapen dat my heeft verweerd, En leerd my nu te laat Dat wijsheid niet en baat Maar eeuwig’lijk verwerd De rust van een hert. Want ’t zwijgen van de Liefde baard ons d’allergrootste smert. O Goôn, doed zeegepraalen Van mijn hert mijn lief met vreugd! Doed my te zaam behalen, ’t Zoet der Liefde, glants der deugd: Op dat de kragt der Min Vervul mijn hert en zin, Terwijl het schoon der deugd Mijn jonge ziel verheugd En my op aard doe leven in een onbedenkb’re vreugd!’ 