 WAt zien ik ginder? Heeft 't oog geen hinder, Zoo is 't mijn Truitje Dat zoet Kornuitje; Och! och! ik mis 'et; Voorwaar zy is 'et. Kom, zoete Fieltje, Genees mijn zieltje, Mijn eigen troosje Kom zit een poosje. Wel hey! wel bloosje Mijn geurig Roosje? Wat zuchjes loosje? Jy weet ik koosje Voor Botter-doosje. Zoo, hurk een beetje: Nou licht jou kleetje, Zoo maakt mijn Guitje Jou strakx zijn Bruidtje: 't Zal 't eerst niet wezen Mijn uitgelezen. Wat zoo, dat 's heerlijk, Wat zieje deerlijk! Kom nou mijn struikje, Zie daar mee duikje In 't kittel kruikje Van 't lieve buikje, Betast dat fuikje; Snap tusschen 't pruikje, Zet op dat huikje. Her, her, mijn quantje, Hier wordje 't Santje Van 't Kitte-klooster. O! Beuling-rooster, Jou koddig buizen Doet my verhuizen; Niet meer te hand'len, Ik moet nou wand'len. Nou dek jou blootje, Dit 's 't Minne-stootje Voor 't middel-mootje, Kraak weêr mijn Nootje In 't tandeloos Ootje; Beschut jou slootje Voor 't kleine 