 Klorinde, mijn leven, Die ik er bemin En nooit sal begeeven Maar eeuwig bezin, Gy gaat voor my vlugten En lagt met mijn smart En laat my mijn zugten Nog smooren in ’t hart. Dus tegen de reden Ontfonkt gy mijn hart En ’t blijft nog op heden In strikken verwart. Door liefde gedreven Klaag ik u mijn pijn. Wil dan, lieve leven, Medogende zijn. Maar zo gy mijn klagten En zugten verdooft En Kupidoos kragten Niet agt of gelooft, Zal hy eens ontsteeken In u eene vlam: Dog zig van u wreeken Die zijn eer ontnam Hy ziet Zelfs op Goden, Nog menschen magt: Apollo mogt dooden Draak Pijthon met kragt, Maar moest ook gevoelen Een pijl van dit wigt En mogt zig niet koelen In Dafnes gezigt. Verander uw zinnen, Mijn lief, neem dit aan, Op dat u het minnen, Niet duur koom te staan. Eer hy u leer lonken, Door wraake daar van, Op een die u vonken Nooit uitblusschen kan. Dan moet gy de smarten, - Zo gy hem niet eert - Der leydende harten Zien op u gekeert En zult het beklaagen En voelen te laat Hoe zwaar ’t is te dragen, Te lijden die smaad. 