 ‘In ‘t ruischen der boomen, Daar ‘t vogeltje fluit, In ‘t zoetste gewoel Van bladertjes koel, Raakt menig de bruid. Plaatsen verhoolen, stil en bequaem, Zyn voor de minnaars seer aengenaem. Zo by geval daar iets geschied, Boomen nog hagen verhalen het niet.’ ‘Silvander uw woorden behagen my niet, Ik weet door de schyn Verbergt gy ‘t fenyn Dat ons baart verdriet. Slangen gedooken onder het groen Dooden nog eermen het zoude vermoên; Al melden het beekje nog dorre boom, Het hertje blyft daarom egter vol schroom.’ ‘Waar moogje voor vreesen, myn Clorisje zoet, Wyl ik u bemin Met ziel en met zin, Met een zuiver gemoed! Engel, wilt beiden, hoort nog een woord, Eer gy Silvander door ‘t vlieden vermoort. Ik zweer u myn trou, dies weest dog gerust, En laat myne vlam dan eens zyn geblust.’ 