 KOmt, treed in’ die met Min Nu, en altijdt zijt beladen: Want ik zal’ u toch al Tot dees groote vreugde raden. Hoe de Meid’ neederleid, Ende dat om eens te poenen; Die nu graag’ alle daag Haar wel eensjes laten zoenen, Vat haar eerst’ onbevreest, By haar halsje, of 'er kropje, En daar na’ g'swint en dra, By haar holle neute-dopje. Zo zy dan’ u vat an By u stooker van het hare; Zo steekt toe’ vry en vroe, Tot dat zy het word geware. Als ghy dan’ g'lijk een man, Uwe dingen hebt geklaart; Zo gaat vry’ van haar zy, Met een pijpje by den haart. 