 ZOo leit dan Karels hooft, 't geen eer Drie Kroonen droeg met Gout door-Perelt, Van 't lichaam afgehakt ter neêr; Wordt nu beschouwd' van al de werelt, Verweezen van zijn Onderdaan, Gekocht van d'Yer, en Schot verraân. Wat eeuw zach oyt dit Schellem-stuk Uitvoeren door de Onderdanen? De Britze Kroon van 't hooft gerukt, Door zo veel Moordets en Tyra'nen. Wat maakt' die bijl een droeve Weeuw Van ongeval en Moort-geschreeuw! Is 't nu niet wel geparlement, Gepreekt, gestampt, gevloekt, gekeven? Wat wraak heeft oyt zo droef elendt Aan Prins of Koningen bedreven? Geen oore heeft dit meer gehoort, Dat het gemeen haar Hooft vermoort. Maar 't scheen dit Koninklijke bloedt, Zoo dier, zoo hoog, zoo eel van waarden: Geen Tijgers waren meer verwoedt, Schoon dat haar honger hongerig baarde', Of zy verschoonde wel haar jong, Zoo dat het bloedt geen bloedt ontfong. O Godt! o Godt! wat droever lot? O! 't grouwelijkste ding op Aarde, Dat men een Koning op 't Schavot Zo u stellen, om het bloedt, (ja maarde) De Bijl die door des Konings nek Hier sneedt, blijft een eeuw'ge vlek. O Engelandt! wat zee, of stroom, Of water, zal dees vlek uitwaszen? Noit zal aan d'oever zulken boom, Op schoone telligen, meer paszen: Daar het gemeen, met goudt, en goed, Riep: dat doch Godt den Koning hoedt. 