 WAnneer zult ghy het vuur, Aarlande, bluszen, 't Geen in dees Boezem, als een AEthna, blaakt? Als ik door 't kussen de Nectar smaak Van uwe lippen, daar ik steeds na haak, O! zoet vermaak. Met Rajeviel ghy voert vier Jaar geleden, En gaaft hem steeds, als hy slechts bad gena, En tradt de schreden, Kleopatra, Nu weigert ghy 't geen ghy doe gaaft dra, Doch 't is te spa. Laat dees gebaarde Man zijn kruin eens domp'len In u met Venus vocht bedaaude sloot, Eer dat de romp'len, worden zoo groot, Dat yder, die wil varen in u boot, Hem schaloos stoot. Hier door wierdt Aarlandijn getergt tot minne, Trok op de Schot-deur van de Water-gracht, Kom vaart dan binnen, sprak zy, maar zacht, Op dat u komst weêr op een ander nacht, Mach zijn verwacht. Hy wierp haar op een Koets, bestroit met Roozen, Terwijl Kupido op de Bed-spong zat, En deedt haar bloozen, trots Rooze-blat, Tot zy van troet'le, rusten af-gemat, Doch noch niet zat. 