 Hoe kan ik vrolijk wesen Als ik scheyden moet, Want duisent vresen Die de Liefde doet. Wanneer de hoop ten Hemel vaert, Met vrezen staet te beven Hier te zijn op Aart. 'k Vrees, Cupido, u schigten Komen mijn veel te na. Elk schijnt te zwigten Voor uw ongena. De blinde Oorlog die gy voert, Die kan veel quaets verrigten Als hy 't Hert vervoert. Ik wil niet meer bewogen Wesen door de min. 'k Sal haer vermogen Stellen uit mijn zin, Op dat geen meerder pyn of smert De Stralen van haer oogen Schieten door mijn hert. Adieu, adieu dan Schoone, Wrede myn godin! U Roose Koonen Hebben doornen in. U lieve lonkjes sijn te dier Om hopeloos te leven In het Minne vier. 