 Bellinde, mijn leven, Aen wien ik mijn hart Geheel heb gegeven, Verban eens uw smart. 't Is ydel te sugten Om 't geen ons 't geval (Van niemant t' ontvlugten) Hier vergen zal. Men leeft sonder schromen Wanneer men het lot (Hoe 't ook op mag komen) Grootmoedig bespot. Laet sorgen dan varen En pleng uwen wijn Terwijl ons de jaren Nog aengenaem zijn; Terwyl gy, aenvallig Met schoonheyt en Jeugd, Soo soet als lieftallig, De harten verheugt. Gebruykt uwe tijden, De jaren zijn vlug, Want so s' ons ontglijden, Sy bien U den rug. De Jeugd ons ontweeken, Treet d'Ouderdom toe. Gekrenkt en bezweeken, Van wellusten moe, Sy nadert met sugten En quelling en pijn En vlied de genugten, Hoe heuglyk se zyn. Dit lot ons beschooren, Bellinde, so laet Tot vreugd U bekooren Eer 't al hier vergaat. 