 Och, wist gy wat uw minnaar lijd, Gy kreeg, o Kloris, mededogen. Ik ben mijn waerde vryheid quijt Die 'k heb verpand aan uw schoon oogen. Ey harte-diefje, waerom my Gewijgert, als ik onder 't kussen, Voor al de smerten dien ik ly, Eens tragt mijn Minne-vlam te blussen. Denk niet, als gy wat gunst betoont, Dat ik uw schoonheyt sal ontvlugten. Uw oogjes daar de min in woond, Doen my staag om uw by zijn zugten. Mijn hart, aan 't uwe alree verpand, Blijft uw gevangen sonder vresen So lang het doelwit van mijn brand Sig vind in uw bekoorlijk weesen. Wat stookt uw glans al Minne-gloed Wanneer ge in 't stralen uwer lonken My met een lieven lag begroet En maakt mijn geest in weelde dronken! Heeft al dat schoon mijn hert doorwont, Mijn lieve Kloris, laet ons blaken En laet ik op uw Rosemond Een eynde van mijn smerte maken! 