 ‘Onder 't lommer van dees elsen Kan ik u vernoegt omhelsen. Dit jeugdig groen Zal U geen hinder doen. Verviel, Mijn Ziel Door uw bekoorlijkheeden Tot de min, Engelin, Waarom my so lang bestreden. 't Waerdste soet Van die gloed Is dat gy uw lust voldoet.’ ‘Onder 't lommer van dees Elsen Laat ik my so niet omhelsen. Dit jeugdig groen Sou my self hinder doen. Verviel Mijn Ziel Door uw gedienstigheden Tot de min? 'k Weet mijn sin Och, te buygen na de reeden, Waarom 't soet Van die gloed Noyt so ligt uw lust voldoet.’ 