 Lestmael quam Cupido mijn opwecken Daer ik seer soet lag in mijne rust; Phoebus die quam mijn opwecken Want ik was heel ontlust, Dat ik mijn most ontdecken Door brand van Minne-lust. Ik voelde mijn hertje heel ontsteken Dat ik moest uyt mijn bed opstaen. Het was om mijn Lief te spreken: ‘Och, hoort mijn klachten aen, Lief, wilt u hooft uyt-steken, Ach, hoort mijn kermen aen.’ ‘Stilletjes gaat, Vrouw Venus Jonker, Mijn dunkt ik hoor daar myn Mompeer. Ik wensje gerust, myn Jonker. Stilt u gelammeteer. Gaat naar u huys, 't is donker, Want ziet het word onweer.’ ‘Liefje, hoe kan ik na huys toe treden! Ik zweerje, zoo waerlijk als gy leeft, Dat ik hier sta beneden Gelijk een Riet dat beeft. Liefje, komt dog beneden Dat ikje een zoentje geef.’ ‘Jonkman, ik houder myn Contenancy. Gaat naar u huys, ik zeg u dat, En maakt dog geen samblancy Te kussen van dit of dat, Want ik heb noyt geen Alliancy Met u Persoon gehad.’ ‘Liefje, wat isser aen-gelegen Dat ik hier voor u deurtje staen, Want ik ontzie hagel of regen, Donder of Blixem aen Als ik naer jou behagen Maer inder jou gracy mag staen.’ ‘Hou daare Jonkman, leest dat briefje, Dat ik daar voor u leg op straat.’ ‘Seg eens, mijn soete Liefje, Al watter geschreven staet. Hoe komt dat zoo, mijn diefje, Datje mijn zoo verlaet? Hadjeu dan, mijn Lief verheven, Hadjeu dan, mijn overschoon Godin. Dat Briefje dat gy mijn hebt geschreven Daar staat mijn vonnis in. Kom Dood, beneem mijn 't leven! Hadjeu dan schoon Godin.’ 