 ‘Soet Zieltje, daer de Min Sig zoo volmaekt laet vinden, U Oogjes zijn 't waer in De zielen zich verblinde. Het schoonst dat men kan vinden, Zijt gy, ô Engelin! Doen ik eens u Lipjens drukte, Ach, wat zoetheit my verrukte: Noyt vermaek, Noyt vermaek Scheen oit soo groot Als 't geen dat ik genoot. Een Kusjen en geen meer Wil ik u somtijds vergen. Mijn lusjes zyn zoo teer, Ik kanse niet verbergen. De lusjes die my tergen, Engelin, die komen weer. 'k Wou wel eens een Kusje steelen Maer het moest u niet verveelen. Ach Filis, Ach Filis, Ey, sta mijn toe Dat ik myn Lust voldoe.’ 