 Och mijn Engel vol waerde, Mijn troost op der Aarde, Gunt my het Ja woord, Mijn smeken verhoord. Geeft mijn doch u Trouw Of ik sterve van rouw. Och help mijn, Och help mijn, Over schoon Jonkvrouw. Heel Winterse nachten Heb ik na u staen wachten In den hagel ende wind, Mijn oogen verblind. Mijn kaken bennen blouw, Begrieselt van de kouw. En zie, dat om uwent wille, Over schoon Jonkvrouw. De Vensters en deuren Die schijnen te scheuren; Sy tieren en zy razen, De vensters en de glazen; En, och Maegd zonder genaed, Uwen Dienaer die vergaet En die hier zoo alle nachten Voor u deurtje staet. Aenschout eens mijn oogen - Hoe kond gy't gedogen - Die voor u leecken Als twee water-beecken! Mijn Jeugt die verdort Door de traenen die ik stort. Maer gy, ô wrede Vrouwe, Niet beweegt en word. En al wou gy mijn geven Een Koninks leven En om u te derven, Veel liever wil ik sterven Als van u te zijn ontbloot: Mijn liefde is te groot. En och troost myn, En och troost mijn, Eer dat ik sterf de dood. Mijn voeten en mijn handen Van liefde staeg branden En mijn hert dat is ontstelt Over mijn schoone Belt. Want u oogen als Christal, U stem verciert het al, En montje net vol presen Met een zoete taal. Mijn Lief, gy doet mijn sterve Als ik niet beërve Uw blanke Borsjes rond, Met uwe zoete mond, Uw Kaken Lely-wit, En uw Tanden boven dit, Een Lichaam net volpresen Dat een Ziel bezit. Juno sal getuygen: De Godinnen moeten buygen Van uw volmaektheyt schoon Tot spijt van al de Goon. Ey lieve, hoort mijn klacht. Mijn Lief, ik word verkragt, De Geest die moet ik geven. Cupido met mijn lacht. Met smeeken en vleyen Kan ik niet bedeyen. Ik sterve door smart Van liefden in mijn hart. Mijn leven is gedaen, Na 't Graf zo moet ik gaen. Adieu, mijn Lief gepresen, Die als een Rots moet staen. Tot eer van myn Beminde Soo sal zy bevinden Hoe dat ik uyt een steen Heb doen houwen alleen Haar volmaakte leeden net En by mijn graf gezet Daer mijn dorre leden rusten Als mijn Lief daer op let. 