 Philis, ag, ik weet geen raet Met mijn verliefde sinnen. Wat sal ik in desen staet, Dat myn brant weer overgaet, Beginnen, beginnen, beginnen. Want uw' wreetheit dwingt my schier Mijn vreugt voor gelt te koopen, Daer ik anders mijn plaisier Door ons beider minne vier Kon hoopen, kon hoopen, kon hoopen. Waerde Philis, gun dan mijn Dat ik mijn brand mag koelen, Anders moet ik al mijn pijn Met een helder glaesjen wijn Af spoelen, af spoelen, af spoelen. Mocht ik door u lieve mont Mijn wreede pijn wat sussen, Dat is Balsem voor mijn wont, Want myn Zieltje wert gesont Door 't kussen, door 't kussen, door 't kussen. Gun my dan het zoet gevoel Van uw' bevalligheden Daer ik met mijn Ziel na doel, Soo verlaet ik al 't gewoel Met reden, met reden, met reden. Laet dan dien verliefden bloet, O Philis, niet meer treuren, Want gy kunt de minne-gloed Die ghy in sijn boesem voet Wel speuren, wel speuren, wel speuren. 