 Myn jeugdig leven En vryheit - hoe zoet! - Vervult nog myn hart Met quelling, en smart Als ik u missen moet. Filida, wanneer komt eens de tyd Die my van zugten zal zien bevrijt? 'k Zie daar van geen hoop, hoe hevig ik blaak, Voor ik my weer in u byzijn vermaak. Ag, gaf my den hemel Dien dag eens te zien! Hoe haast zou het ligt Van uw lief gezigt Al mijn quelling doen vlien! Filida, dit is 't geen daar de hoop My mee vertroost in liefdens beloop. Aanvaardge, wanneer ik u sien kom, mijn hert, Uw schoonheid verlost het wel haast van zijn smert. 