 ‘Aerdsche Godinne, Aengename brave Maagt, Doel van mijn verliefde Sinnen, Die mijn teere Ziel behaagt: Seg eens, wie bekoort gy niet Die uw schoonheid maer aenziet? Seeker, 'k moet u eeuwig minnen Schoon 't u strafheid mijn verbiedt.’ ‘Ey, ey, loop henen! 'k Heb in 't minste geen vermaak In uw woorden zonder meenen En uw praatjes voor de vaak. Vryers, vryers, in der daat, Want het uytterlijk gelaat - Suchten, steenen, klagen, weenen - Haer niet eens ter herten gaet.’ ‘Soud gy geloven Dat ik door ontrouwe Min Soek uw teere hert te rooven? Neen, mijn schoonste Engelin! Proef, ag Lief, ag, proef my maer: Schoon dat liep mijn lyf gevaar, Nimmer sal dat vier verdoven Al was lijden nog zo zwaer.’ ‘Tussen het zeggen En het doen is onderscheyt, Even als de bergen leggen Tussen 't Zuyd en Noord verspreyt. Als den Vogel-vanger zet Het arglistig Garen-net, Schuylt hy achter heg en struyken Tot het Beesjen is in 't Net.’ ‘Eer sal den Hemel Plett'ren Zaat en Land en Volk, Eer sal 't cierlyk Pluym-gewemel Nestelen in een dorre kolk, Eer een logge Walvis vloog: Eer ik u, mijn Lief, bedroog, Sal den aldergrootsten Kemel Gaen door 't kleinste Naalden oog’, ‘Hoe zwaarder eeden, Hoe veel lichter van waardy! Zet die leuren en gebeden, Met dit zweeren aen een zy. Vryers, met u eeden loop! Eeden die zijn heel goet koop. Wilt die aen geen Maagt besteden, Duysent hebjer op een hoop.’ ‘Moet ik dan dragen Smaatheid, straf, of and're schult, Of hebt gy alleen behagen In den toets van mijn gedult? Wel, ik sal langmoedig zijn. 'k Hoop dat nog u Sonne-schyn Eyndelijk eens op mijn sal dagen: Hoop van gunst en voelt geen pijn.’ ‘Gy draagt geen lijden, Smaatheyt, schult, of and're straf. Ben ik vier, soo wilt my mijden, Brand ik u, gaat van my af. Want of ik u schoon getrouw, Ik u eynd'lijk dan nog sou Als een gladden draat afsnyden, Want ik heb geen sin in jou.’ ‘ 'k Kan 't niet verkroppen, 't Hert en Ziel leit my en beeft. Voelt eens hoe mijn ad'ren kloppen! Ag, mijn Asem my begeeft! Ag, ag, ag, dat zijn geen reen Dat gy altyd roep van neen. Selfs een Key door 't droppen. Zijt gy harder dan een Steen?’ 