 Op mijn Fluitje wil ik speelen Vrolyk van myn Harderin. Ik moet eens een Deuntje queelen Want ik haer op Trouw bemin. Echo, bost myn stem dog voort, Dat myn Silvia het hoort. Silvia, aenhoort mijn keeltje, Want het tot u lof nu zingt Dat zoo klaer gelijk een Veeltje Door het groene Bosje klinkt! Komt dog aen op het geluyt Van mijn soete Harders Fluyt! Ik, helaes, bedroefden Harder, Moet alleen mijn Schaepjes hoen En mijn Silvia gaet verder Weiden in het Bosjen groen. Of ik haer dryf agter an, Ik haer dog niet krygen kan. Herderin, wilt my dog hooren, Ik bid u, blyft een weinig staen, Neigt tot myne klagten u ooren En ziet dog myn lyden aen! Siet hoe dat ik in myn hert Lyd' onlydelijke smert! Mogt ik eens myn Liefje spreken Daer zy weyd al aen de kant Van de klare water-beeken Daer veel Bloempjes staen geplant, Dat ik haer daer vinden zou, Verdreven was al myn rouw. Dat ik haer maer wist te vinden! Dadelijk zou ik mijn spoen Door de digt beblade Linden Om te komen in het groen. Ras mijn Schaapjes, treed wat voort, Want haer stem heb ik gehoort. Silvia hoor ik daer zingen. Hemel, wat een soeten thoon! Al myn aderen die springen, Daer is geen snare-spel zoo schoon! Want de klare Beeke springt Wanneer dat myn Liefste zingt. Hoe sal ik u dan met kusjens, O myn zoete Silvia, En met lieffelijke lusjes In myn armen nemen dra! Want u zoete Rooder-mont, Kon myn hart maken gezont. Princes, Herderin, ik haake Na de uure dat ik jou Sal in d'Echten-staat genaake. Dan sult gy zijn mijne Vrouw En ons Schaapjes sullen mêe Zijn vereenigt op die Stêe. 