 Gelijk de Beekjes vloejen Met een stantvaste vloed, Soo sal de Min steeds groeyen Binnen in mijn gemoed. Ag, ag, hoe soet zyn de boeyen Die mijn de liefde doet! Wel, waerom soo soud ik dan vlugten Voor de geen dien ik bemin? Dat soud mijn jonk hert doen zugten, Daer ik geen troost en verwin. Ag, ag, wat zyn dat genugten! Niet is zoo soet als de Min. Filis, in 't ruyssen der bladeren, Daer een klein beekje doorvloeit, Laet ons te samen vergaderen Daer het kruyd weeldrig groeit. Ag, ag, komt laet ons dan naderen Daer het gras weeldrig groeit. 