 't Is eenmaal nats genoeg gestort Mijn lief, uit uw bekoorlijke oogen, Denk, dat g 'u selven maar verkort En wil tog eens uw traantjes droogen. Al 't leed, dat u de Nijd hier t 'onregt heeft gedaan, Zal weer van zelf vergaan. Denk, wat ons hier de Wereld bied Zoo lang wy strijden in dit leven, Als stadige onheil en verdriet Dat ons op aard nooit zal begeven. Al 't leed dat u de Nijt hier t 'onregt heeft gedaan, Zal weer van zelf vergaan. Groet ons de Zomer met een lag, De Winter brengt ons droeve dagen. Gedult, dat alles overmag, Leert ons gehart te zijn in plagen. Dus moet al 't geen de Nijd u t 'onregt heeft gedaan Ook weer van selfs vergaan. 