 Helaas, bevallige Amarant, Wilt gy dan van uw trouwe minnaer scheiden Nu ons d'afgonstige benijden? Blust dan de nijt so haest de minne-brant, Gaet dan mijn lang gelede smert, O Amarant, uw anders niet ter hert? So is uw trouwen minnaar te beklagen Die so veel schant Zal moeten dragen Om zijn Amarant. Ach, moeten dan myn oogen sien De wreetheit van myn schoone Amarante? Hoe kan myn ziel hier tegens kanten! Moet my dan deze spyt van haer geschien? Moet ik dan minnen die my haet, Moet ik die volgen, die my staeg verlaet, Moet ik dan nog een moorderes beminnen Waer door myn hert En droeve sinnen So gepijnigt wert? Ik wens niet anders als de doot Nu gy my so veel wonden hebt gegeven. 'k Vin geen vermaek meer in myn leven Want mijn verdriet, helaas, is veel te groot. Vaer wel dan, wyl gy myn verlaat En myn veroorsaekt hebt dees droeve staet! Den Hemel zal uw om dees wreetheit plagen, Dat gy uw tijt En al uw dagen Ook in ramp verslyt. 