 Als het hert door getrouwe Liefde sterft, Wat sal 't u, moorderesse, dan baten! En als de Ziel het Lichaem moet verlaten Indien ik geenen troost verwerf! Als het hert van getrouwe Liefde sterft, Wat sal 't u moorderesse dan baten. Gy weet dat u toekomt mijn hert En gy kent mijn getrouwe Liefde. Ag, dat ik u geliefde! Maer nu zoo loont gy my met smert, En gy weet dat u toe komt mijn hert En gy kent mijn getrouwe liefde. Liever wil ik sterven van u handt Als dat ik sonder u zou leven. Ag, moet ik u begeven? Gy staet dog in mijn hert geplant. Liever wil ik sterven van uw handt Als dat ik sonder u zou leven. 