 Jongmans, hoort mijn droevig zugten Want ik leef in ongenugten, Seer desolaat In myn bedroefde staat. Ik mag Den dag Met reden wel beklagen Doen ik eerst, Onbevreesd, Myn Lief quam om 't Ja-woord vragen. Ag, dat wast, Armen Gast, Om mijn lieve hals een bast. Ik onnosel Heeren Knegjen Vryden na ons lieve Bregjen, Mijn Sinjeurs Meit. Maar hoe ben ik verleit: Die pry Heeft my Soo schandelijk bedrogen! Dese sloor Die gaf voor - Maer het was al vals gelogen - Dat sy had Geld en schat, Maar wat grooter kool was dat. Ik Trouden dan met dit zoet Meisjen, Poezel, blank en glad van vleisjen, En ik zag Voor my geen liever dag! Ik was Nog pas Getrouwt een vijf, zes dagen, Dat ik haar - 't Was heel raar - Na haar Geld begon te vragen. Zy zey: ‘Guit, Ik heb geen duit Als mijn Moeders goed voor uit.’ Daar viel voor my niet ten besten, 't Was al nihil op requesten. Myn Vrouw zey: ‘Vrind, Ziet dat gy maar wat wind. Gy moet - Gants bloed - Jou lieve lijfje stellen In die staat - Zoete maat, Wilt uw zinnetjes niet kwellen - Om by dag En by nagt Te werken met al jou kragt.’ Ag, dagt ik, lieve Monkeurtje! Was ik als voor dees Sinjeurtje Syn Heeren-Knegt, Gy loerde my niet, Bregt, Maar nouw - O rouw! - Moet ik myn leven enden Met mijn Bregt, Armen knegt! Ag, wat leef ik in ellenden! Nagt en dag, Met geklag, Tragt ik na myn Sterrif-dag. Mijn Beminde lieve Vroutje Holp myn op een Modder-schoutje Daar ik, ô bloed! Schier nagt en dag op vroet En zey - O mey! - Zit heele gantsche dagen En drinkt Thee Coffie mee, Chocolaat na haar behagen. Kom ik t'huis, Zat en buis, Vind ik haar, ô droevig kruis! Al ons goed heeft zy verzopen, 'k Heb geen Schoenen om te lopen, Geen Geld of Pand. Waar ik weer in mijn Land! Ons Bed Verzet, Dekens, Lakens en Sloopen: 'k Leg by nagt, Heel onzagt, Met haar in het stroo gekroopen. 't Is een Dier Dat ik schier Dol word van dat slegt pleizier. Ag, bedroeft en gruwel Trouwen! Had ik mijn alleen gehouwen! Ag, was ik weer In dienst al van myn Heer: Ik zou Geen Vrouw Mijn vryigheid verkopen. Jonge Maats, Wilt zoo dwaas Niet na u verderf lopen. Spiegelt jou Aan mijn rou, Neemt zoo ligt als ik geen Vrou. 