 't Kille hert van Amarant Heb ik eindelijk bewogen En gebragt tot mededoogen Naer soo grooten tegenstant. Maer wat dat ik heb geleden Is myn Amarant bewust, Eer ik haer door myn gebeden Heb in minne-slaep gesust. Nu is al mijn smert gedaen Wij dat haer bevallig' oogjes - Regte pijl' en minne-boogjes - My soo vriend'lijk lonken aan. 'k Zet nu al het angstig vresen En misnoegen aen een kant Wyl ik zie bemint te wesen Van mijn schoone Amarant. Onse wederzijdse gloet En de kuisse minne-kusjes 't Zaem gemengt met soo veel lusjes Dat ons zieltjes vreugt aen doet, Hout ons vaek soo op getogen Met de lipjes tegens een Dat wy wenschen soo te mogen Varen na den Hemel heen. Amarant is al mijn lust, Die my soo veel vreugt kan geven En vernoeging in mijn leven. Amarant stelt mijn gerust, Amarant schept ook behagen In haer trouwe Lyzimon, Dat zy weer-min toe wil dragen Wijl 's hem altyt Trouw bevond. 