 ‘Ach, hoe zoet is, Cloris, nu te minnen, Hoe zoet is te sijn uw, Vriendinne! Want als op u speelt myn oog gewemel, Dunkt my dat myn Ziel is in de Hemel.’ ‘Minnaer laet dees reden dog wat varen Want sy mijn jeugdig hert bezwaren, Want de minnaers woorden die zoo vleien Syn maer om een meisjen te verleien.’ ‘Ver moet van myn zyn, schoon lief gepresen, Dat ik u sou een bedrieger wesen. Neen, mijn Cloris, ik sal u beschermen En behoeden in beide mijn armen.’ ‘Jongman, ey, dat zyn niet uw gedagten, Daerom ik dees woorden niet wil agten: Want als gy myn eertje maer kond steelen, Dan zoo liet gy myn voor eeuwig queelen.’ ‘Liefste Lief, ik sweer u by al de Boomen Die hier staen by al de water-stroomen, Son en Maen die zyn getuigen meden, Dat ik u min in eerbaerheden.’ ‘Valschen Minnaer, staakt dit droevig klagen Hoe soud gy mijn Liefde konnen dragen, Daer gy hebt een ander Lief verkooren Die gy lang gevryt hebt van te vooren.’ ‘Dat en sal de Hemel niet gedoogen, Dat ik sal een ander liefde toogen! Noit geen Harderin sprak ik voor desen, Als gy, Cloris, die mijn Bruid sult wesen.’ ‘Soo dit waer is, ô mijn lieve Herder, Wil ik vlugten van u dan niet verder. 'k Sal u groote trouheid gaen betoonen En uw liefd met weder liefde kroonen.’ ‘Liefste Lief, gy komt mijn hert verquicken, Dat daer scheen in tranen te versticken. Als den Morgen zon gaet ligt ophalen, Hebt gy my verligt met uwe stralen.’ ‘Minnaer, door uw getrouwe Minnen Hebt gy ook mijn hert ontstelt van binnen. Als den Zeylsteen trekt gy mijn gedachten Die naer uwe gunst en liefde trachten.’ ‘Komt dan Cloris, Maget uitverkooren, Komt dan, tweede Ziel van mijn gebooren! Komt dan liefste Lief, mijn waerde Vrouwe, Neemt dees rink met diamant op Trouwe.’ ‘Ag mijn Harder, mijnen Beminden, 'k Sal my door de Trouw nu aen u binden. Ziet, daer is mijn hand, Minnaer gepresen. Gy mijn Troost en ik u Vreugt sal wesen.’ 