 ‘O Galathe, mijn schoone Veld-godin, Hoe speelt gy dag en nacht in mynen sin! Wat zijn 't voor kusjes, Wat zijn 't voor lusjes Die my zoo zoetjes vallen in myn zin.’ ‘Gy zyt de Maegt die mijn jonk hert behaagt. Wy moeten scheiden, 't wert van ons beklaegt, Wy moeten scheiden Sonder verbeiden, Adieu schoon Liefje, tot het ons weder slaegt. Haer gout geel Hayr dat krulden om haer Hooft, Haer roode wangen met haer kin geklooft, Haer blanke Handen En witte tanden Die hebben mijn jonk hert zoo seer berooft. Och Herderin, blijft doch een weinig staan En hoort het klagen van uw Minnaer aen! Gy zijt, Godinne, Die ik beminne, Gy zijt de geen' die 't al te boven gaet.’ ‘Ik hoor dat grendeltje al van de deur!’ ‘Holla, holla, myn Lief.’ ‘Wie klopt daer veur?’ ‘De leedjes kraken, 'k Salder in raken: Rijst uyt den slaep, 't is uwe Serviteur.’ ‘Adieu, schoon Liefje, wy moeten nu gaen, Want uwen Vader is een korzel Man. Laet ons vertrecken Eer hy sal wecken.’ ‘Adieu, adieu, schoon Lief, tot morgen dan.’ ‘O Galathe, ô soete Galathé, Waer ik by u, zoo waer mijn hert in vree. Moet ik u derven, Soo moet ik sterven, Moet ik u derven, 'k scheur mijn hert aen twee. Komt uit, komt uit, ô overschone Bruit, Opent de deur, ik kome by u uit, Want u zoet wezen Kan mijn genezen, Want u zoet wezen rukt mijn uit de pijn.’ 