 Lestmael, in 't krieken al vanne den dagen Als 'er de Sonne sijn ryzen quam doen, Ging ik mijn Schapen te veldewaerts jagen Om in het bedouwde Gras te voen. Ik leidze zoetjes aen een water kant, Daar ik myn soete Herderinne vant, Dien ik met eenen aengenamen lag Doen heb geboden eenen goeden dag. Ik zeide: ‘Wel zoete Herderinne, Waer wilje alsoo vroeg na toe. Rust dog een weinig, mijn zoete Vrindinne.’ ‘Neen’, seidse, ‘Harder, ik ben nog niet moe, Den dag genaekt 'er, ik en ruste nog niet.’ Maer op het lest zy haer gezeggen liet. Daer vonden sy eene bequame stee, Daer gingen zy stil rusten met haer twee. Daer gingen sy beide zitten en rusten Aan eenen klaren water-kant, Daer hy zyn Liefje wel duizentmael kusten, Daer hy zyn zoet vermaek in vant. Hy ley zijn Hoofje in zijn soete Liefs schoot En met zyn handen op haer Borsjes bloot. Daer lagen de twee tot aene den dag Dat men de Sonne uyt het Zuiden zag. Doe wouder mijn Herdinnetje scheyden En met haer Schaepjes heenen gaen. Ik zy: ‘Herderinne, wilt noch wat beiden En laet het vry op Philander staen. Ik salze dryven over Berg en Dal Alwaer het mijn Princes believen sal. Ik sal 'er ze leiden en brengen in rust Aldaer het mijne Herderinne lust.’ Sy seide: ‘Wel Harder, wilt gijse dryven, Drijftse vry aen mijn Vaders Hof. Ik sal hier soo lang wagten en blijven.’ En daer mee soo nam hy oorelof, Daer mede soo nam hy sijn afscheit, En met een kusje haer adieu geseit. Hy zeide: ‘Wel Liefste, na de Sonne-schijn Soo sal ik weder by mijn Engel zijn.’ 