 Het Kusje dat ik laast van uwe Lipjes Ontstal, die vreucht was Nectar aen mijn mont. Het Ambrosijn van die Coraale tipjes, Ag mijn Filemeen, is balzem voor mijn mont! Hoe joeg mijn Hert wanneer ik steelswys plukte Die Honing-douw! Noit was ik meer verheugt Doen ik myn mond aen uwe Lipjes drukte. Gestrengeld om uw hals, smolt ik van zoete vreugt. Gy zogt t'ontworstelen, myn zoeten Engel, Gy waart te zwak de Min te wederstaen. Ik wierd geholpen van die kleine Bengel, Maer 't Boefje loeg wanneer ik had gedaen. Hy scheen vergramt, maer 't schynt dat Venus Wigje Sal maken dat ik u omhelsen mag En u treffen met sijn vergulde schigje, En gy dan vluchten sult voor myn ontzag. 