 ‘Moeder, ik ben nu getrouwd Al in mijn veertien jaren; En dat met een oude, koude man Van vyf en-seventig jaren. Y my’, Zey zy, ‘Met een ander wil ik paren. Veel liever had ik aen mijnen zy Een bondeltje met biesen Als by een ouden, kouden man: Men souder by bevriesen. Y my’, Zey zy, ‘Een ander wil ik kiesen. Veel liever had ik aen mijnen zy Een bondeltje met hooye, Als by een soo oude, koude man Vol luisen en vol vloyen. Y my’, Zey zy, By hem slaap ik niet moye. 's Avonds als ik 'er na bed sal gaen, Dan wou mijn jonk hert wel wat rusten, Dan leid hy zijn oude gat in mijn schoot, Hy zeid: 'Laet ons wat rusten.' Y my’, Zey zy, ‘'Ik leg vol minne lusten. 's Nacht omtrent de midder-nacht, Dan klaagt hy over zijn oude lenden, Dan is zijn Jan Dirksen al zoo slap, Hy kan hem keeren ende wenden. Y my’, Zey zy, ‘Ik leg in zwaer elenden. 's Morgens als ik op zal staen, Dan doen ik uit mijn krank vermogen: Zijn Brandewyns zoopje dat staet 'er al klaer Om zijn Jan Dirksen te doven. Y my’, Zey zy, ‘Dan loopen hem zijn oogen. Nu raad ik dan alle mooy meisjes jong En alle de schoon Jonkvrouwen En dieder zoo garen eens hadden een sprong, Dat zy 'er geen oude man Trouwen. Y my’, Zey zy, ‘Dan raakt gy in geen rouwen.’ 