 Doen ik daar over quam, Ja quam, Doe kraeiden al de Hanen, - Van snel, rebel en rompompom - Den dageraet ik vernam. Ik klopte voor mijn Liefjes deur, Ja deur, Het deurtje was geslooten, - Van snel, rebel en rompompom – De wervel was 'er veur. Ik zey: ‘Schoon Lief laet in, ja in’, En laet het u erbarmen - Van snel, rebel en rompompom - Dat ik hier buiten bin.’ Daer waren zusters drie, ja drie, En 't alderjongste zusterken - Van snel, rebel en rompompom - Ontfing den Landsknegt vry. Sy nam hem in haer arm, ja arm, Het scheen sijn Hert ten Hemel voer, - Van snel, rebel en rompompom - Wy maakten geen alarm. Sy dekten hem met Stroo, ja Stroo, En hy zwoer daar een Eet - Van snel, rebel en rompompom - Noyt sliep hy meer alzoo. 'k Vond my by haer alleen, ja leen, De snode Hoeren alle drie, - Van snel, rebel en rompompom - Van de drie en deugt 'er geen. Men leide my op een bank, ja bank, En ik en kon niet gerusten, - Van snel, rebel en rompompom - Den tyd viel my te lanck. Daer zat een Hoer en span, ja, span, Met eenen Silvere Spilletjen - Van snel, rebel en rompompom - Daer was geen wervel an. Hoe siet de Hoer op my, ja my, Sy meent dat ik geen geld en heb, - Van snel, rebel, en rompompom - Ik heb 't zoo wel als sy. De meid die veegden 't huis, ja huis, Raed wat sy in haer beesem vond, - Van snel, rebel en rompompom - Een Penning met een kruis. Doen ik mijn Geld was quijt, ja quijt, Maekten zy den verlooren Soon - Van snel, rebel en rompompom - Tot schimp en groote spyt: Sy smeten my 't venster uit, ja uit. Had ik 'er doe niet wel geweest, - Van snel, rebel en rompompom - Om drie groot en een duit. Prins, of gy mee zoo voer, ja voer, En datje ook zoo raakten pal, - Van snel, rebel en rompompom - Klaget dan niet jou Moer. 