 Arent Pieter Gijsen, met Meeuwes, Jaep en Leen En Klaesjen en Kloentjen, die trokken t'samen heen Na het Dorp van Vinkeveen, Wangt ouwe Frans Die gaf sen Gans Die worden over een. Arent Pieter Gijsen die was soo rein in 't bruin, Sen hoed met bloem Fluweel die sat hem vry wat kuin, Wat scheefjes en wat schuin, Soo datse bloot Ter nauwer noot Stong hallif op sen kruin. Maer Meeuwis en Leentjen en Jaapje, Klaes en Kloen, Die waren gekliet nog op het out fatsoen In 't root, in 't wit, in 't groen, In 't grijs, in 't graeuw, In 't paers, in 't blaeuw, Gelijk de Huisluy doen. Als nou dit volkje uit Vinkeveenen quam, Daer vondese Keesjen, Teunis en Jan Schram, En Dirk van Diemerdam, Mit Siemon Sloot En Jan de Doot, Mit Tijs en Barent Ham, De Meisjes van de Vegt en van de Vinkebuert Die hadden heur tuigje te wonderlijk gescheurt, O, se waren soo egeurt! Maer deinkt iens, Fy Had lange Sy Heur onger-riem geheurt. Sy gingen in 't selschip, daer worden so geschrangst, Gedronken, gesongen, gedreumelt en gedangst, Gedobbelt en gekangst! Men riep om wijn, Het most soo zijn Elk boerman was een langst. Maer Meeuwes en Tijntje, die soete slegte sloy, Die liepen met malkander uitten huis in 't hoy Met sulk geflikkefloy En sulk gewroet - Og 't was soo soet, Mijn dogt het was soo moy! Aelwerige Arent, die trok het ierste mes, Tege Pietje krank-hooft en korselige Kes. Maer Brangt van Kalenes Die nam een greep, Hy kreeg een keep Met nog een Boer vijf, ses. De meisjes die liepen en lieten dat geschil. Kannen nog Kandelaers nog niet en stonder stil. Maer Kloens die stak en hil Soo dapper uit Dat een Veenpuyt Daer dood ter aerden vil. Symen nam de Rooster, de Buesem en de Tang En worpse Ebbert en Krelis veur de wang. Het goetje ging sen gang, Het sy deur 't glas Of waer 't dan was. Myn blyven was niet lang. Gy Heeren, Gy Burgers, vroom en welgemoet, Mijd der Boeren Feesten, zy zijn selden soo soet Of 't kost ymant sijn bloet. En drinkt met mijn Een Roemer wijn, Dat is jou wel so goet. 