 ‘Godt groet u, mijn waarde, Silvia, mijn Herderin. Geen schoonder op Aerde Quam ooit in mijn zin Als gy, Uitgelesen, Myn Troosjen, myn Hert. O Lief, mag het wesen, Verlicht doch myn smert! Ick sal u geleiden, Dus kleet 'er u strack, En vlytig bevreiden Voor alle ongemack. De son aen 't klimmen, Die daalt op ons spoor Uit sijn gulde klimmen. Myn Engeltjen, hoor Hoe het Nachtegaaltjen, Met een vrolyk gemoet, Singt, dat al de Vogeltjes Mee queelen doet. En sy telen staag verder En ick smelt schier' van min, Dus troost uwen Herder Myn lieve Herderin.’ ‘Wie doet myn ontwaken Door sijn minneklag? Wat komt gy hier maken? Ik sien nog geen dag, Ik hoor nog niet fluiten De Vogelkens al. Waarom souw ik ontsluiten Soo vroeg mynen stal? Mijn lust nog geen minnen, Wel Harder, soo gou, Dus stelter uw zinnen Op een ander Jonkvrouw.’ ‘Wel Harder, uw reden Die staan myn wel aan. 'k Sal myn spoedig kleeden Om met uw te gaan. Na de groene Weiden Met mijn schaapjes al Sal ik uw geleiden: Ontsluit mynen stal. Ik sal by uw blyven, Leander - 't wort laet - En helpen dryven Tot de Son ondergaat.’ ‘Mijn Engel, wat vreugden Gevoelt mijn Jonk hert Dat gy, Lief vol deugden, Verligt al myn smert. Laten wy in de weiden Gaan maken een dans En vlegten ons beiden Daer elk een krans. Daer sal ik uw geven Myn lichaem op trouw En staag met uw leven Als een man met sijn vrouw.’ ‘Wel aan dan, Leander, Laet ons beide met vreugt Trouwen met malkander In eer en deugt.’ ‘Lief, ik ben te vreden, Al was het terstont, Om met u te treden In een vast verbont.’ ‘Ja, de Son is aan 't dalen. Lieven Harder, hoort aan, Komt morgen myn halen Ik sal met u gaan.’ 