 De min te versmaden En eenmaal myn hart, Met kwelling beladen, Te ontdoen van zijn smart, Om dus, vry van zugten, Al 't onheil der min In weelde te ontvlugten, Was reeds van mijn zin. Maar toen uit uw oogen, O ISIS, vol gloed Een lonk kwam gevlogen Verloor ik de moed. Dat gloejende lonkje Door 't oog in mijn hart Gejaagt, wekt een vonkje Van teedere smart. Mijn ziel, des aan 't blaken, Kust weder de min En eert haar vermaken. O waarde Engelin, Wat schroomje? Wat peinsje? Stel 't hartje gerust. Wat wijkje? Wat veinsje? De MIN wil haar lust. 