 ‘Weest 'er gegroet, schoon Herderinne, De Liefde dringt my sterk aan, Ik voel myn berooft geheel van zinne. Kan ik geen troost van u verwinnen, Dat gy my wilt ten antwoord staan? Want ik leg stadig heele nagten Dat ik peins om u, mijn soete kind. Daerom en laet my niet lang staen wagten, Gy kunt myn pijn heel gaan versagten Als gy mijn maer geeft weder-min.’ ‘Jonkman, houd op van al uw klagen Want ik en kan my dat niet verstaan Dat gy u nood soo aan my komt klagen Om my soo veel eer te dragen. Wel, waar komt dit soo gau van daan? Daar ik nog noit, in geen occasie, Of conversatie en hebbe gehad Als lest in de nieuwe spruit Plantagie, Met onse Schaapjes, vol couragie Daer gy met my te praten sat.’ ‘Schoon Lief, en ik moet het u openbaren: Sedert die tijd dat ik u daer sag En onse Lammeren te samen waren, Wat is my droefheid wedervaren! Om u soo treur ik nagt en dag.’ ‘Jonkman, u klagen is verloren, Ik ben tot Trouwen nog niet gesint, Geen minnaar kan mijn Jonk hert bekoren. Daerom en wilt u niet verstoren Maar ziet dat gy een ander mint.’ ‘Niemand kan ik ter wereld minnen Nog ook niet klagen myn droefheid groot Als u, myn over soete Herderinne, Die ik geheel, met hert en sinne, Steeds zal beminnen tot in der dood.’ ‘Jonkman, 'k geloof, 't sijn geile lusten Daar u Jonk hert mee bevangen sal zijn. Dat gy een maagt op 't Bet sag rusten Die uwe minne-brand eens blusten, Dan waar genesen u smert en pijn.’ ‘Schoon Lief, wilt staken al die gedagten Want ik bemin u in eer en deugd En stort u uit mijn droeve klagten. Soud gy daer door niet weder tragten? Met soete woorden myn hert verheugt!’ ‘Jonkman, houd op van al u klagen, Want al mijn praten is veinsery. Een maagt moet altijd listig vragen En tot respect haar eerbaar dragen Wanneer een Jonkman komt daar by.’ ‘Wel, is mijn droefheid dan ten enden? Zijt gy bewogen, og Herderin, Myn te verlossen uit veel elenden, Zal ik met vlijt dan gaan wenden, Dryven myn Schaepjes de stal waart in.’ ‘Ja Herder, gaat maar na de weiden, Sy sijn versadigt heel gants met groen. En laten wy samen ons wat vermeiden En met genugten dit gaan verbreiden. Komt Herder, geeft mijn daar op een soen.’ ‘Schoon Lief, ik neem u in myn armen. Ik zal u beminnen en wesen getrouw En u voor angst en druk beschermen. Gy hebt verhoort myn droevig kermen, En gy sult wesen mijn Lieve Vrouw. Komt Herders, wilt nu vreugde aanschouwen En maakt nu een kranse van Lauwerier Om op 't hooft van myn Lief te bouwen! Wat groote vreugt, nu zal ik trouwen! Mijn soete Lieve Kaetje, komt maer hier!’ 