 Seg my dan, volmaakte Beelt, Zal ik uw noyt verwinnen, Al te straffe Rosemond? Nu mijn zieltjen is gewont Van binnen, van binnen, van binnen. Zal ik dan door mijn gebeen Noyt komen in u gracy, So en zie ik noyt het end Van mijn droefheid en ellend, Og lacy, og lacy, og lacy! Al te volmaakte Rosemond, Ik weet geen troost te vinden! Laat dog van uw wreetheid af, Anders moet ik in het graf, Beminde, Beminde, Beminde! Hemel, ik en weet geen raat, Mijn klagten sijn verlooren! Ik sal sonder medecijn In mijn droeve minne pijn Versmooren, versmooren, versmooren! Kan ik niet myn Rosemond Bewegen met een suchje? Ag, myn Rosemondje, kom, Anders raakt u Minnaar om Een luchje, een luchje, een luchje! Laat ik u maar tot een kus, O Rosemont, bekooren, So is al myn smert gedaan En sal ik weer gaan en staan Als vooren, als vooren, als vooren. Ag, hoe kan uw killig hert So onbeweeglijk wesen, Daar gy door u lieve mond Ligtelyk mijn droefheid kond Genesen, genesen, genesen! Laet u dan, o Rosemond, Mijn smeeken overwinnen, Dat ik al 't geleeden leet En mijn hertzeer weer vergeet Van 't minnen, Van 't minnen, van 't minnen! Dan zal ik u, waarde lief, Altijd als mijn Beminde Geven 't allerzoetst vermaak, Waar in dat gy goeden smaek Zult vinden, zult vinden, zult vinden. 