 Cupido, Venus dartel Wigje, Berooft van Schepter en van Kroon, Leg af uw Boogje met uw Schigje: De Munt-Godin zit op uw Throon. Leg af uw Boogje met uw Schigje: De Munt-godin zit op uw Throon. Laet Vrouw-Natuur van u vry pronken Met een volmaakt geschapen beelt, Het kan geen herte meer ontfonken: Het gelt alleen de liefde teelt. Het kan geen herte meer ontfonken: Het gelt alleen de liefde teelt. De Deugt, wel waardig om te loven, Verzelster van oprechte Min, Siet men nu t'eenemael verschoven: De Gelt zucht keert nu yders sin. Siet men nu t'eenemael verschoven: De Gelt zucht keert nu yders sin. Verstant en deftig redeneren, Wel eer by yder een ge-eert, Siet men eylaas de rug toe keeren: Het gelt maakt yder een geleert. Siet men eylaas de rug toe keeren, Het gelt maakt yder een geleert. Weg dan met siennelijke leeden, Met deugt en schranderheid van geest: Die Gelt heeft, word hier aengebeden, Al was hy plomper als een beest. Die Gelt heeft word hier aengebeden, Al was hy plomper als een beest. 