 Vlied, snelle winden, haest voorheen, Na Carileen! Bruyst, schommelt zoetjes, bracke stroom, Met zuydervlaagjes Dan hoog, dan laagies, Tuygt dat ik koom! O soete golfjes van de Meer, Spoelt op en neer! Y, blauwe Tye, drijft u vloet En d'Eyke Boomen En snelle stroomen Eens ruisen doet! Spoelt zagjes tegen het zwacke riet, Tot dat sy siet Mijn uitgespannen zeiltjes staen Door gunst der stroomen Voorwind afkomen Met Min belaen Wanneer ik kom daar het oog fijn Sal sien na mijn: Soo stiert mijn tong, O God Jupyn, Dat sy met reeden Mag aangebeeden Werden van myn! Eerbiedig val ik haer te voet, Met heusse groet En klagten van mijn sware pyn, Opdat, met lusjes, Drie soete kusjes Mijn welkom zijn. 