 ‘Ay schoone Nimp aensiet, een magtig Koning Knielt voor u soete beelt En bied u aen sijn staet, sijn Rijk en Kroning Uyt Monarchy geteelt, Slechts voor een lieve kus van uwe Lipjes. Vergund dat ik mijn brand verkoel, Vergunt dat ik u Borsjens voel, Haer roode tipjes.’ ‘Ik ben een Maegt, een slegt Schaap harderesse, Mijn Rijkdom is mijn Vee. Mijn Ouders out die leerde mijn een lesse, En 't was haer laetste bee: 'Gedenkt, ag kint, waar van gy sijt gesprooten! Siet dat gy wel u schaepkens hoet: Gy sijt voor harders opgevoet, Niet voor de Grooten.'’ ‘Ik sal u hooft een goude Kroon opsetten En voeren doen een Staf.’ ‘O neen, u Kroon die sou mijn eer verpletten En sinken doen in 't graf.’ ‘Mijn groote prael die sal uw schant bedecken.’ ‘Och dat behoeden al de Goon Dat ik sou om uw Konings Kroon Mijn eer bevlecken.’ ‘In mijnen Troon daer sult gy zyn verheven En heerlijk munten uit.’ ‘O neen, mijn lust is in 't groen Velt te leeven En werden Herders Bruit, En sijn een Koningin van veele Schaepjes. Een digte Linde is ons Throon, Een Roose-krans van Bloemtjes schoon Pronk voor de knaepies.’ ‘Wat geeft uw 't Velt en deze Boom-gewassen? Wat gaet gy, Herderin, Des morgens vroeg, voor dag, door dau en plassen? Trekt liever niet uw sin Te zijn omringt met Gout en blank gepeerlt? Voor 't Velt een schoone Marmervloer, Een Koning voor een lompen Boer, Een pronk der Werelt?’ ‘Natuer die heeft, O Vorst, doe sy my teelde, Geen Kroone toe-gevoegt En nu 't Fortuyn my geen gebied meedeelde Soo ben ik wel vernoegt En sal op 't velt, of in Boßchasy woonen In stille rust en nedrigheit. Dies bid ik dat sijn Majesteit Mijn wil verschoonen.’ ‘Onnoos'le Maegt, hoe zijt gy soo versteken Van weeldens soet aenschijn!’ ‘Syn Hoogheit weet, eer ik mijn trouw sou breken Soo straft mijn God Jupijn. Want in mijn hert heb ik een Lief verkooren En aen hem die daer door 't Geboomt Met syn bewolde Schaepjens koomt Mijn trouw' gesworen. Wel gaet! Nu blijft, gy Boerse Herderinne, Met uwen Boer in 't Wout! Zaeit, Maeit en Plant, en maekt u kost te winnen Wanneer gy zyt getrouwt!’ ‘En gaet gy Coning! Ik blijf in Bosschagie. Gaet by u Juffers van het Hof, Versoekt die door uw Conings lof Tot uw Boelagie.’ 