 Wat is het een heerlijk leven De Bruidegom en Bruid te zyn En te drinken de koele wijn, En te drinken de koele wijn. Men dunkt, men zouder expres om Trouwen, Om ook een reisje Bruiloft t' houwe. Speelnootjes, volgt de Bruit, Wilje wel doen, zoo scheit 'er niet uit. De eerste mens en Eva Die Trouden met malkaer: Wil je wel doen, zoo volgt haer naer, Wilje wel doen, zo volgt haer naar. Want hadden 't ons ouders niet gedaen, Wy hadden niet eens te Bruiloft gegaen. Speelnootjes volgt de Bruit, Wilje wel doen, soo scheit 'er niet uit. Ik ben daer in verwondert Dat gy uw groene tyt Zoo in eensaemheid verslyt, Zoo in eensaemheit verslyt. Uw Moeder heeft u ter wereld gebragt, 't Is billik dat je daer ook na tragt. Speelnootjes, volgt de Bruyt, Wilje wel doen zoo scheiter niet uit. Dat zoenen, dat kussen en streelen, Het omarmen in het Bet, Dat 's winters de kouw belet, Dat 's winters de kouw belet! Daerom is 't treffelyk wel geseid: Ten deugd niet datje alleenig leid. Speelnootjes, volgt de Bruit, Wilje wel doen zoo scheit'er niet uit. Nu wens ik Bruid en Bruidegom Een Poppetje binnen het Jaer, Kan het niet toe, ik wens 'er een Paer, Kan het niet toe, ik wens 'er een Paer, Want het is zeker, dat door het by slapen Den Mensch sijn selfs zoekt na te apen. Speelnootjes, volgt de Bruit, Wilje wel doen, en scheit 'er niet uit. Avoes, op die conditie Een Glaesje frisse wyn! Dat 'er haest weer een Bruidje mag zijn, Dat 'er haest weer een Bruidje mag zijn. En als een Glaesje is uitgedronken, Dan eens gekust en weer ingeschonken! Speelnootjes, volgt de Bruit, Wilje wel doen, soo scheit 'er niet uit. 