 WEch! wech! Meester Woedt met' thuis van Nassou, De Raam is beter dan de Pape-straat: Want zulk plaizier verandert in rouw, De rechte rust in wellust niet bestaat. Een glaasje Wijns placht mijn zo lekker te smaken; Maar ik beken, ik dronk mijn blindt en stom: Maar doen ik genaakten mijn Kloris haar kaken, Zoo dunkt mijn dat ik dronk Ambrosiom. Swart Maria, Juffrouw Quast, en Moer Floris, Zijn nu streekjes van 't gemein niet meer. 't Is beter een half-uurtje by mijnen Kloris, Dan duizent jaar te spelen zoo moy weer. 'k Placht wel eer te domineren en klinken, Gelijk daar staat van den verlooren Zoon: Die placht niet anders als konnen drinken Met Verkens; maar nu drink ik met de Goôn. Als ik dan scheen te wezen beschonken, Loop swieren langs straaten, zijnde vol en zat: Denk vry dat ik dan hebbe gedronken Uit Kloris mondt; maar uit geen ander vat. Die haast op doek, papier, en peneelen, Zal haast met zijn liefjen op een Bladtjen staan: Dan zal men zeggen, het is dien Kornelis Die dagelijkx placht in de kroeg te gaan. 