 Heb ik eens mijn hart in uw magt gegeven, Denkt niet, dat ik altijt uw slaaf moet zijn! Amarillis, wilt ge niet, dat ik zugt, of quijn, Amarillis, wilt ge niet, dat ik zugt, of quijn, Zoo verlos mijn hart eens van het minfenijn. Is 't my uit uw oog dan in het hart gevlogen, Gy hebt wisse raad voor die zoete wond: Gun me slegs den nektar van uw bedaude mond, Gun me slegs den nektar van uw bedaude mond, Die balsem maakt wel haast mijn minziek hart gezont. Is aan 't vrolijk ligt van uw glinstrende oogen Met een zagten bandt heel mijn hart geboeit, En ziet gy dat mijn min, op uw begeeren, groeit, En ziet gy dat mijn min, op uw begeeren, groeit, Ly Amarillis, dat zy ook uw hart besproeit. 'k Zal, mijn smert getroost, uw gevange blijven, Waar gy henen streeft, hangen op uw zy, Ja, tot mijn levens end, wat smart ik om u ly, Ja, tot mijn levens end, wat smart ik om u ly, Met lust omhelzen deze zoete dwinglandy. 