 Hoe steigeren myn droeve sinnen Tot aen den blaeuwen hemel toe! Nu prysen, en dan vloeken zy 't minnen, Nogtans werd ik de min niet moe. De min slagt onse Puis Die speelenswijs de muis Aenvat En daer na at. De min heet krabbe kat. De min belooft my zoete dingen, De min die geeft my goede hoop, Maer 't zijn al koopere kermis-ringen: Een kinder schat van slegte koop Dat niemendal en doog, Maer 't schynt so wat in 't oog. De min Die leit mijn in Een kraem van klein gewin. De min die laet my kiesen en keuren Het schoonste Popje van de kraem En zeit tot mijn: ‘Dit zal u gebeuren.’ Geen schat dogt my soo aengenaem. De min kogt my een Pop Daer ik het oog hiel op: Mijn ziel Met groot gekniel De min te voete viel. ‘Dit gaet 'er boven alle Juweelen’, Sprak doe de min. 'k Zey: ‘ 't Is waer.’ Maer ik mogt met de pop niet speelen: Zij neemtse selfs in haer bewaer, Ja gaet my dik verbien Mijn Popjen eens te sien. O bloed, Mijn eigen-goet, Dat ik dat missen moet! 