 Komt hier in 't rond, Schoenmakers al, U lof moet ik vermeeren, Die in het Hollandse dal Haer zelleven generen. Neemt 't myn niet kwalijk af, 't Geschied t' uwer eeren. Sinte Crispijn heeft tot pleizier Ons een maendag gegeven, Om dat wy zouden Wyn en Bier Drinken en daer beneven Dien dag vry van werken zijn Soo lang als wy leven. Daer is geen vreugderyker dag Voor ons op deser aerden, Die men te regt wel vieren mag En houden hem in waarden. Dus ziet men op desen dag Ons vrolijkheid aenvaerden. Voor eerst al na de Bottermarkt Ziet men met heele hoopen Ons samen loopen als een hart Om 't een en 't aar te koopen. Ondertusschen word 'er ook Lustig eens gesoopen. Dan daer van daen na die Plantje Of na het Overtoompje, In de Prut-Gang al by Marrie Of by Cornelis Oomtje, Daer men schaft het geen men lust: Soete melk en Roomtje. Dan voort na de dubbeltjes kroeg, Is 't niet een vreugdig leven! Dit duurt soo van smorregens vroeg Tot savonds sonder sneven. Waarom niet? Crispijn heeft Ons dien maendag gegeven. Dan na de Stad, de Koper Berg, Daer gaet men heenen stryken, Of na de Dijkstraet in den Burg, Die moet men ook bekyken: Soo lang als het geldtje duurt, Wilder niemand wyken. Had ons Crispyn, den ouden bloed, Yder vyftig Ducaten Gemaekt al van sijn erf-goed, Had hy dat nagelaten, Dan dronken wy sonder sorg By stoopen en by vaten. Den Els die spant voorwaar de kroon En dient wel waerd gepresen: Hy helpt ons aen kost en loon, Schoenmakertjes, mitsdesen, Soo de gantsche wereld door, Daer wy willen wesen. Oorlof Schoenmakers, wilt in rust En vree uw werk hanteren, Op dat gy 's maendags eens met lust Helder de borst moogt smeeren. Ik wensch dat gy samen meugt In vreugde vermeeren. 