 'k ZIng met mijn lichte vracht, 'k Zing met mijn lichte vracht, ja vracht, 'k Ry met dees lichte Koyen Wakker op’ dobbe dobbe dob, Na 't Gasthuis van Sint Job. Dit volkje meerder wint, Dit volkje meerder wint, ja wint, Als die haar huis bewaren, Eerbaar zijn’ zeidt ons Trijn, Dat is niet meer dan windt. Dus smeertmen kous en schoen, Dus smeertmen kous en schoen, ja schoen, Men eet kostel gebraden, Dobbe dobbe dob’ lustig op, Men vreest niet voor Zint Job. Men roept al na men dorst, Men roept al na men dorst, ja dorst, Men zijn vast onbeladen, By de Wijn’ let op Stijn, Hoe zy nu smeert den borst. De mannen zien dat an, De mannen zien dat an, ja an, Met lachen, om te prachen, Dobbe dobbe dob’ wakker op, Tapt weer een volle kan. Dan Griet Silenus roept, Dan Griet Silenus roept, ja roept, Mijn Lief en wilt niet vreezen, Wakker op’ dobbe dobbe dob, Of Piet een Druifje snoept. Hy hakende na munt, Hy hakende na munt, ja munt, Speelt zelver op zijn Fluitje, Dobbe dobbe dob’ wakker op, Mijn vriendt 't is u vergunt. Maar ik, ô! Hooren-beest, Maar ik, ô! Hooren-beest, ô! beest, Den Koekoek moet u schenden, Daar ghy 't ziet’ niet verbiedt, Dat men u Vrou verleest, Noch datze u verwijt, Noch datze u verwijt, verwijt, 'k Sweert ghy zult hoorens dragen, Dobbe dobbe dob’ lustig op, Hoe leelijk ghy ook krijt. Weest welkom lieve Rey, Weest welkom lieve Rey, ja Rey, Verweende Hoorendragers, Gildebroêrs’ door u Hoers, Roept Koekoek in de Mey. Nu Voerman slaat vry voort, Nu Voerman slaat vry voort, vry voort, Ik zal u wel onthalen, Dobbe dobbe dob’ lustig op, In 't Gasthuis van Sint Job. G'lijk an mijn Paartjes dan, G'lijk an mijn Paartjes dan, g'lijk an, Zit vast mijn Hooren-dragers, Dobbe dobbe dob’ lustig op, En maakt u beurzen wan. 