 ‘Ach Aldersoetste hart, myn ziel en leven, Ik bid, neemt dog eens op myn klagen agt. Ey, wilt myn het lieve Ja woordje geven Daer ik soo langen tyd heb na getragt, Myn Uytverkooren, En stilt uw tooren, En wilt dog hooren Na myn droeve klagt.’ ‘Wel lieve Beuling, wat sou het dan wesen Als ik jou Troutje quam te nemen an? Dan hoefden ik voor geen hartseer te vresen, Want gy sou het my dan genoeg doen an. Loopt heen, jou sotje, 't Karmelks potje Sou sijn myn lotje: Dat staat mijn niet an.’ ‘Stelt dog u hert gerust, ik kan wel winne Tien stuivers daegs, dats gelt in overvloed. Ag hartje Lief, wilt u dog wel versinnen. Daer is geen zwarigheid, weest wel gemoed. Verhoort myn kermen, Wilt u ontfermen En myn omermen, Ag, myn Engel soet.’ ‘Dat klein gewin dat heb ik wel van noden Om by de Koffie en Thee te zyn. Ik hou veel van gebraden en gesoden En ook wel van een lecker glaesje wyn. En lang te slapen En vreugt te rapen. Wilt niet vergapen U, Jonkman, aan myn.’ ‘Ik sal mijn best doen en staag voor u werken, By dag en nagt. Ik bid, weest maar gerust Dat gy uw lieve hartje wel sal sterke: Eten en drinken 't geen dat gy maar lust. Wilt dog ontfangen Op uwe wangen, Met groot verlangen, Uit liefde een kus.’ ‘Neen Monsieur pover, dat en sou niet lucken. Wy moeste wis en zeker op den Boer, Het eerste Jaar de poort al uit om stucken. Loop, gek, ik gooi het liever in 't rumoer. Ey, staakt jou weenen, Verbint jou scheenen, Jou rotte Beenen, En loop naar Jou Moer.’ ‘Wel spijtig Meisje, 't kon jouw wel berouwen Dat gy mijn trouwe min nu soo veragt. Gy kont in korten tyt uw Hooft wel klouwen Wanneer de saak sal sijn te laet bedagt. Vrede, Godinne: Ik stel myn sinnen Voort van het minnen En seg goeden nagt.’ ‘Ja, gaat vry heen, gy sult myn niet bekoren. Daarom by tyds dog na een ander siet. Dat gatie, lieve vriend, sult gy niet boren, Jou haring, lieve bloed, die braat hier niet! Weg, drooge Sander, 't Moet syn een ander Want gy en kander Myn dog helpen niet.’ 