 So dra de Son van 't stralen moe Gaat met haar al verquikkent light verdwynen En de avondster ons komt beschynen Dan sluyten in myn hof de Roosjes toe. Juyst niet om zoo te blyven staan Maar met de aanstaande Zon weer op te gaan En 't nieuw herbore ligt verheugt te ontfangen Dat, uitgerust, Boet elks verlange En de Bloempjes kust. Zoo sluit mijn hart sig toe, wanneer Ik sie mijn trouwen Minnaar my ontwijken. Ja, 'k schijn een bloem die aan 't beswijken Op 't vallen van den avond zijgt ter neer. 'k Ben met de roosjes in een staat Als my de Son met sijn gesigt verlaat. Maar keert hy weder met sijn gunstige oogen Dan rijst myn dag Met meer vermogen Dan ze voormaals plag. 't Ligt, dat uit zijn bruine oogen straalt, Vol glinsterende, en aengenaeme lonken, Houd my in sijne liefde dronken, Die mijne min met wedermin betaalt. Ik eer sijn byzijn, die voorheen Veel onheil heeft om mijne min geleen En om mijn Schoonheid smart op smart gedragen. Voor wien ik leef Wijl hy in plagen My stantvastig bleef. Zijn welgemaektheit trok mijn Jeugt, Zijn soete taal betooverde mijn sinnen Om hem tot aan mijn dood te minnen Als 't voorbeeld van stantvastigheit en deugd. Dus kroon ik my met myn Liefde een hert Dat noit van andre sugt geprikkelt wert, Waar op geen valsheen, of trouloosheen hegten. Des laet de Nijt Ons vry bevegten: 'k Min hem, haar ten spijt. Mijn minnaar vreest nog ramp, nog noot. Zijn ed'le Ziel weet alles door te streven. Hij offert my zijn jeugdig leven, Ik proef zyn trouw, in 't aansien van de doot. 'k Lag om de Nijt, die dit mishaagt En aan myn doen haer hart te barste knaagt. De soete liefde is yder aengeboren: Wie na haar wet Niet tragt te hooren, Vangt zy in haer net. Dat sy die los en ligt van zin Haar hert aan dartle Minnaars overgeven, Gewoon in ontugt steeds te leven, Zig schamen van verbode en laffe min: De wellust rukte my nooit weg; Ik minde altijd met rede en overleg. Waar dus de Liefde suiver word geboren, Opregt en trouw, Vreest sy geen tooren Haat, of naberouw. 