 GAnts bloed! wat zag ik lest een Klucht, Toen ik eens gink vertreden Mijn vermoeide leden In de Uyle-vlucht; Daar klom een Buisje, Met een Steekel-baats, Op een Schoen-lappers huisje, Om te doen iet raars, Die blies strakx uit zijn kaars. Het ging daar op een kuszen voort, Aan 't stoeyen en aan 't woelen; Onder dit krioelen Den Schoen-lapper boort Stil door de planke Met der haast een gat, Om zo dat Venus-janke, Als 't gink fiks en glat, Haar te verleeren rat. Hy nam een Pen-els in zijn hand, Die hy in 't puikst van 't drille Moer stak in de bille, Zy riep moordt en brandt. Hy most uit 't Zaaltje, Tegens dank en wil; Want zy kromp als een Aaltje, En gaf gil op gil, Och! och! mijn bil, mijn bil. Zy rolden beid' van 't Pot-huis af, Braken schier hals en beenen; Het schreeuwen en steenen Yder reede gaf Om uit te kijken. Den Ruiter in 't zant Vloog ras op, en ging strijken, 't Broekjen in de hand, Zijn Mantel bleef te pandt. Met haar bebloede aars-gat bloot Lag Uffrouw, zonder spreken Door de val en 't steeken; 'k Lachten my schier dood. Den slimmen Lapper Kroop toen uit der muit, Dat bolden yder dapper; Men gaf hem tot buit Den Mantel van de Guit. Zo haast het Venus-dier bequam, Ging zy haar poepert dekken, Rees op, en wou rekken, Maar zy was te tam; Met stoot' en douwen Raakt zy op een draf, 't Rappalje teeg aan 't jouwen, 't Kapjen raakten af Eer dat ik haar begaf. 