 Hemel, hoe zoet is de tyd Die ik met mijn Dorinde Al lief kosende verslijt! Dat mijn droeve ziel verblijd, Beminde, beminde, beminde. Goden, isser grooter vreugt In 's werelds rond te vinden Als men in all' eer en deugt Soo malkanderen verheugt! Dorinde, Dorinde, Dorinde. Dan is myne vreugt beset Met duizental van kusjes Dat myn vryheid haest verplet En my trekt in 't dartle net Van lusjes, van lusjes, van lusjes. Maer eilaas, wat droeve pijn: Nu is mijn vreugt verlooren Wyl daer een Eclips zal zyn Die Dorindes Sonne-schyn Sal smooren, sal smooren, sal smooren! Want ik zal dit zoetste zoet In korte tyt begeven Wyl ik nu vertrekken moet. Dat myn, laes, den dood-steek doet. O leven, o leven, o leven! 