 Ach mijn Schoone, mijn Beminde, Troost mijn in dees droeven staat, Want by u is troost te vinden Die 't Verstant te boven gaet. Gy alleen kunt mijn genesen En verheugen mijn gemoet, Hoe zoud gy dan bitter wesen Daer gy zyt het zoetste zoet. Hoe zoud gy mijn kunnen haten Daer ik u zoo trouw bemin, Daer ik u noit sal verlaten, En noit stellen uit mijn zin. Voor dat mijn de doot sal scheiden, Eer verlaet ik u dog niet. Aenhoort mijn klagtig lijden Dat om uwent wil geschiet. Min die doet ons Hert verteeren Door het weygeren van het zoet, Min die doet ons vleyen leeren En baard ons veel tegenspoet. Door haer uit-gespanne netten Vangt sy ons in veel verdriet. Sy is wreed en stelt ons wetten, Maakt ons Slaaf, als sy 't gebiedt. Laten wy de Liefde haten, Vlieden wy dat groot gevaer. Min die speelt by allen Staten Menig grol zo droef en naer, En, in wreetheid uitgelaten, Brengt veel Minnaers in gevaer. Laten wy de Liefde haten, Vlieden wy dat groot gevaer. 