 Wel ik moet uw wat verklaren Hoe een Juffrouw is gevaren - Hier de schoonste al van de Stad - Die 't versoek van veel Heeren had. En om dat sy was seer rijke En had veele geld en goed, Niemand was ook haar gelyke, Dagt sy steeds in haar gemoed. Doen zy haer niet konden bekooren, Hebben sy een raad beschooren En veel Heeren al onder een, Haer te brengen al in 't geween. En sy hebben daer ontboden Een Schoorsteenveger blank En gekleed al na de mode Als de beste Heer van 't Land. ‘Als gy aen hebt dese kleeren’, Spraken al de Edele Heeren, ‘Met drie knegts agter uw gaan, Spreekt dan dese Juffrouw aan. En zoo gy haer dan kunt kryge Uit liefde tot de Trouw, Wy zullen wel stille zwyge. Daer is Gelds genoeg voor jou.’ ‘Wel goeden dag, mijn Jonkvrouwe En myn Edele schoon karsouwe! Blyft hier een weinig staan, Ik moet u wat vragen gaan.’ ‘Wel myn Heer, uw soete woorden En u oogjes als kristaal Die souden my wel bekoorden En uw schoonheit altemaal. Segt wanneer, bent gy gekomen? Ik heb u hier noyt vernomen.’ ‘Juffrou, met premissie dan, Want ik kom van Rotterdam. Daar ben ik soo ryk en magtig En ik heb veel geld en goed En een hoogen staat, seer pragtig. Ik bid om uw Troutje soet.’ ‘Wel myn Heer, uw soete woorden Die scheine myn te bekoorden En daar toe u hooge staat, Die de mijn te boven gaat. En wout gy die woorden houwen Die gy daar tegen myn spreekt Om dan soo met mijn te trouwen? Mijn dunkt, gy de spot maar steekt.’ ‘Wel overschoon Jonkvrouwe, Ik schenk u terstont myn trouwe. Neemt desen Ring te pand En steekt hem vry aan u hand, Soo willen wy t' samen paren Door de liefde tot den Trou En wy zullen met malkaaren Leven soo als Man en Vrou.’ De Schoorsteen-veger die gink trouwen En men sag de Bruiloft houwen En hy pronkte gelijk een kat Als hy aan de Tafel sat. Hy bekeek zyn mooye kleeren En zyn overschoon Jonkvrouw Die hy door andere Heeren Had gekregen tot zyn Vrouw. Savonds als hy zou gaan slapen Om met Juffrou vreugt te rapen, Hy des smorgens vroeg op stont En met een lachgende mont. Toen ging hy al na die Heeren En hy trok daer aen seer gou Sijne Schoorsteen-veegers kleeren En trat weer na zyn Juffrouw. De Schoorsteen-veeger ging weer roepen Tot voor zyn deur al op de stoepen En hy belden aan de deur, Daar de Dienares quam veur. Die sy: ‘Wat wilt gy hier hebbe?’ Maar de Schoorsteen-veger stout Die sy: ‘'k Moet myn Vrouw wat seggen, Die ik gisteren heb getrout.’ De Juffrou stont seer verslage Als zy hem sag, en dogt: Wat plage! Laat ik maer slegs swijgen bot Want zie, ik ben bedot. Laet ik hem maar koopen kleeren - Ik bender dog mee getrout - En laten hem by andere Heeren Mee slegs gaan in rooder gout. 