 Gy die, uw vryheid zat, De min loopt agter na Al bood zy u een onwaardeerbren schat, Verblinde harten, wagt u voor uw scha! De min is als het blakend vyer 't Geen gloeit en flickert, aangenaam van zwier, Maar wie het al te na komt, brand en schend, En oorzaakt jammer, naween en ellend. De Bosgod Pan zag 't vyer Eerst blaken ligterlaag. ‘Ag’, riept hij, ‘Schoonheid, waard dat ik u vier, Vergun me dat ik u weerom behaag!’ Met treed hy toe en grijpt de vlam Die hy verlieft in by zijne armen nam. Maar nauwlijx was de baart hem van de kin Gezengt, of hy vervloekte voort zyn min. Dus kwetst Kupidoos boog, Hoe zeer zy streeld en vleyd: 't Bedrieglijk schoon vertoont voor yeders oog Waar me de min de harten loos verleid, Die, toont zy eens haar regten aart, - 't Zy dat ze tot bederf twee zielen paart, Of dist haar ontugt op en snood bedrog - Van Balsem word herschept in drakespog. Haar zoetheid neemt een end En uit haar snood bedrijf Ontstaat een poel van jammer en ellend, Tot wissen ondergang van ziel en lijf. Haar ramp, die als het onkruit groeit Indien ze niet by tijts word uitgeroeit, Neemt dagelijx zoo fel in wasdom aan, Dat sy in 't end niet is te wederstaan. Het hert, dus overheert, Beschouwt haar als een smet Die met haar gift het vlees en bloed verteert Dat zig tot wanhoop of tot kwijnen zet. Daar me word Venus hof een dal Vervult van gruw'len, ramp en ongeval, Waar van 't verdoolde hert word afgeknaagt, Dat zig te los heeft aan die vloek gewaagt. De vryheid, 't waardste pand, Van weinigen gekent Als die aan haar zig heel met hart en hant Vertrouwen, toont dit, waar zy 't ooge went. Sy schaft de ziel gewenste rust, Sy is het die in ons al onheil blust, Die, van de goden voor volmaakt gekeurt, Ons gunt haar rust en wellust ongesteurt. De minneslaverny Wat is zy anders dan Een toomeloose harssenschildery, Gejaagt van dolle driften af en an, Een plaag voor merg en vlees en bloed, Een eindelooze kwelling voor 't gemoed, Een Vrouwen speelpop, die de wijsheyt wraakt En 't mensdom reedloos of ellendig maakt. Waarom dan dom en triest Verzaakt het waardste deel! Gelukkig is hy die het beste kiest: De goude vryheid is het dierst Juweel Dat by de minneslaverny Geleken, als onschatbaar in waardy Van werelt wijzen kostlijk word genoemt En als iets Hemels hier op aard geroemt. Wie op haar gulden spoor Zijn geest en zinnen zet, Geen slaafse vleyeryen geeft gehoor Gespeeld uit Venus dartle min trompet, Houd sig van alle banden vry, Want schoon de liefde al eens na wens gedy, Nog groeit 'er hier of daar wat ramp of druk. Des vry te zijn is 't opperste geluk. 