 Bachus offer ik myn herte, Want zyn zap, dat edel nat, Dat verligt altyd myn smerte: Siet, ik ben de Min al zat. Wat is het een smertig leven Als men mint een trotze maagd Die dog geen gehoor wil geven Schoon men tot haar Liefde draagt, En haar Minnaars staag veragten, Schoon dat men haar nedrig vlyd. Weg, ik ruk al myn gedagten Van die stuurse trotse meid En ik wil met mijn gesangen Staag omhelsen 't edele nat En alsoo met vreugt ontfangen 't Sap dat uit de druive spat. Kom dan, soet en lecker Wyntje, Dat daar komt uit Vrankerijk, Of dat wassend is aan 't Rijntje: Gy maakt myn altyd vrolyk En kan al mijn smert versagten Daar de Min niet baart als pyn: Bacchus blijft in myn gedagten, Met zyn zap wil 'k vrolyk zyn. Ik wil volle glase drinken, Schenken in de koele Wyn, Vrolyk zingen, vrolyk klinken: Bacchus nat is Medicijn. Ik zal hem een Autaar bouwen Die, omhijnt met een Wyn-rank, Staag zal werden vast gehouwen: Ik hou het met Bachus drank. 