 Komt hier, Heeren en Damen, Liefhebbers al te samen, komt en voegt u hier by! Hier 's een Nieuwe Lotery, Geinventeert tot groot faveur Voor Dogters zonder Serviteur En daarom niet wel an Konnen raken aan een man. Voor Vryers die graag wouwen Een Ryke Vryster Trouwen: Loop an en weest niet traag, d' Inleg is in den Haag; En haastje wat, neemt kort respyt, Want sy sal binnen korten tyt Getrokken worden klaar. Loov gy 't niet, zoo vraag 'er naar. Maar niemand heeft pretencie, Nog krygt 'er audiencie En word ook niet vergunt In te leggen kruis of munt Hy moet verklaren als een man Dat hy een Vrouw mainteneren kan: Het zy ook wie het is, Houd dit zeeker en gewis! Niemand sal zig vermeeten - Dit moetje zeeker weten - In te leggen, dat is klaar, Niet boven de veertig Jaar. Ook moeten zy, seer hups en fijn, Niet onder de twintig zyn: Dit is een staale Wet Die u hier word voortgezet. De Juffertjes mits dezen Moeten niet Ouder wezen Als in de twintig Jaar - Reguleer u vry hier naar - Nog ook niet scheel, nog mank of krom Of men zend u terstond weerom En dan word gy als veragt Nog wel helder uitgelagt. d' Inleg is duizend gulden, Daar moet gy u in dulden: Gy krygt daar van tot loon Een schoon Joffrouw of Mansperzoon. Daar gy zoo meenig dag en nagt Hebt om gezugt en na getragt Krijgt gy tot u vermaak, Is dat niet een schoonder zaak. De Vryers die met eenen Soo menig Blauwe scheenen Liepen, kunnen nou Maklijk komen aan een Vrou En hoeven nu de spytigheid Niet te verdragen van de meid Nog ook de Serviteur Niet te maken voor haar deur. Venus en Pallas, dezen Zullen Ontfangers wesen, Cupid', de kleine God, Die sal trecken yders Lot. Altijd wat en nimmer mis, Dit is een zaak die zeker is. Wat is 't een schoonder kans Voor u, Dogters en Jongmans! De groote Commissaris, Boekhouwers, Inventaris En pretendeeren niet Voor haar moeite - zo men ziet - Als dat zy sullen met malkaar Te Bruiloft gaan met yder Paar En zitten zamen dan Met schoone Servetten an. Dees Conditie alommen Kunt gy alzaam bekommen: Sy hangen tot faveur Voor de Boekverkoopers deur. Men salze trekken publijk Op het Dorp al van Ryswijk, En dat in het aanzien Van veel duizenden van Lien. Klein Jan die zal mits desen Contra Boekhouwer wesen En zal u sonder fout Helpen - 't werd hem toe-vertrout - Aan de Lysten die alle daag Worden getrokken in den Haag, Die hy elk te geval In sijn Marsje houden zal. Hier binnen en hier buiten, Op Schepen, Wagens, Schuiten, Hoord men yder seer bly Praten van dees Lotery. De Schippers hebben zoo veel vragt, Datze varen dag en nagt. Ja wel, dat gaat jou veur. Adieu, 'k wil mee, vôtre Serviteur. 