 Ag schoone Maagt, Uw lieve lonken Ontvonken Mijn hert, wel eer behaagt. Gy stelt mijn min Gants uit uw sin En wilt maar met uw schoonheit pronken. Laat af, laat af! Ik kan uw plagen Niet dragen En moet in het graf. Komt, Engelin, Gun myn uw min En maakt een eynde van myn klagen. Ey, haast u dan, Mijn tweede leeven, Ik sal uw geeven Meer als je denken kan. Daar op gerust Nog eens gekust Wijl al de smert dan is verdreven. Ag Clorimeen, Wilt gy my moorden Met woorden En seggen Eeuwig: ‘Neen’? Ik kan uw hart En gy mijn smert, Ey, dat ik eens het einde hoorde! Ik wens gy wierd dra Met stralende oogen Bewogen En gaf het lieve ja. Dan kwam myn druk Tot groot geluk. Gebruik dan haast uw mededogen! 