 ‘Liefste Lief van myn gepresen, Segt dog eens: hoe lang sal 't wezen Dat gy de Min Bannen sult uit uwen zin? Mijn hert, Vol smert, Gaat van liefde quijnen. Zoete Lief, Harte Dief, Laat myn eens u gunst verschijnen. Door de min, Schoon Godin, Is op u gestelt mijn zin.’ ‘Jonkman, uwe Minne-klagten Kom ik stadig te veragten. Gy bent vry stout, Want gy weet het wel van out Dat gy Van my Niet en heeft te denken Dat ik nu Sal aan u Gaan myn wederliefde schenken. Gy kent slegt, Soete knegt, 'k Heb u dat wel eer gezegt.’ ‘Ag mijn soete Engelinne, 'k Kan niet laten u te minnen. Schoon gy met smaat Mijne min dikwils aflaat, Ik kom Weerom By mijn overschoone En bid u Weer op nu: Wilt mijn weder Liefde toonen En laat mijn, Schoon Catrijn, U beminde Man dog zijn.’ ‘Als ik nu myn jonge leden Quaam door Min aan u besteden, Sou gy my niet Brengen in een zwaar verdriet? Want gy Dan bly Soud gaan dommineeren, Smorgens vroeg, In de Kroeg, Savonds laat u keel gaan smeeren Met de Wijn, Laten mijn Thuis alleen in groote pyn.’ ‘Eer sal Phebus zijne stralen Nooit weer op het aardrijk dalen Met helle schijn, En de aard onvrugtbaar zijn, De Zee Zal mee Eer zyn vloed opdroogen, En de maan Nooit opgaan Om te ligten onse oogen Met zyn schijn, Liefste mijn, Eer ik u ontrouw zal zijn.’ ‘Wijl gy dan met soo veel Eden Komt aan my u Trouw besteeden En hebt gevrijt Met soo veel stantvastigheid, Wilt dan Ook van My mijn Trouw ontfangen. Na u Staat Metter daad Al myn hert en ziels verlangen En daarom Seg ik: 'Kom, Liefje, weest mijn Bruidegom.'’ ‘Nu sullen wy zamen paren. Speelt op Fluiten en op snaren! Fiool en Bas, Hier komt gy wel regt te pas, Want wy Nu bly, Vrolijk sullen zingen, Vol van vreugt En geneugt Samen dansen ende springen, Op ons Feest Bly van geest Klinken, drinken, onbevreest.’ 