 Wat baat het u te zyn gesproten Uit oud en overedel bloet, Wat baat de zwagery der grooten, Zo gy alleen 's nags leggen moet? Wat helpen Koninglijke schatten En renten van ontelbaar goed, Ja, meer dan kist en huis kan vatten, Zo gy alleen 's nags leggen moet? Wat helpt de heerschappy van landen, Van volk en steden die gy hoed, Schoon zy u torsten op hun handen, Zo gy alleen 's nags leggen moet. Waar toe een langen sleep van knegten En met Levry bekleeden stoet Die alles op uw wenk beslechten, So gy alleen 's nags leggen moet. Waar toe 't gestreel van keel en snaren, En wyn die zorg verstuiven doet, Met al 't vermaak van bos en baren, Zo gy alleen 's nags leggen moet. Wat geeft de lust van schoone maagden En heur gezelschap bly en zoet, Hoe loddrig zy uw ziel belaagden, Zo gy alleen 's nags leggen moet? Geslagt nog geld nog staat nog magten, Wanneer het Minnegoodje woed, Kan uwe zorg en kwalen zagten, Zo gy alleen 's nags leggen moet. Al wat men lust noemt en vermaaken Is ziel en lichaam niet dan roet Voor wien de strenge min moet waaken En die alleen 's nags leggen moet. Voor my, om 't hart regt uit te spreken, Die nooit om groote schatten wroet: 'k Laat liever al dat zootje steeken, Zo ik alleen 's nags leggen moet. 