 Wel wat zijnder gekken Die altijd na de Meid Loopen met kragt, By dag en nagt, En verslijten haer tijdt In zugten en klagen En laten haer plagen Van dat onnut Vrouw geslagt, Tot verdriet voort gebragt! Wat al vroome mannen Zijn door haer list gebragt Tot soo een staet Dat zy te laet Haer kwaad hebben bedagt. Die Leeuwen verslonden, Zijn die niet gebonden Door de loosheid van een Vrouw, Gebrogt in droeve rouw? Had Adam gebleven In zijn onnoselheid Wy wisten nog Van Oorelog, Van Pest nog dieren tijdt! Wilt dit seker houwen: ’t Komt al door de Vrouwen, Want sy zijn soo boos en fel Als de drommel uit de hel. Wilt haer niet vertrouwen, Want soo zy schreid of lagt, Houd het voor wis - Het seker is En Weest ’er op verdagt - Dat het maer zijn strikken Om jou binnen mikken Te krygen, daerom, goe maet’, Ziet toe eer ’t is te laet! Want als zy u hebben Gekregen in haer net, Dan ben j’er, Man, Veel slimmer an Als van de droes bezet. Kon men ’t dan ontlopen Of met geld afkopen, Men gaf zijn geheele schat, Ja, al wat men bezat! Dan zit men te kyken - O desolaten staet - : Die groote zot Zit als Piet snot En weet in ’t minst geen raad. ’t Vrouwtje dat valt klagtig: ‘Og’, zeid zy, ‘waeragtig, Lieve Man, ik ben met Kind.’ Sta vast dan, goede Vriend! Dan soo moet men sorregen Voor kinder goed, Kraemheer. Het kleine wigt Ziet naer het ligt Of ’t maakt een groot gebeer. Dan is ’t: ‘Zuya kindtje, Dus verhaard jou splintje?’ De Moer die ziet te byster bang En zingt die jammer zang. Daerom laet jou raden: Drinkt liever dat het deugd Als dat gy jou Sou aen de Vrouw Verbinden in jou Jeugd! Liever dood gedronken Als zijn trouw geschonken Aen dat Crocodils gebroed: Weg met dat groote goed! 