 ’t Is tijdt dat ik bestel, eer dat ik kom te sterven, Een order op mijn staet en na te laten goed Op dat ik het verdeel onder mijn regte Erven: Een yder krijgt het zijn van al mijn naeste bloed. Maer Vrienden, geld nog goed sult gy niet by mijn vinden, Nog geen berooyde staet, dat is een troost voor my. Gy sult door geen proces uw beursen zien verslinden: Gy vind my sonder geld en ook van schulden vry. Maer daerom niet te min ik maek u voor mijn sterven Mijn kleeren van mijn lijf die ‘k geen meer dragen kan, Dan weetje wat voor schat dat gy van mijn sult erven: Mijn gantse Testament daer hebje weinig an, Daer by mijn kous en schoen die ‘k niet lang heb gedragen Als ontrent twaelf jaer, op mynen studie School Van Bacchus gasten koen. Myn vrienden en myn magen Schenk ik myn Japonse rok en smeerig Kammezool. Mijn ponjaert, scherp en fel, die had ik haest vergeten, Die in ’t vyftiende jaer niet uit de schee en kwam, En ook myn nieuwe rok, die is ruim half versleten, En ook myn wandel-stok Schenk ik myn Erfgenaem. Besteld dan voor het eerst myn lichaem wel ter aerden, Besloten in geen kist, maer in een holle vat. Vraegt gy daer reden van, ’t was dat ik hiel in waerde De voeder van de Wyn, dat edele Bacchus nat. De dragers van mijn lijk, dat sullen zijn Studenten Van Venus hooge School of gasten van Vulkaen Of andere Officiers of sulke soort van venten Die voor het edel’ nat het Wildbraed laten staen. De volgers van myn lyk gekleed in ‘t rood Scharlaken, Met pijpen in de hand, in plaets van Rosemaryn, Karrebonkels in ’t gezigt op Inkarnate kaken, Met lanffers op de hoed van ’t Edele blad Fleryn. Ik wil niet dat de Klok sal uuren om myn klinken, Of om mijn doode romp. Hier mee dan overluid: Gy zult dan tot afscheid een fles voor myn gaen drinken, En kloppen op de kan en drinken uit de Fluit. Dat sal een teeken zijn dat ligtmis is gestorven: Die in zyn leven was Liefhebber van de smook En in wiens kelder was noit Wyn nog bier bedorven, Maer alles dat hy had, dat bleef by hem in rook. 