 ‘God groet u goede morgen, Herderinne. Hoe komt gy soo vroeg in het groene Wout Al met uw Schaepjes soo ten velden inne, Hier in het fiere groene gras bedout? Rust by de Beeken, Ik moet u spreken: ‘k Versoek u tot mijn Vrouw. Helpt my maer uit den rouw.’ ‘Ag Jonker, staekt dog al uw valsche sinnen! Ik ben een eerb’re slegte Herderin Die met haer Schaepjes trekt ten velden inne. Gaat na het Hof, verandert daer uw min. ‘k Blijf by mijn Schapen Om vreugd te rapen. Ik ben te slegt voor jou, Kiest vry eene Iuffrouw.’ ‘Ag schoon Princes, Edele Harderinne, Ag schoonste beeld, verhoort dog eens mijn klagt! Ik ben een Jonker die u komt beminnen, Versmaet my niet om dat ik u verwagt. Engel gepresen, Wilt u mijn genesen; Laet varen ’t groene Wout, En kiest een schat van Gout. ‘k Heb veel Lakeyen ende Kamenieren Die u het Lijf sullen vercieren gaen. Daerom wilt uwen min aen my besteden. Engel, laat vaaren al wat u gaet aen! Ag Lief gepresen, Wilt mijn genesen; Ontfangt myn Trouw te pandt: Een schoone Diamant. Ik sal myn Lief een zijde kleed doen maken, Een rock doorwerkt van het rooder gout, En een paer muyltjes van fijn rood scharlaken, Met Gouden kanten daer rondom bebout; En Parel snoeren Die sult gy voeren, Op uw hart een fijne Boot, Myn lief, gelyk de Groot. Op uw hooft daar sult gy een Fontanzie dragen Van schoone kant en Goude linten klaar, Dat u de vreugd en staat sal wel behagen. Engel laet varen al uw Schaepjes maar Dan sult gy vuren Een Gout Cincturen Gebonden om uw Lijf, Myn Lief, tot uw gerijf.’ ‘Jonker door al uw soete minne woorden Soo sal ik mijn terstont bereyden gaan Uw groote staat die gy my steld te vooren. Bedenk u nog eer dat het is gedaen. Ik kom ontfangen Met groot verlangen Uw trouw en eerbaerheid.’ En Jonker was verblyd: ‘Ik sal mijn Amarant nu t' huis gaen halen.’ Hy gaf haar op de soete Trouw een kus. ‘Zy is de geen die in mijn ziel komt malen.’ En op haer borsjes blank heeft hy gerust. ‘Mijn Lief gepresen, Ik ben genesen, Verlost van smert en pijn: Wellekom moet gy zijn.’ Vlegt nu een krans van groene Lauwerieren, Van Maegde Palm, Bloemen en groen Kruid; Wilt nu den Bruidegom en Bruid vercieren! Sa Muzikanten, maakt een groot geluid! Speeld op Schalmeyen, Wilt u verbleyen, En wenst dat soete paar, Geluk en vreugd te gaar. 