 Heldre bruin oogjes die, overgoten Met weelde, in uwe kringen houd Myn wreed of lieflijk lot besloten: So gy my met een lonk beschouwt, Kunt gy my 't grootst geluk des Werelds baaren. Ik voel - versmaad gy my - door mijn kwel Myn dagen met uw verwe t' evenaren. O oogjes, gy zijt mijn hemel of hel. 't Ligt dat alleen de starren kan blinden, Verduistert gy, schoon zelf bekleed Met donkerheid: zo laat g' u vinden Als in een nagtgewaad, en weet Wat leeft te ligten met uw lieve stralen. De zon toont by den dag zig wel, Maar gy kund 's nagts als daags dien roem behaalen. O oogjes! gy zijt mijn hemel of hel. Gelijk een dief, op buit te loeren, Zig stil verbergt in eenen hoek, Zo staat de Min om my te ontvoeren Mijn vryheid, en te maken t' zoek Dat ik veel waarder agt dan dierbre schatten. Hy schynt daar tusschen 't blanke vel, In 't git verschoolen, zijnen schigt te vatten. O oogjes, gy zijt mijn hemel of hel. Aanminnige, betovrende oogen, Wie steil op uwe boogen staart, Ziet hoe de Min sijn grootst vermogen En toverkragten daar vergaart En - in uw bruin - de zwarte kunst kan leeren: Hy zent my pijl op pijl zo snel Dat ik betovert ben eer ik 't kan weeren. O oogjes, gy zijt mijn hemel of hel. Gy moogt met straf gelaat my tergen: 't Misstaat u niet. Geen diamant In 't zwart gezet, kan 't schoon verbergen: Zijn glans spreit zig aan allen kant. De schaduw leert een kunststuk heerlijk agten En 't helder ligt verbijstert in kapel En kerk 's volks aandagt en gedagten. O oogjes, gy zijt mijn hemel of hel. 