 Philis, ag, ik kwijn door Liefde Sedert gy my ’t hart door-griefde Met schigt op schigt, Uit u seer schoon gezigt. Wist gy Hoe my ’t Hart sprong door u t’ aenschouwen! ’t Is uw deugdt Die mijn Jeugd Boeit met sterke liefdens touwen, Schoone Maagd, En gewaegt Van uw schoon dat my behaagd. Maer wat helpt mijn teeder minnen, Gy laet u dog noit verwinnen! Maer hoe gy lagt Met de Liefde en met haer kragt, Gy moet Dat soet Trekken, want Cupidootje Die gy tard, Sal uw hart Nog eens raken met een schootje Eer gy ’t gist, Want hy mist Noit, want hy verwint door list. Cupido, ey, hebt meedogen Met mijn smert. Toond u vermogen, O Minne God, Aen haer die met u spot En lagt. Uw kragt, Daer het alles voor moet buigen, Zelf de Goon - O, wat hoon - Valt die nu geheel in duigen? O, dan sal Haest den val, Naken van het groot heel al. Trekt uit uw gevulde Koker Eens een sterke Minne-stooker, Treft haer en toond Hoe dat gy zijt gehoond! De Min Moet in Dat kille hart dog blaken; Vrouw natuur Sal dat vuur Meede aen ’t ontfonken maken. Toef maer niet Lang, maer schiet Haer, soo eindigt mijn verdriet. 