 Vrienden, sou men geen vreugd bedryven: Kermis ko ho ho ho ho ho mt maer eens in ‘t Jaer. Heb jy geen geld, Jan Oom geeft schyven, Brengt hem maer goed, hy zal u daer Voor na uw sin ter deeg gery hy hy hy hy ven, Dan kunt gy smullen of ’t Kermis waer. Men ziet hier komen veel Kermis gasten, Al om te ne he he he he men haer pleizier. Yder die komt zijn beurs ontlasten En om te drinken Wijn en Bier, Al sou de buik daer na weer ba ha ha ha harsten Of was de keel gehangen schier. Men ziet de meisjes lustig swieren Met een Galantje aen haer zy: Yder die wil de Kermis vieren, Streelen en kweelen met soet gevly. Als Kermis poppen en Venus die hi hi hi hi ren Treden zy vrolick ende bly. Als dan soo gaane zy te samen, Na al die Spullen op ’t Leidse Plein En dan eens in de Broedertjes Kramen, Vullen haer buyk agter ’t Gordyn: Joelen en zoenen dan sonder scha ha ha ha hamen, Kermis moet ‘er gehouden zijn! Men hoord dan roepen de Janpotagie: ‘Za lustig vrienden, hier is nog plaats!’ Hy maekt veel grillen op zijn stellagie: Zyn bakhuis gaet als een teller zijn naars. ‘Komt jongeLuitjes met goe coura ha ha ha hagie Tavondt soo speelen wy by de kaers.’ Dan gaen zy door de Kramen loopen. Yder die roept: ‘Hoor hier, hoor hier, Wilje jou Liefste geen Kermis koopen? Soekt ’er wat uit na uw pleizier. Wat je begeert het is ’er met ho ho ho hopen: Yder die neemt een Kermis zwier. Dan gaet men weer een glaesje drinken Al van het edele Bacchus nat. Men hoord de kannen en glasen klinken: ‘Sa Waerd, wilt tappen uit ’t beste vat! Al sou het ons de keel uit sti hi hi hi hinken, Kermis moet men dog houden wat.’ Raken de Meisjes dan beschonken, Krygen zy Bacchus nat in ’t hooft, Haar oogjes dan soo minnelyk lonken: Cupido heeft het brein geklooft. Venus die blaast veel minne vo ho ho ho honke. Dan wordt er meenig bloem gerooft. Door Venus schigten en Cupido’s treken Raakt er soo meenig maget in ’t net: Na het verloop van maenden en weken Dan soo hoord men de allarm Trompet; Dan komt de Kermis vreugd opbre he he he heken Daer zy van groeyen en worden niet vet. Men ziet de Venus Nimphjes zwieren Met een Oostindies vaer op zy, Lonken en pronken met goe manieren: ‘Bolletje slaapt te nagt by my.’ Streelen en queelen en veel pleizie hi hi hi hiren. Als ’t geld is op zyn sy in ly. Soo word de Kermis tijd versleten: Zingen en springen en vrolyk zijn, Vreugdig te leven en bouten te eeten, ’t Keelgat te smeeren met Bier en Wijn. Tot dat de beurs is plat, wilt we he he he he ten, Dan word de vreugd verruild voor pijn. 