 Ach, ach, eilaas, wat heb ik gaan beginnen, Dat ik om het bedroefde werelts goet Al in het bloeyen van myn Jeugt myn zinnen Soo heb gesteld om eenen ouden bloed, Die niet als weene, Klagen en steenen, Sugten met eenen, Dag en nagten doed. 'k Verfoey myn Moeders raad, die myn ging porren Tot dese daad. O Oude, koude man, Die niet en doed als eeuwig altyd knorren! Ag, wat ben ik 'er ongeluckig an! Zyn dit goe dagen? O neen, 't zyn plagen Die 'k niet verdragen Nog niet lyden kan. Wat baat, helaas, myn al zyn Goude schyven Nu ik versteeken ben van 't soetste soet Daar desen bloed myn niet in kan geryven! Wat kan myn hellepen het werelds goed: Het weellig vleisje Van myn jonk Meisje Word na zyn eisje Niet eens deur gevoet. Hoe kan ik vreugt of blydschap by hem rapen, Want hy is dag en nagt altyd vol pyn: Van Jigt en Podagra kan hy niet slapen. Og, is dat niet een groote vreugt voor myn, Stadig te suffen! Hy zit te muffen Altyd te duffen: Hoe kan 't slimmer zyn. Zyn ingevalle kin en mag're kaken, Zijn druipneus en zyn beentjes als een stok Konnen myn Jonge bloem tog niet vermaken! Syn aasem stinkt hem als een vuile bok, Die drogen Zander! 't Moet zyn een ander, Want hy en kander Niet, dat ouwe blok. Hy roept al: ‘Spaarsaamheid dat kan veel winnen’ En set myn gantsche dagen aan het wiel: 'k Moet alle dagen twee pond vlas afspinnen, En nog zoo word myn van dees rare ziel Het lieve eeten Nog toegemeten En staag verweten, Van dees ouwe fiel! ‘Het zyn mijn schijven’, seid hy, ‘die hier klinken’, En zit geduurig altyd by den haart. Water en Scharrebier, dat moet ik drinken. Ik schrik en gruwel van zyn grijze baart. 't Valt myn zoo bange. Duurt dit nog lange, 'k Sal mijn verhangen. Ik word desperaat. Gy jonge dogters, steld dog niet u zinnen Op eenen ouden kouden bloed, als ik. Wilt het in 't minst niet denken of beginnen, Soo raakt gy niet, als ik, in zoo een strik. 'k Wou dat dien ouwe, Dien styve kouwe, Ter goeder trouwe, Al hong aan de mik. 