 Verliefde Maagd, Meend gy met lonken t’ Ontfonken Mijn hert wel eer belaagd? Neen, ‘k stel de min Gantsch uit mijn zin, ‘k Wil altoos met mijn vryheid pronken. Weg malle prey, Met al uw snappen En klappen! Ik laat u in de ley. Schoon gy mijn ziel Wel eer geviel, Zult gy my nu nooit weer betrappen. Dat komt, zottin, Van ’t naa te loopen En hoopen Op uwe trouwe Min. Neen, ‘k lag u uit, Gewaande Bruit, ‘k Sal voor mijn geld wel schoonder koopen. Het blinkent Gout Heeft groot vermoogen In d’ oogen Van Jufffers, jong en oudt. Beklaag dan niet Uw swaar verdriet: Gy hebt u zelfs te loos bedroogen Als ik de wijn Zie in den beker, ’t Is seeker: Die baart my Medicyn, Die voed de vreugd En doet my deugd, Dies hoef ik noit geen Apotheeker. Weg dart'le Min, Jou regte sotje! ‘k Bespotje, ‘k Verban u uit mijn zin. Schoon ik wel schijn Uw slaaf te zijn, ’t Is maar geveynst en ik bedotje. Ik haat de Wijn En al die prullen Die pullen En dag'lijks dronken zijn. Mijn Hert en zin Leeft door de Min, Dies sal myn Bacchus noit meer lullen. 