 Werd dan mijn min veragt van u, ô schoone Dog wreede die mijn ziel gevangen houd, Schoon ick met al mijn magt u soeck te toonen Dat u te wreed bevel mijn smerte brout: Mijn uitverkoren, Ag, neigt uw ooren En wilt eens hooren Eer het u beroud! Want als ik in het graf sal zijn gedolven, Ligt denkt gy dan nog wel eens aen mijne min En smelt dan tot uw straf in zilte golven Om hem die gy nu als een vyandin Onthaelt, wiens zugten En ongenugten Slegts zijn als klugten In uw wreede Sin! Herroept uw vonnis dan terwyl myn leven Nog duurd en in uw schoonheid leid verstikt, Want, ô volmaakte, ik kan u noit begeven Ten zy de bleeke dood myn adem stikt. Dies laet de tippen Van uwe Lippen Een woord ontglippen Dat myne ziel verquikt! 