 Myn Rozemond vertoont al 't zoet Der lieve Lente op mond en wangen Nu zy mijn liefde en leven voed, Schoon zy myn zinnen houd gevangen. Ik wensch dat mijne vlam, Als my haar mondje kust, Nooit werd geheel geblust. Opregte liefde heeft geen end, Haar vlammen blijven eeuwig blaken. Hy die den aart der liefde kent, Houd min voor 't opperste vermaaken. Het hart, aan 't hart mijns liefs gehegt en vast gesmeed, Bemint in lief en leed. De roos, hoe geurig, teer en zagt, Moet voor mijn Rozemondje zwigten. Een zagt gemoed is 't hoogst geagt. Goedaardigheid straalt uit haar ligten: Haar heldere oogen, steets twee zonnen van mijn hart, Genezen mijne smart. Waar 't hart niet harder dan metaal Zo 't zulk een Beeld niet kon beminnen! 't Mint alles, zelfs het steen en staal, De Min kan 't wreedste hart verwinnen: Dies is een ziel, zo schoon, zo zagt, zo zoet van aart, Een trouwe liefde waard. 