 De Zuyder-zon liet sijne stralen Op Veld en Akkers nederdalen, Wanneer Philander ademtogt In ’t lommer en de schaduw sogt In ’t naaste woud, om ’t Zonneligt te ontvlugten, En uit de borst van sijne min te zugten. Daer hy sijn Rosemond In ‘t groen al slapend vond. Als opgetogen door verwonderingen, Begon de Herder dus te singen: ‘Waer vond men schoonder Tafereel Gemaald door ’s Kunstenaars penceel Als my hier word vertoond in ’t leeven? ‘k Sie Rosemond hier rusten by een bron, In ’t lommer van de groene dreeven, Voor ’t steeken van de middag zon, Terwijl haar blonde ontsnoerde haaren Doorvlogten zyn met bloem en blaâren. Gy pluym gediert, ontwekt haar niet, Laat die Bekorelijke rusten: Mijn Oog moet sig nog wat verlusten In ’t schoon dat my ’t geval hier biet. O lief geval, dat voor mijn oogen Komt soo veel schoonheid t’saam vertogen!’ 