 Laatse trekken, Die gecken, Na ’t Oorlog te veld! Ik wil leeven En sneeven Met Bacchus, dien held. ‘k Volg moedig over al waer hy my voor sal gaen: Een stoops beker, ’t Is seeker, Zal ick niet laaten staen. Laetste draeven En slaven Om water en brood. En alle uuren, - Watte kuuren! - Verwachten de dood. Ik gedraag my by den drank gelijk een rustig man: Neen mijn vrindje, Ik neem geen pintje Maer steeds een volle kan. Vat uw glaesen Gy baezen, Dan lustig eens an! ‘k Zal u voorgaen, Laet het doorstaan: Ik breng u een vaan. Dits is op het goed succes van eene vaste vreê: Laet ons klinken, Wilt dit drinken, Hier toe strekt al mijn bee. 