 Te Hellevoetsluis daer staet een huis Het is geen huis met eeren, Huis met eeren, Daer leggen de Meisjes de vensters uit, Daer de Soldaten verkeeren. La, la lette ziante la coure, La, la lette zian belle mie, Siante la coure couragie, Siante la coure couragie. De Moeder al tegen de dogter sprak: ‘Gy moet wat fraeitjes praten, Fraeitjes praten, En gaan dan in uw deurtjen staen, Verwagten de Soldaten.’ La, la lette ziante la coure, La, la lette zian belle mie, Siante la coure couragie, Siante la coure couragie. De Vader al tegen de Moeder sprack: ‘Gy bent geen vrouw met eeren, Vrouw met eeren, Dat gy uw jongste dogtertje Gaet sulke dingen leeren.’ La, la lette ziante la coure, La, la lette zian belle mie, Siante la coure couragie, Siante la coure couragie. De Moeder al tegen de Vader sprak: ‘Zy is ’er niet aen bedrogen, Aen bedrogen, Krijgt zy een steek in haer kombuis, ’t Is ver van haer bruin oogen.’ La, la lette ziante la coure, La, la lette zian belle mie, Siante la coure couragie, Siante la coure couragie. Dan heeft zy nog een rokje aen, Dat is van Rood Scharlaken, Rood Scharlaken, Van vooren wat kort, van agter wat lank, ’t Is makkelyk op te rapen. La, la lette ziante la coure, La, la lette zian belle mie, Siante la coure couragie, Siante la coure couragie. Dan heeft zy nog een Hembje aen, Dat is van Kamerdoeke, Kamerdoeke, Daer onder schuild een roosje rood Daer de Soldaten na soeken. La, la lette ziante la coure, La, la lette zian belle mie, Siante la coure couragie, Siante la coure couragie. Die ons dit ligt Lied hebben gedigt, Dat waren drie Soldaten, Drie Soldaten, Zy hadden geslapen by haer nigt, Zy konden haer niet verlaten. La, la lette ziante la coure, La, la lette zian belle mie, Siante la coure couragie, Siante la coure couragie. 