 Vrouw Venus en god Mars Lagen te saam in weelden. Vulkaan sijn kop stond dwars En hy sprak: ‘Ik sal gaan smeeden een net Waer door ik haar in ’t korte wel dien Vreugt belet.’ Al hinkent gaat hy heen En stelden hem aan ’t Smeeden Met sijn berookte Leen, En maakte een net om dat Ledekant Daer Mars en Venus blusten haren Minnenbrant. Daer lag dat soete paer, Soo fraey door ’t net bedroogen! ’t Schouspel dat was heel naar, Want ’t heel godendom was ‘er toe versogt Om ’t werck te beschouwen door Vulkaen gewrogt. Sy lagten al te saam Om dat soet boeverytje: Die klugt was aangenaam. Maer god Mars die was sijn kop heel kroes, En wensten ’t godendom daar al wel Voor den droes. Merkurius sprak van ter sy: ‘Ik wens wel eens te leggen Gevangen gelijck als hy, En dat voor ’t plysiertje van een nagt, Al wiert ik van de heele werelt Uit gelagt.’ Neptuun, dien ouden bloet, Begon by naar te schreyen En hy segt: ‘Ag Smitje soet, Ik bid u, laat dog dees gelievjes los. Gy hebt uw eer weerom door ’t speelen Van dees pots. Hier op Maakt hy ’t net los. God Mars trok straks naa Tracien En Vrouw Venus naa Paphos En al ’t Godendom ging yeder een sijns sweegs. En die dit Liedje digte, maakte Noit wat deegs. 