 Weg, Venus wigt! Met al uw liegen, Bedriegen, Gaet vry uit mijn gezigt! Weg, snoode meid Die mijn verleid: Gy sult mijn soo in slaep niet wiegen. Wat heb ik staag Mijn tijd versleten, Vergeten, Om u, trouwloose Maagd! Maer nu voortaan Is dat gedaan En schey ’er uit, dit moet gy weten. Gy toonde mijn Veel soetigheden, Maer heden Sien ik, is het maar schijn. Gy zwoer mijn trouw, O schoone Vrouw, En nu lagt gy wat met mijn reden. Ik wierd altijd Van u gepresen Voor dezen, Maer nu, eerloose meid, Wijst gy mijn af, Voort na mijn graf. Maer ’t kan geen kwaad, ’t mag soo wel wesen. Gy bedriegt mijn, O Tygerinne, Door ’t minnen En door uw valsche schijn. Adieu, ‘k ga heen, - Weg mal geween - En trek van u gantsch af mijn zinnen. O blaeuwe scheen, Hoe sal dit lukken? An stukken Soo raakt dit heele been. Og, og, dan moet Ik, O gantsch bloed, In ’t laast nog springen op twee krukken. Ik sal dees pijn Wel haast verzagten. Weg klagten, Met een glas Rinse Wijn! Dan hoef ik niet Met groot verdriet En ongeduld de meid te wagten. Het Wyntje doet Ons vrolik Wesen, Gepresen, En maakt rijk sonder goed. En ’t doed ons deugd En ’t maakt de vreugd En ’t kan ons van ons smert genesen. Laet ons dan saan Maer lustig drinken En klinken. Het gaet er soo op aen! Uit Pot en Kan, Daer hou ik van En van eens helder te rinkinken. Verwagt de straf Voor uwe daden! Komt quaden, Vermorsselt haer tot kaf! Komt slim gespuis, Voert haer uit ’t huis En toond in ’t minsten geen genaden. Geen Jongmans zin Moet men verwekken En gekken Daer na weer met zijn min! Gy Dogters, zaan Leerd hier dog aen: Laet u dit voor een leering strekken. 