 O schoon verweelde dageraad, Ten Oosten uitgeloken, Men ziet in U een lief gelaet Den Hemel doorgebroken: Men ziet hoe Phoebus nederdaeld, Op Bossen en op Bergen straeld En pronkt met zijn cieraden Op Bos en Kruiden van het veld Waer op Doorinde haer neder steld En pronkt met haer gewaden. Doorinde maekt een Roose Bed, Daer op soo gaet sy rusten. Soo dra als sy haer neder legt, Droomt sy van minne-lusten. Soo dra de schoone lag en sliep, ’t Was Damon, Damon die sy riep, Door schaemt geheel ontbloosen: ‘Og Damon, Damon, kom by my En rust wat aen mijn groene sy Hier in het dal van Roosen! Og Damon, waerom komt gy niet, Wat’ doed u Minne schroomen? Hoe komt dat gy soo van my vlied En durft niet by my komen? Al hebt gy, Herder, geld nog goed, Uw deugden en uw trou gemoed Dat heeft verlieft mijn zinnen. Als gy my maer uw trouw kwam bien, Ik sweer, mijn gunst sal u geschien, Ik sal u eeuwig minne.’ Damon, juist agter het geboomt, Hoorde dit soete droomen, Wiens hert met vreugd schier overstroomd: Is dadelik gekomen Ter plaetse daer de schoon Godin Door droomen raekt tot zoete min: Lag cierelik aen het bloosen. Hy ziet een lieffelik gelaet Gekleed in cierelik gewaet In ’t midden van de Roosen. Het gevogeld hier van vreugde kweeld, De schoone tot vermaken. Hy nadert tot dit zoete beeld, Wenst duisent mael te naken Al met een kus dees lipjes soet Waer douw en honing als een vloed Gaet lieffelik overstroomen. Terwijl de Herder staet en dugt, Soo dee die schoone maegt een sugt: ‘Og Damon, wilt dog komen!’ Door Liefdens vreugt geheel ontsteld Raekte Damons hert aen ’t blaken. Hy nadert aen het zoete beeld, Kust soetelyk haer kaken. Terstont zy doe haer oog ontsluit, Doe riep sy met een naer geluit: ‘Wat wilt gy hier beginnen?’ Hy sprak: ‘Mijn Lief, ontsteld u niet, ’t Is Damon, Damon die gy ziet, Gy hebt verlieft mijn sinnen. Princes ik buig mijn voor u neer, Ag, laet mijn troost genieten! Ons vreugden zijn geen droomen meer!’ Doen sag men tranen vlieten Uit Damons ziel, verliefde bron, Tot dat hy door de liefde kon Niet bidden ofte smeeken. Doe zei zy: ‘Herder weest gerust.’ Tot dat die twee in zoete lust, In minne vreugd besweeken. 