 Wel wat of Knelis over quam, Dat hy al in sijn oude dagen, Dien saggelaar, dien ouden stam, Van Kaatje ’t ja woord af ging vragen! Had hy die schijven niet gehadt, Hy hadse nimmermeer gekregen. Al was hy niet als gal en spadt, Sy had daer toe in ’t minst niet tegen. Sy dagt: die Sul moet haast van kant, Dan sit ik midden in de duiten; Dan neem ik weer een frisse kwant Daar ik mijn hart regt aen kan uytten. Maer Knelis is te tay van vel, Hy laet het hagje soo niet glyen. Nu leeft sy staag als in een hel En wouw wel van dien ouwen scheyen. Dan sit dien ouwen saggelaer En doet niet anders als bedillen En uit sijn mont komt niet als: ‘Spaar! Gy sult mijn goet soo niet verspillen!’ Daerom, gy Juffers, wie gy zijt, Wilt u aan gelt soo niet vergaapen. Trouwt liever uit genegentheid, Soo gy met vreugt soekt by te slaapen. 