 T'sa, trekt rustig En lustig, Soldaten, te veld! Wilt niet beeven Voor sneeven. Volg Marlbourg, dien held, Die niet blijft in Serrail, voor de oorlogs kans vertzaagd, Maer voor vryheid En godsdienst Zijn leeven moedig waagd. Laat ons draven, Gy braaven, En trotzen de dood! Stormt op muuren, Wilt verduuren Vuur, water en loot, Uwe veldheer gaet u voor gelijck een moedig man. Laet uw steden, Volg met reden: Elk doe wat dat hy kan. Braave baazen, ’t Franse raasen Maakt ons niet vervaard! Wilt het doorstaen Hy zal ons voorgaan Te voet en te paard: Trekt dan t’zaamen onverzaagd uw lemmer uit de schee. Wilt de Fransen Doen dansen Door ’t proeven van uw sneê. 