 Wekt liefde in ons leven een kittelig zoet: Wat haet men haer pijnen, wat schouwt men haer gloed, Haer smert is aenminnig, haer handel vol lust, Haer onrust verwint al 't vermaek van de rust. Laetse eensaem gaen dwalen, die liefde versmaen: Voor al 's Werelts goed staet het minnen my aen. Mijn liefde blaest Kloris stilswygentheid in Wanneer ik haer handjes kom drukken vol min. Wat ben ik gelukkig als sy my betoont Hoe 't vuur van mijn brand ook haer boesem bewoond! Bedekt sy haer vlam, wat beschroomt voor haer eer, Haer oogjes vol zoetheen ontdekkense weer. De liefde te smoren is dubbele pyn: Geen Godheid gewoon is gevangen te zijn. 't Is ydel, mijn Kloris, uw tijd dan gespilt, Want schoon je zijn schuilhoek al verbergen wilt, Hy woond in uw oogjes, daer plant hy de min, Daer leeft hy, daer sweeft hij onsterffelyk in. Ik buig me dan neder, verlieft op de lust Waer mede ik vol gloed in uw liev armen rust. Uw schoonheid, al zwijgje, t' afkeerig van zin, Die leert van ons zelf de kragten der Min. 't Leeft alles door liefde in de lugt en op aerd; Wie 't minnen versmaed, is het leven onwaerd. 'k Laet Vorsten hun glori, daer 't alles voor beeft, Als ik het vermaek heb dat Kloris my geeft. Die schoone t' omhelsen in 't welige groen, Met lusjes en kusjes mijn vlammen te voen, Die vryheid te smaaken, van 't Hof ongestoort, Is 't geen daer de min my alleen meê bekoort. 