 Als ik uw' schoonheid zie, ô zoete viandinne, Dan roep ik, op-gevoerd en van de min verrukt: ‘Het blakren mijner vlam soo fel als die my drukt! Wat sal 't dan wesen, als my hoop verteert van binnen?’ Als ik u oogen zie, die heldre hemel ligten, Die stralen schieten uit gelijk de Goude Zon, Geen Bloem, of dierbaer Gout, Robyn of Chalcedon Kan van uw schoonheid dan doen keeren mijn gezigten. Die Boezem, Voorhooft, Hals en mond, omringt van Rozen En zoete lagjens, het geweer van Venus Zoon, Die kunnen maecken zelf tot slaven al de Goon, Schoon dat zy tot uw' schoont' zelf hebben stof gekosen. Wat zal ik eindelyk dog seggen van uw haren, Daer t' effens vryheit en myn hert is aen geboeit? Mag ik wel klagen, schoon myn lyden staadig groeit? Neen, 'k zegen de Fortuin die my dat luk komt baeren. ‘ 