 ‘Lieve Mopsie, wilje sterven, Maakt dan eerst uw Testament.’ ‘Van waer komt ons dese drent?’ ‘Flus, woudy dijn mast gaen kerven, Vielje t' samen buiten boort, Waerje dan niet haest versmoort?’ ‘Waer hebstu my horen kermen?’ ‘Hier voor Amarillis deur...’ ‘Dat is maer een vryers leur.’ ‘…Doenje als een By gingt swermen.’ ‘Dat was al na Vryers stijl Dus te met en soo by wijl.’ ‘Deedje dat niet vol van meenen, Doenje wrong uw handen bey?’ ‘Of ik u daer neen op sey?’ ‘Soo benje met al uuw steenen Maer een vuyl Vrouw Venus kind Die de huik hangt na de wind.’ ‘Soud' elk Vryer liefde leggen Op elk Vrijster die hy vrijd? Men hoeft ook verdrijf van tijd.’ ‘Ik sal 't Amarillis seggen En de Vrysters van dit Land, Datje bend soo fraeyen kwand.’ Princessen, deese minne krijters, Laetse loopen, agtse niet. Soo gy hier aen Mopsus siet, Sy zijn meest al eer verwyters. Mal is hy die hem verlaet Op een Vryers schoone praet. 