 ‘Ag Silvia, mijn waerde Maegt, Staet op en wilt niet langer slapen! Mijn Engel, ziet de Zon die daegt, ’t Is tijdt dat wy weiden ons Schapen. Silvia hoort gy niet, Wilt u dog kleeden gaen, Ik sal zingen een Lied. Silvia hoort gy niet, Ik bid u wilt opstaen, En hoord dit Mey-Liedt aen.’ ‘Leander, soo uw wil geschied Om hier soo vroegh voor mijn te zingen, Soo zingt dan vry een geestig Lied, Daer heb ik lust in sonderlingen. Want ’t is heden den tyd Dat men nu in de Mey Voor al god dankbaer zy. Want ’t is heden den tyd Dat wy voor ’t groene Lof Ook Godt danken daer of.’ ‘Heft op mijn ziel uit hert en mond Den Lof des Heeren te verkonden Tot dankbaerheid dat men dees stond Alles soo Heerlik heeft gevonden. O aengenaame tijd, O lieffelijke Mey Die yder een verblyd! O aengename tydt En lieffelijke Mey Die God ons weer bereid! Men ziet nu dat aen alle kant Alles opnieuw weer komt uitspruiten. Boomen en Kruiden veelderhand, Soo in de steden als daer buiten. Dat alles in zyn fleur En in zijn bloeisel staet; Ook Bloemen, soet van geur. O heerlijke fleur, O aengename pleizier, Dat God ons weer schenkt hier! Het gevogelt in de lugt Dat hoort men nu over al zinge, De Beestjes ziet men met genugt Seer vrolik in de Weide springe, Ja, men ziet abondant In Beeken en Revier De Vissen veelderhand, Ja, men ziet aen alle kant Ook met een groot pleizier De Knyntjes loopen hier. Men ziet hoe dat het Vee hem laet En al ’t gediert te samen paren. Og, mogt ik met mijn Silvia In eer en deugden ook vergaren, Want schoon men ’t alles ziet En heeft sijn lust en wens, Soo kan alleenig niet Ook blijven soo de Mensch. Want Godt het selfs gebied Dat men na sijn deel ziet.’ ‘Wel Leander, wat hoor ik daer? ’t Schynt of gy zingt van Minne saken. Ik meende dat uw zingen waer Hoe heerlik alles is geschapen. ’t Is waer, God heeft den Mens Gepaerd in ’t Paradys Al naer zijn lust en wens. 't Is waer, God heeft den Mens Dit wel geboden aen, Maer mag ’t ook laten staen.’ ‘Wat kander heerelijker saek, Mijn liefste Lief, op aerden wesen Als dat Man en Vrouw heeft vermaek Met malkander in vreugt te leven! En sou de Wereld niet Geheel ten onder gaen Als ’t paren niet geschied? Ag Silvia, ag, ziet Op de getrouwigheid Die altijd by mijn leid.’ ‘De Trouwheid en oprechte min, Geloof ik, is by u te vinden, Maer ik heb in ’t paren geen zin. Soekt gy een andere Beminde, Ik wil leven alleen, Want al het aerds plaizier Dat is voor yder een. Ik wil leven alleen En kan de vreugden dan Wel hebben sonder Man.’ ‘Ag Silvia, ag waerde maegt, Ag, wilt uw zinnen anders wenden, Want gy het u op ’t lest beklaegt Als men verliest vriend of bekende En oud van jaren word. Soo denkt, mijn waerde Lief, Dat gy u doet te kort En oud van jaren word, Wie sal u helpen dan, Als gy hebt geenen Man.’ ‘Leander, ’t sta dit alles toe, Maer denkt ook wat een Vrouw besware Die na haer Minnaers raed dan doe: Hoe swaer dat valt het kinderbare, En dikwils nog een man Die geen oneffen woord In ’t minst verdragen kan! Och, binnen die niet dan Elendig in ’t verdriet? Voor mijn ik soek dat niet.’ ‘Og Liefste,wilt u dog beraen.’ ‘Neen, neen Leander, ’t sal noit wesen!’ ‘O Goden, wilt my dan by staen! Ach komt, Aurora uitgelesen, Kom, spreekt een woordt voor mijn En helpt myn uit den druk Of, siet, ik sterf van pyn! Aurora, helpt dog myn, Bespreekt mijn Silvia Op dat ik kryg gena.’ ‘Leander, wilt stake uw rou En roept geen Goden dog te bate. Ik wil dan liever zyn uw vrou En nimmermeer u niet verlate. ‘k Neem aen uw trouwe Min. Steld al de swarigheid Geheel nu uit uw zin. ‘k Neem aen uw trouwe min: Gy hebt myn hert doorwont Al tot dit vast verbond.’ ‘Den Hemel moet nu zijn geloont, Myn waerde Bruyt, mijn uitverkore, Gy die my sulken gunst betoont! Daer sal ik hebben liefde voore So lang den hemel my En u te samen laet. Engelin, looft het vry. Kom herders, maekt een rey En vlecht nu Kranzen gouw Voor Silvia mijn Vrouw.’ 