 Toen eerstmael my de lust began Van 't glaesjen en de Kan, Toen kon ik als een man Wel drinken, 't heeltien en 't halfje. 'k Was gerust, 't hartien sonder sorg, En de lust meste my als een kalfje, Want ik dronk, want ik dronk, ik dronk op pand en borg. Maer toen ik voor myn tydtverdrijf En tot vermaek van 't lyf Ging slapen by een wyf, Verloor ik lust en leven: 'k Was soo haest nimmer in de kroeg Of wierd van het wyf bekeven, En se riep en se kreet al of de droes haer joeg: ‘Wel Jan, wat Duivel doeie hier Een heelen dag te bier Te hangen over 't vier? Gaet t' huis en schikie aen 't werken.’ 'k Sprak een woord en ik seid': ‘Gaet heen.’ Sy, verstoort, liet haer hoofie merken: ‘Neen 'k en wil, neen ken wil niet gaen, bruit selver heen.’ ‘'t Is waer, moer Tryn, moer kous, moer jans, Ik sie hoe and're mans Een gantschen dag bijkans Al met de kannen klinken. Souje dan ook altemet een reijs Jou man niet eens laten drinken? Schaem jou Tryn, Schaem jou Tryn, jou vuile stukke vleis.’ Toen was 't: ‘iou Schelm, iou Fielt, iou Guit, Voort, bruit ten huisen uit. Of ik bruy op jou huyt, Jou moordenaer van Vrouwen!’ 'k Stont en keek als een stront in 't sneeuw. Sulk gepreek kwam my van het Trouwen. O die pry, O die pry sag als een Leeuw. Ik sei: ‘Wat Duivel’, en ik swoer: ‘Wat bruit myn dese hoer! Gaet t'huis en soenie moer, Jou eereloose verken! Wel wat 's hier, jou verbruide Trijn? Ga 'k te Bier, 'k moet 'er weer voor werken, Want ik drink, want ik drink, ik drink niet als van 't myn.’ Maer nu soo leef ik weer gerust, In dese nieuwe lust En heb mijn brand geblust Al met een Vrouw der Vrouwen. Maer helaes, wat een swaer verdriet: 'k Sag myn Tryn maer onder d' aerde douwen Maer de Kan, maer de Kan, de Kan en sag ik niet. Zijt wellekom, nobele Toebak, g' Hebt soo lang u gemak Gehouden in myn sak. En gy, O waerdste Pijntje, Wel te pas vonde ik u nu hier. Draegt dog rouw om myn lieve Tryntje. O Toebak! O Toebak! Toebak en beste bier. 