 O Kersnacht, schoonder dan de dagen, Hoe kan Herodes 't ligt verdragen Dat in uw duisternisse blinkt En wort geviert en aengebeden! Sijn hoogmoed luistert na geen reden, Hoe schel die in sijn ooren klinkt. Hy Poogt d' onnoos'le te vernielen Door 't moorden van onnoos'le zielen En wekt een stad en land geschrei, In Bethlehem en op den akker, En maekt den geest van Rachel wakker Die waaren gaet door Beemd en wei, Dan na het Westen, dan na 't Oosten. Wie sal de droeve moeder troosten Nu sy haer lieve kinders derft? Nu sy die ziet in 't bloed versmooren Al eerze nauliks zijn geboren, En soo veel zwaerder rood geverft. Sy ziet de mellik op de tippen Van die bestorven bleeke lippen, Gerukt nog versch van moeders borst; Sy ziet de teere traentjes hangen Als dauw, aen druppels op de wangen: Sy zietse vuil, van bloed bemorst. De winkbraeuw dekt nu met zijn boogjes Geloken, en geen lacchende oogjes, Die straelden tot in 't moeders hert, Als starren die met groot geweemel Het aenschijn schiepen tot een' Hemel, Eer 't met een mist betrokken werd. Wie kan d' ellende en 't jammer noemen En tellen soo veel jonge bloemen Die doen verwelckten, eerse nog Haer frissche bladeren ontloocken En lieffelyk voor ieder roocken En 's morgens dronken 't eerste zog. Soo velt de zein de koren aeren, Soo schud een buy de groene blaeren Wanneer het stormt in 't wilde woud. Wat kan de blinde staetzugt brouwen Wanneer ze raekt uit misvertrouwen! Wat luid zoo schendig dat haer rouwt! Bedrukte Rachel, schort dit waren! Uw' kinders sterven Martelaren En eerstelingen van het zaet Dat uit uw' bloed begint te groejen, En heerlijk tot Gods eer zal bloejen En door geen wreedheid en vergaet. 