 Venus, ik heb u trouw gedient En lang bewierookt uw Altaren, Oprecht als een trou Venus vriend, In Lente, in Herfst van myn jaren. Hoe meenig vuur heb ik gestookt En op uw Altaar wel doen blaken En, daar het op het dikste rookt, Myn niet ontsien snags te bewaken. Ik heb uw Tempels dik geweid Met edel nat van hooge pryse, Het welk alleenig waar bereid Om u, Godin, eer te bewijsen. Ik heb dikmaels met myn bloote hooft U Tempel deuren opgesloten En in uw dienst my afgeslooft, Maar weinig dank daar voor genooten. Waerom dan, Venus, soo kruel? Waerom hou jy op myn te minne? Jy kent mijn trouwe diensten wel: Ey, brengtse u tog eens te binne. Dan sult gy, waarde Koningin, My weer als priester estimeeren, En ik sal u als een Godin Mijn trouwe diensten offereeren. Tot dat op 't laast de bleeke dood De ziel van 't lichaem sal doen scheiden En ik bevrijd van alle nood Met u, Godin, mijn sal verblyden. 