 Daer twee geliefde trouwen, Met weer-zijds vrienden raed, Daer mag by 't Bruyloft houwen Wel zijn een bly gelaed: Ge-ooreloofde vreugd Past ouderdom en jeugd Waer by 't Paaren Ons veel jaaren Lang dan heugd. Van daeg verknogte Zielen, Uw trouw is nu volbragt. Wat staet u op de hielen: Een zorg voor 't Na-geslagt! Want 't aerdrijk moet bestaen Door komen en door gaen. Wie kan 't paren Frisse jaren Dan ontraen. Zeg Bruitje: ‘Dee 't mijn Moeder, Wat schort my meer als haer? Ik kruip mee om dat voeder Wat digjes by mijn Kaar. En krijg ik dan aen 't been Een blok, 'k ben 't niet alleen. Ik zing 'doudijntje Lieve kyntje' Als sy deen.’ Geluk dan, nieuw getrouwde, Draegt t 'samen zuur en zoet. Laet liefde noit verkoude, Zoo daeld steeds 't Hemel goet Veel jaaren, in en uit, Op u en uw gezin. Laet Gods vreezen By u wezen 't Grootst gewin. 