 Neen Kloris, neen, uw minne gloet Sal hier myn vrijheid niet meer schaken! Ik vlugt voor al 't betoverent soet Waer mee gy herten weet te blaken. Uw Oogjes daer de min uit straelt - 't Is waer - zijn vol van lieve lonken, Maer wie in haren glans verdwaelt, Kan, hoe vol liefde, u niet ontfonken. Uw boesem, als sy swoegt en speelt En vrolik wentelt op en neder, Waer in de min t' vermaek verbeeld Dat sy besit, soo soet en teder, Blaekt wel mijn hert en ingewant, Maer wat verwin ik met myn sugten? Ik raek u nauwliks met myn hand Of gy bestaet mijn voort t' ontvlugten. Hoe, Kloris: meent gy dat een beeld Van Marmer mijn dan kan bekooren? Neen, die mijn hert en sinne streelt, Moet ook eens na mijn sugten hooren. En wijl ik sonder minne pligt My in uw oog niet kan begeven, Ontvlugt ik liever uw gesigt Als dat ik, soo gewont, wil leven. Ik min op hoop van wedermin, Maer onophoudelik te blaken, Dat kan, O wreede Herderin, Uw Daphnes langer niet vermaken. Ja, streel vry met uw orgel keel Die alle Herten kan veroveren: Dat lief en aengenaem gequeel Sal egter my niet meer betoveren. Ik stop het oor voor dat gesang, Want in mijn vlamme te verteeren, Nee, Kloris, dat valt my te bang! Uw wreedheid komt mijn pligt my leeren. 