 Amaril, mijn lust en leven, Zie eens hoe mijn kwijnend hart In sijn smart Voor uw wreedheid schijnt te beven. Daar ik, om uw lief gelaat, Al de meisjes hier verlaat, Soo mijn dienst u kan bekoren En mijn zang - van u geagt - Dag en nagt Streelen mag uw jeugdige ooren, Soo verjaag ook door uw min Al de meisjes uit mijn zin. Schoonheid kan my ligt doen blaken, Maar mijn hart houd zig met een Ook te vreen. Wilt gy des mijn wens volmaken: Houd, door 't heelen van mijn smert, Al de Meisjes uit mijn hert. 