 Roo Corale Lipjes, Cnipjes, Strikken, Die de jeugd verkwikken, Likken Als het zoetste zoet Wanneer sy staen te bloosen Als de roosen Op Vrouw Venus Hoedt! Zy zijn de Ziel van mijn vermaak, Wanneer ik maar een soentje van haar kraak, Met smaak! O Min, O Min, O edele Min, Die mijn Hert en zin Terstont naamt in, Wat schenk jy mijn een vreugd, Wat baert jy mijn een zoet geneugd! Een zoen, twee a drie, Maekt dat ik geen gevaer, Hoe zwaer Dat het is, ontsie Of vlie. Weg dan, gy Bacchanten: Kwanten, Zotten! In kroegen of in kotten Rotten Sy met list te zaem. Ik wil nooit met u zuipen, Nog gaen gluipen Om u kwaade naem. Ik spot met al die gekkernij En 't gebroet, Van u stoet: Een Meisje maekt my bly Meer als gy. Weg, weg dan Wijn, weg, weg dan laffe Wyn, Die maer reeds pijn In 't hooft van myn, Als 'k u drink, baaren doet. 't Is de vreugd Van de jeugd Die ons bly Maekt, want alleen ons behaegt Eene Maegt Seer Lief Voor 't gerief. 