 Vryers, wilt gy gaen uit vryen, Zet uw pols niet al te veer: G'lijk by g'lijk, dat kan bedyen, Dan soo krijgt gy lof en eer. Mind geen maget trots en teer Daer gy staeg moet hopen En op 't lest, Met de rest Ongetroost moet lopen. Blaeuwe schenen zijn de zanden Daer het scheepje op verzeilt. Voor de klippen, voor de stranden Is hier noodig dat men peilt: Soo een Vryer eenmaal seilt, 't Geeft terstont een lyen. Menig man Hoort het an Met een soet verblyen. Yder sal u smadig kwellen: ‘Vriend, u Liefje was te rijk.’ Let hier op, gy jong gesellen: Best te minnen sijns gelijk. Ziet gy van de min geen blijk, Troost'loos sult gy dwalen, Yder sal 't Ongeval Tot uw leet ophalen. Als een springer niet wil gissen Maer gaet los en onbedagt, 't Is een regel, 't kan niet missen, Of oom kool raekt in de gragt. 't Komt hem aen heel onverwagt, Mits hij niet wou peilen, Maer hy siet Met verdriet Naderhand sijn feilen. Schuwt voorsichtig dese plagen, Menig gaet er druipen heen. Schoon sy witte kousjes dragen, Onder schuilt een blaeuwe scheen. Als men stiltjes, soo ik meen, Peilen mogt de gronden, 'k Wed, haer hert Van de smert Wierde vol gevonden. 