 Bewaerje vyer en keersje wel! De klok het tien, Laet sien, Tien het de klok! Wat isser menig jong gezel Die lustig helt naer het soete jok. Dit siet de Ratel-wagt Zoo menigmael by nagt. Als alle sterren verschoven staen, Dan komt 'er in 't donker Zoo menigen pronker Getreden aen. Ellef uuren, ellef, ellef, De klok het ellef uuren, houd, aenhoord! Wie leyt 'er nu soo van sijn self Die niet sou weten dat hy hier behoord: By Bacchus koele wijn De vrolijkste te zijn, En by de vangst van vlugge Diaen, Die om ons te laven - Met Ceres haer gaven - Voor Venus staen. Ey, luistert na mijn woord En hoord: Ik heb de klok strak twaelf hooren slaen. Een yeder doet dat hem behoord: Gespelen, wilt met vreugden voor ons gaen, Nadien wy zijn gevoed, Vol op in overvloed Met Ceres haer gaven en Bacchus drank, Van 't wilde gebraên En wat nog Diaen Ter tafelen schank. Nog roept de Ratel-wagt By nagt: De klok het ien. Laet sien, Ien het de klok! Is 't nu niet lang genoeg gewagt? 't Sa, lustig aen de rey van 't soete jok! Wijkt Hymen ginter heen, De Bruid brengt na beneen En met sijn torts te bedde geleid Om daer te verrigten Haer minne-Pligten In soetigheid. Twee uren het de klok: Loopt kok! De klok het twee, Gespeeltjes repje ras: Stop al uw prullen in een hoek En brengt den Bruid'gom daer hy garen was: By sijn beminde Bruid. Hem in de zale sluit, Daer dese soetertjes met haer twee Haer brand sullen blussen Met woelen en kussen! De klok het twee. 