 Stilt uw wreedheid, God der minnen! Waerom zijt gy nu soo straf? Doorziet eens mijn hart van binnen, Hoe dat ik geraek in 't graf! Haer absentie doet my sterven. Gaet eens vry in uw gemoed: Waerom doet gy my nu derven Die geen die ik minnen moet. Sy is zoet en frai van reden En heeft daer by goed verstand, Sy blinkt uit door hare Zeden, Sy zingt met een fraje Trand. Laet ik haer niet langer derven, Cupido, klein Venus wigt, Of gy doet mijn haestig sterven Als ik mis haer zoet gezigt. 'k Buig ootmoedig voor u neder: Ey, toond dog medogentheid! Aensiet eens mijn hert, hoe teder Daer soo lief gekluistert leid! Goon, wilt haer dan ook bewegen En my helpen uit de pijn. 'k Bid, laet my niet verlegen, Ik sal u altoos dankbaer zijn. Sal uw wreedheid nimmer enden, Waerom is 't dat gy my kweld? Of soekt gy my straks te senden Naer het Elizeesche Veld? Hebt gy lust in mijne smerten, Moet ik blijven sonder haer? Wel soo sal aenstonds mijn herte Haeken naer een doods gevaer. 