 Hey, hoe is 't hier? Het lijf vol bier? Wel Gijs oom, binje dronken? Binje Dronken? Wel legje dus voor 't moie vier En doeje niet dan ronken! Gut dit is te slegt, Maetje, maetje! Gut dit is te slegt, Voor sulken knegt. Nu lustig op, Nu lustig op, Komt by de brave basen, Brave basen, En helpt haer 't Rotterdamse sop Drinken uit volle glasen. Repje als een man, Oogjes open, Repje als een man Die 't alles kan. Hier 's Jaep en Teun, Met Brank en Pleun, Kees Bruin, en 't weertje Slinken, 't Weertje Slinken: Al 't volkje van ons ouwe deun. Met jou soo willense drinken. Hoort hoe ider woelt, Gysje, Gysje, Hoort hoe ieder woelt Ende krioelt. Hoort, by me keel Geurt strijkt de veel. Sie daer wil Teunis dansen, Teunis dansen. Kykt, dat 's een lustige kabbriol, Hy kan als groote Hansen! Kijere, dat 's een sprong, Heer hoe kan hy! Kijere, dat 's een sprong Van soo een jong. 