 Zie, zie hoe men kaikt Dat ik nou wat vrolik bin! Wel, het giet men na mijn zin, Of jy lui hierom al zit en praikt. Heer! 't volkje schaint wel viesjes, Jaa en wel wonder kiesjes, Om dat ik nou iens men flasje leeg En daer ait altemetjes haalen gaa ien brave veeg! Schaem jou asje drinkt, Jy Juffrouwen en Sinjeurs! Wat maak jy lui niet wel geurs Als jy luitjes ook eens drinkt en klinkt! Hey, doenen 't groote Heeren, Laet ons de keel dan smeeren. Wel, ik wil niet loopen om een hoek, Want kaik, ik draag men flasje altyd baime in men broek. 