 Nu laet ons allegaer dankbaer zijn Ons Heer, ons God, ons Vader Die ons al hier van brood, van Wijn Verzaet heeft allegader. Van vlees, van vis, van ander spijs Bereid soo menigerhande wijs. Bemind hem in dit leven, Hy sal u niet begeven. Den sone Gods gebenedyd Die willen wy mede loven, Die ons van sonden heeft bevryd Doen wy waren verschoven, Die ons soo minlyk heeft verzaet. In der nood hem niet af-gaet Op hem set uw betrouwen, 't En sal u niet berouwen. Soo danken wy ook den heil'gen Geest Van sijnder visitatie, Want had hy by ons niet geweest, Ons vreugd was tribulatie. Hy is ons trooster in verdriet, Zonder hem vermogen wy niet, Wilt hem uw herte bereiden, Hy sal niet van u scheiden. Soo danken wy onse lieve Bruit Dat sy by ons wil blijven En drinken dit beekerken nog eens uit. De Heer die wil 't al op my schryven. Den Boog mag niet gespannen staen, Ik hoop het sal ons wel vergaen. 't Is nu geen tijd van scheiden, Wy willen ons gaen vermeiden. Ons Vrienden willen wy danken seer, Die 't alle hebben doen koken: Zy hebben soo wel bewaert haer eer, Want ons heeft niet ontbroken goet. Zoo bidden wy dit geselschap soet Vrolijk te wesen, met herten vroed. Dat wy hier zijn gekomen, Dat werd in dank genomen. Zoo willen wy ook vergeten niet Die van hier sijn gescheiden, Datse den Heer uit alle verdriet In sijn Rijk wil geleiden. Zoo als wy doen, sal ons geschien, Wanneer wy uit dit leven zijn. Daerom soo wilt na desen Weldoen en vrolijk wesen. 