 ‘Waer blyft mijn Herder? Het is al meer dan tijd. Ik ga al verder Als hy mijn had geseid: De tijd is lang voorby Daer ik sou in de wey Hem met mijn schaepjes wachten. Of sou dien Herder vry Myn gunst veragten? Myn dunkt van veeren Zien ik sijn Schaepjes staen. Wat mag hem deeren? Myn hert is heel belaen! Ik dryf mijn Vee met spoet Langs een klaer watervloet Tot ginder aen de heggen, Daer ik myn Coridon In slaep vond leggen. Ik sal gaen weiden Mijn Schaepjes aen de bron, Langs de groen heide, En laten Coridon Slapen in rust en vree, Nemen sijn Schaepjes mee Tot dat ik weer sal komen En sien of hy ontwaekt Aen dese stroomen.’ ‘O soete dromen, Wat baert gy mijn al pyn. Ik ben vol schromen Waer of myn Schaepjens zyn. Waer is myn Silvia? Ik sal haer soeken dra Of ik haer nog kon vinden Hier in het groene dal Onder de Linden. Waer zal ik doolen? Ik vind myn Schaepjes niet. Sy zyn gestolen. Wat leed is myn schiet! Myn Silvia, myn Bruid Is ook te velden uit. Misschien te saem verslonden Door 't vinnig ongediert, Als woede honden? Nu wil ik sterven. Ik mis myn Vee en Bruid. Mijn hert afkerven. Ik neem een vast besluit En wil mijn met het swaerd Hier vellen neer ter aerd.’ Hy heeft sijn hert doorsteken; Onder de Lindeboom Is hy bezweken. ‘Ik wil gaen keeren Of Coridon ontwaekt, Daer ginder veeren. 't Scheint of mijn droefheid naekt. Eilaes, ik sie de bron. Daer lag mijn Coridon, Met 't zwaerd nog in zijn sijde. Moest gy, ô Herder soet, Om mijn dit lijden?’ ‘Ik ben verslonden En door de dood verwond Met diepe wonden Om dat ik u niet vond. Om u heb ik mijn bloet Gestort uit liefde soet.’ Coridon sluit zijn oogen, Zijn doode mond beklemt, Zijn hooft geboogen. ‘Myn Herder trouwe, Sterft gy de dood voor myn, Dat sal myn rouwe. Ik leef in sware pijn. Ik wil op staend voet Storten myn laeste bloet En als u Herderinne Mee sterven om mijn lief, Uyt zuiver minne.’ Zy heeft genomen Het zwaerd – wat droeve smert! –, Heeft het met schromen Gestoken in haer hert En viel, daer by die bron, Neder by Coridon, Onder de Linde bladen, Alwaer sy alle bei De doodsnik laden. De schaepjes dwalen Alleenig op het veld Door bos en dalen. Zy waeren heel ontstelt En droevig om de dood Van haer Herder minjoot En hare Herderinne, Die t' zaem gestorven zyn Uyt zuiver minne. 