 Hoe soet is 't als de zoete min Door kusjes Werd' geblust: Nog zoeter is de trouw (Door zoete lusjes) Tussen Man en Vrouw Op 't egte bed': waer kan 'er weeld Gevonden zijn die meerder wellust teelt Als daer men ziel en merg en been Door liefde smelt en ent in een. Zoo gaet het mijn, mijn Rosemont! Uw lipjes Die verschaffen mij wellust, als Ik in de knipjes van het overmals Robijn - O heilzaam tijd verdrijf! - Gelijk een kriele mossel hangen blijf. Maer wat is zullek zoet? Als roet, Wanneermen 't zoetste derven moet. Maer als ik in uwe open schoot, My levend' Mag begraven - O gewenste dood, Die my al bevend' Tot de weelde nood Die Venus (tot een Minneloon) Schonk aen d' in schoonheit gadelose Adon - Daer ik, hol over bol, in gly Tot ik verstik in lekerny! 