 O Prael van Venus kroost, wiens boesem sou niet blaken En vol van liefde zijn, die 't lieflik Roosen root, Verspreit op 't Leeli-wit van uw albaste kaken, Mogt sien, ag, wie wenst niet te baden in uw schoot! Al was 't een Heeroos hert die sag uw minne knippen, Die koralinne kas vol paarlen soet van kleur, Hy wenste mee met my te stranden op die tippen Daer d' Amber het kaneel toe wasemt soete geur. Als 't hemels blaeuw turkois zyn uw glansrijke oogjes, Daer gy myn hert en ziel in liefd' meê hebt ontfonkt; Veel bruinder als een git zijn uwe Wijnbrauwsboogjes. Wie is 't die u niet mint als gy hem eens toelonkt? O proef stuk der natuer, laet ons in liefde bloejen! Laet my omarmen eens uw hals, wit als een Swaen, Op dat ik sie met lust twee Moerbesien groeyen Op 't voorwerp van de min veel schoonder dan Diaen. Uw handen, blank als sneeuw, verciert met lange vingeren, Die tarten elpenbeen, roemrugtig Aerds godin, Waer door een adergank komt blaeuwe takken slingeren Daer gy de liefd meê kweekt tot voedzel van de min. Men siet een halve Maen op yeder nagel pryken Van uwe vingeren, uw voetjes alle bey. By Tetis! Maer by wie sal ik u vergelijken, Want gy zyt het puortrait, godin, en schildery. O goden, 't tafereel getroffen om te minne, 't Is 't minste van myn pligt dat 'k roem die maagde struik Daer d' ingang is van mirh, die my ontfonkt de sinne: Myn ziel staeg hangen blyft al in uw goude pruik. 