 Vrou bruid, Vrou bruid, sit op en waekt! Daer schorten nog maer weinig uuren, Het einde van uw Bruidschap naekt, Uw t'samenkomst moet langer duren. Gy treed dan in het groote Gild, Die Fuik, daer soo veel na verlangen, Daer menig kwand, te los, te wild' En onbedagt, in word gevangen; Daer menig maegt in word gedomt Of om wat mois haer in laet koopen, Maer als sy tot haer selven komt, Wel wensen soud om weg te loopen. Wy hopen van u beter aerd En wensen dat gy met uw beiden - Zoo wel vernoegt in liefd' vergaert - Niet wensen sult om ooit te scheiden. Bedroeft en bang is d' Egte staet Wanneer twee spaltigheid van sinnen By 't jonge Paer sig vinden laet, Want daer is steets een quel van binnen. Onthoud u van veel woorden strijd, En wagt u van het erste kijven. Ontmoet u quaed, verdraegt en lijd, Zoo sal u staet gezegent blijven. Houd steeds op dien een wakker oog, Die uit het quaed weet goed te werken, Vreest hem, en hy sal van omhoog U alsins door sijn Geest versterken. O groote Godt! O hemel Heer! 't Is aen uw gunst alleen gelegen: Begunstigt dan van boven neer Dit lieve Paer met uwe zegen. 