 Ey, siet de Bruid, betulband met cieraden, Omheynt met maegdeloof, Verlangt om haest haer lusjes te versaden. Sy bloost en 't groen word doof! Wel Nimphjes, ras, wil haer de koets op spreije! Ontbloot het bed van 't frisse groen! Laet daer dees twee haer lusjes voen, Stil met haer beije. Maer holla, sagt, laet hem soo gaeuw niet komen By sijn geliefde Bruid! Dees lessen dienen vaerdig waer genomen: Band hem de kamer uit Soo lang hy niet belooft uw suiker eisje Of wat u lust voor soets begeert. Belooft hy 't, hey 's de maagdom waert Van 't poesel vleisje. Is 't Paer te bed, daerom geen moet verloren. Elk stel sijn zinnen schrap: Hier is de regte uur van vreugt geboren! Wat speeltme handtjeklap! Sagt, houwje stil, de speelnoots sullen 't seggen! Dat zijn twee borsten vol van geest Die de intree van de vreugt der feest Wel sullen leggen. 