 O Siel in aller angst en noot, Vliet heen nae Christi Wonden root, Besluyt u Christi wonden in, Daer sult ghy wel en seker zijn. Den dorst u sal hier lessen wel, Vijf brunnen aller gnaden vol Geen honger sal sich laten sien, Daer sulcke vijf spijscamers zijn. Hier is o Siel dat hoogste goet, Dat u kan troosten hert en moet: Wt desen schatten jeder man Hert wat begeert ghy vinden kan. O Siel mijn Siel gelovet vrij Dat hier der ware Hemel zy, Daerom o Siel, maeckt dat u liefd In Christi Wonden woon en blijf. 