 WAt mont en tong bewegen can, Dat singh, en vang van Iesus an, Dan Godt is ons, al nae ons wensch, Int aertsche dal geworden mensch. Mijn hart springh op in mijner brust // Met Iesus heb ick sulcke lust. Mijn Iesus is mijn gelt en goet, Mijn Iesus frist mijn hart en moet. Ick heb Iesum all vur, en stondt, Int hert en oock in mijnen mont, Hy is mijn troost en artzeny, Hoe groot die noot en kranckheyt zy. Och liever heylant Iesu Christ, Dewijl du mensch geboren bist, Van ener Ionckvrou zart en reyn So schenckt ons allen int gemeyn. Een geluckslich niewe Iaer, Met steden voortganck ymmer daer In heylich en gherechticheydt, Die Godt ghevalt in eewicheydt. 