 Laet ons, laet ons, laet ons nu vrolijck zijn, Laet droefheydt varen en druck op dit termijn: Die ‘t Water maeckte Wijn die lieflijck smaeckte, Heeft selfs ‘t Huw’lijck playsant Christus geplant. Speelnoots ter beyde zijden komt her voort, Zijt openhertigh, toont u soo ‘t behoort, Singht Bruylofts-dichten Die ‘t geselschap stichten, Weest vroolijck in goede chier Na de manier. U vrolijckheden laet die zijn gemenght, Met matigheden, d’eerbaerheyt niet krenckt, Dan sult ghy wesen, d’eere die gepresen Van u wort af ge-eest, In deser Feest. Prince Jongh-paer, oock vrolijckt zijt gesint, U staet eerbaer, is die u t’samen bindt, Wandelt met eeren, in de vrees des Heeren, En u Olijf-spruytkens soet, Daer in opvoedt. 