 Nu laet ons allegaer danckbaer zijn, Ons Heer ons God ons Vader die ons van bier, van broodt van wijn Versaet heeft allegader Van vleesch, van vis, van ander spijs, Bereydt soo menigerhande wijs Bemint hem in dit leven, Hy sal u niet begeven. Den Sone Gods gebenedijdt Die willen my mede loven, Die ons van sonden heeft bevrijt Doen wy waren verschoven, die ons soo minlijck heeft verzaet Inder noodt hem niet afgaet, Op hem set u betrouwen, Ten sal u niet berouwen. Soo dancken wy oock den H. Geest Van sijnder visitatie, Want had hy by ons niet gheweest Ons vreught was tribulatie, Hy is ons vertrooster in verdriet Sonder hem vermogen wy niet Wilt hem u herte bereyden, Hy sal niet van u scheyden. So dancken wy onse lieve Bruyt Dat sy by ons wil blijven, En drincken dit beeckerken noch eens uyt, De Heer die wilt al op my schrijven, Den boogh mach niet gespannen staen, Ic hoop het sal ons wel vergaen ‘t Is nu geen tijdt van scheyden Wy willen ons gaen vermeyden. Ons vrienden willen wy dancken seer, Die ‘t al hebben doen koken, sy hebben so wel bewaert haer eer Want ons, heeft niet ontbroken, So bidden wy dit geselschap soet, Vrolijck te wesen met herten goet Dat wy hier zijn gekomen, Dat werdt in danck genomen. So willen wy oock vergeten niet Die van hier zijn gescheyden, Dat se den Heer uyt alle verdriet In sijn Rijck wil geleyden, So als wy doen sal ons geschien Wanneer wy uyt dit leven zijn, Daerom soo wilt voor desen Een Pater noster lesen. 