 Vader ons in Hemelrijck, Maeckt ons gebed bequaem Wy roepen tot u al gelijck, Geheylight zy uwen Naem. U Rijcke laet ons gewerden, U glorie laet ons sien, In Hemel en oock op Aerden Moet uwen wille geschien. Geeft ons huyden ons daeg’licx broodt, Schelt ons van sonden quijt, Gelijc wy doen ons mede-genoot Alhier op deser tijdt. Leydt ons in geen tentatie, Van quaden maeckt ons vry, In onser tribulatie Soo staet ons allegaer by. Want u alleen behoort dat rijck, Die kracht en heerlijckheydt, Dijn uytverkoren sekerlijck Hebt ghy daer toe bereydt. Maria vol van gratie, U heerlijckheydt groeten wy, Met grooter jubilatien Soo is de Heere met dy. Boven alle de Vrouwen Zijt ghy gebenedijt, Godts Geest sal by u blijven Van nu tot aller tijdt. Gebenedijt soo moet oock zijn Jesus u liefste Soon, Ghy baerden hem al sonder pijn Ende bleeft een Maget schoon. 