 Comt aldersoetste Hymen, Comt en bewoont dees opgetoyde Salen, Met boerten, singen, rijmen, Wy dijnen lof uyt galmen en verhalen Comt salight maer Dit blijde paer. Die met gebogen leden, Voor u doen branden, Haer Heyl’ge offerhanden, En gebeden. Vertreckt onkuyssche minne. Met uwe wulpsch en ongebonden wetten U valsch vergifsche pinne, Geen vroom bedacht gemoet en kan besetten, Alsins waer rust Sijn gayle lust, Sijn dwersche sinnelijckheyden, Sal hy sijn vleugh’len Met redens vroede teugh’len, Wel beleyden. Het hooghste heyl op Aerden, Kan ons een gelucksaligh Houwlijck geven, Wel hun die het aenvaerden, In Liefd’ en trou, met soberheyt beleven En hoe ‘t God voeght, Alst wel vernoeght, In voor of tegenspoeden, Dien sal Godts zegen Omchig’len al hun wegen, En behoeden. Den opper-Heer der Heeren, Bruyd’gom en Bruydt wil nimmer u begeven, U g’luck end’ heyl vermeeren, In desen Staet tot saligheyt vol leven, En datmen maer Mach binnen ‘t Jaer U bloeysel sien verjeugen, Dat inet lief koosen, U droefheydt sal verpoosen, En verheugen. 