 Christus had uyt reynder min Sijn vriendin, Duysent duysent Jaer te voren, Eer in deser orden stond’ ‘s Wereldts rond, Tot sijn eygen lief verkoren. Daer na kreegh haer d’helsche slang In sijn dwangh, ‘t Welck haer Minnaer Christus siende, Quam gedaelt uyt ‘s Hemels eer T’Onswaerts neer, Deed ‘t gheen tot verlossingh diende. Heeft ghekocht haer met sijn Bloedt, ‘t Beste goedt, Datmen heeft, heeft hy gegeven, Heeft ghebracht haer uyt haer noodt Uit haer doodt, Door sijn noot, sijn doodt ten leven. Heeft met schoone cierlijckheyt Haer bereydt Opgepronckt tot sijner eeren, Haer gewaed en haer gesmijd Is van zijd, Maer ‘t zijn geestelijcke kleeren. Heeft verthoont sich selfs met haer Om eenpaer Beyde t’saem in d’Echt te blijven Desen Trouringh is geweest d'Heyl’gen Geest, Die den Trouw in ‘t hert soud’ schrijven. Voorts so sal in ‘s Hemels zael ‘t Bruylofts mael Werden feestelijck gehouden, O wel saligh Echte paer Noyt te gaer Meer soodanigh paren trouden. 