 Wech nare zuchjes, Wech ongenuchjes, Wech droeve fantasy, Wech, wech melancholy: Niet langer stuur en suur By u Gebuur: Want al te guur Baert twistigh vuur: Bestuur u qua natuur. Tot vrolickheden Werdt elck gebeden Van Bruydegoms en Bruydts, En van haer Speel-Cornuyts: Dus singt en springt van vreugt Voor al de Jeught: En schey geneught In Eer, en Deught; Verheught terwijl ghy meught. Weest fraey en geestigh; Niet boers, noch beestich, Te droncken, noch te vol, Hol-over-bol, noch dol. Benijdt, verwijt, noch bijt; En strijdt, noch smijt: Maer Lijt en Mijdt, En zijt verblijdt, En vlijt u na den Tijdt. De boose reden Wert niet geleden: Dus brengt wat aerdighs voort, Het welck men geerne hoort. Acht redeloos gekal Te slecht en mal: ‘t Heeft val, noch stal; ‘t Raeckt slot, noch wal! ‘t Is al, maer dwaes geral. Bedenckt Quinck-slaeghjes, Sin-rijcke Vraeghjes, En Spel en Boertery, Doch soet niet al te vry, De vuyle praet, en daet, Versmaet en haet: Want Geyl-ghelaet Mis-staet, en schaet, En ‘t raedt een aêr tot quaedt. Maer kuysse Lusjes Tot leck’re kusjes, Gevry, gevley, gestreel, Gelonck, gelach, gequeel, Al goedt en zoet een vroedt En reyn Ghemoedt: Maer, wat ghy doet, Geen sonde voedt; Verhoedt den Joabs groet. Weest zoet, en zedigh Vernoeght, en vredigh, Beleeft en heus van mond, Oprecht en goet van grond. Is yemandt zot, of bot, En drijft geen spot, Maer deckt de Pot: En tot een slot, Vreest Godt, na sijn Gebodt. Vereende Menschen Wat sal ‘k u Wenschen? Ick wensch u, met de rest Het aller best op ‘t lest, En dat de Heer u keer Van qua begeer, En meer, en meer, Na Christi Leer, Regeer, tot sijner Eer. wel aen Gespeeltjes Bereydt u keeltjes, En singht eens, tot besluyt, Dees Lesjes lustigh uyt: Bekoor soo yeders oor Tot goet gehoor, Gaet selfs wel voor, En geeft, daer door Den and’ren ‘t rechte spoor. 