 Het spruyt een Roosjen Aen geen Landtsdouwe, Ick heb gedient soo schoonen Vrouwe, Rijck Godt wat loon sal ick ontfaen. Hansken wilt ghy daer u loon af hebbe, Zoo komt noch t'avont voor mijn bedde, Ick sal u loonen met mijn eygen Lijf. Vrouwe dat was my soo grooten schande, Mijn edel Heer is uyt in vreemde Lande, Hy sal noch t'avont komen t'Huys. Dat Vrouken lacher op hooger Tinne, Sy sagh haer edel Heere komen binnen, Sy hiet hem droeffelijck wellekom. Ionckvrou dat ben ick seer ongewoone, Dat ghy my soo droeffelijck heet wellekome, Of heeft u yemant groot leyt gedaen? Ionckheer dat sal ick u gaen vertellen, Ghy hebter een knaepjen onder u gesellen, Die badt my om te slapen by. Brengt my dat Knaepje al voor mijn ogen, Heeft hy daer schult in ick sal 't doen dooden, Ick sal hem doen sijn Hooft af-slaen. Sy nam haer Hansken by sijne kleeren, Sy bracht hem al voor de edel Lantsheere, Daer liet sy Hansken in sorge staen. Hansken (seyd hy) wie raet u soo koene, Dat ghy met mijn huysvrouw hebt te doene, Als ick in vreemde Landen Iagen ben? Heer, seyde hy, Heer, het is gelogen, Sy heeft my voor haer bedde doen komen, Had ick gewilt het waer al geschiet. Hansken ick wil u seer wel gelooven, Sy heeft my elf knaepjes doen dooden, Maer selfs sal sy de twaelfde zijn. Hy nam dat Vrouken al by der hande, Hy leydese veer in vreemde Lande, Daer liet hy haer het Hooft af-slaen. Hy nam dat Hoofjen al by den hayre, Hy smetet in een Fonteyn was klare, Aldaer haer Zon noch Maen bescheen. Legt daer, legt daer nu gy valsche tonge, Ghy hebt soo meenigh vals liet gesongen, Gy hebt gesongen maer singt het niet meer. Hansken, sey hy, gaet nu uyt mijn oogen, Ghy hebt my soo schonen vrou doen dooden, En sy had u geen leydt gedaen. Heer seyd hy Heere geeft my mijn huere, Die my soo dickwils is geworden suere, Ick sal uyt uwen Oogen gaen. Hansken gaet ghy nu van stal tot stalle, En neemt den besten Ros van alle, En reyst daer mede ten Lande uyt. En als ghy dan komt in vreemde lande, En spreeckt van u lantsvouw geen schande, Want sy heeft u geen leyt gedaen. Hansken die ginger van stal tot stalle, Hy nam den besten Ros van alle, Hy reedt daer mede ten Lande uyt. Maer doe hy nu quam in vremde lande, Hy sprack van sijn lantsvrou geen schande, Maer hy heeft'er een Liedeken af-gedicht. 