 DIe my te drincken gave Ick songe hem een nieuwe liet Al van mijn vrouwe van Lutzenborch Hoe sy haren Lantsheer verriet. Sy dede een Briefken schryven Soo verre in Gulicker-landt Tot Frederick haren boele Dat hy soude komen int lant. Hy sprack tot zijnen Knape Nu sadelt my mijn Paert Tot Lutzenborch wil ick rijden Het is my wel rydens waert. Als hy te Lutzenborch binnen quam Al voor dat hooge huys, Daer lach die valsche vrouwe Tot haerder Tinnen uyt. Hy sprack God groet u Vrouwe God gheve u goeden dach Waer is mijn Heer van Lutzenborch Die ick te denen plach. Ick en derft u niet seggen Ick wil u niet verraen, Hy is heden morghen Met zijn honden uyt Iaghen ghegaen. Hy reedt noch heden morghen Al in dat soete dal Daer lach die Edel Heere Met zijnen Hondekens al. Hy sprack tot zijnen Knape Nu sadelt my mijn Paert, Ten dale wil ick rijden Het is mijn wel rijdens waert. Als hy inder jachten quam Al in dat soete dal, Daer lach die Edel Heere Met zijnen Hondekens al. Hy sprack Godt groet u Heere God gheve u goeden dach, Ghy en sult niet langher leven Dan desen halven dach. Sal ick niet langer leven Dan desen halven dach Soo mach ick wel beclaghen Dat ick oyt mijn Vrou aensach. Hy sprack tot zijnen Knape Spant uwen Boghe goet, En schiet mijn Heer van Lutsenborch In sijns herten bloet. Waerom soude ick hem schieten Waerom soude ick hem slaen, Ick hebbe wel seven Iaren Tot zijner Tafel ghegaen. Hebdy wel seven Iaren Tot zijner Tafel ghegeaen, Soo en dorfdy hem niet schieten Noch niet ter doot toe slaen. Hy tooch uyt zijnder Scheyden Een Mes van stale goet, Hy stack mijn Heer van Lutsenborch In sijns herten Bloet. Hy sprack tot zijnen Knape Nu sadelt my mijn Paert, Tot Lutsenborch moet ick rijden Het is my wel rijdens waert. Als hy te Lutsenborch binnen quam Al voor dat hooghe Huys, Daer quam de valsche Vrouwe Van haerder Tinnen uyt. Vrou God zeghen u vrouwe God gheve u goeden dagh Uwen wille is bedreven V verradenis is volbrcaht Is mijnen wil bedreven Hebdy mijn sin volbracht, Soo doet mijn sulck een teken Dat ick daer aen gelooven mach. Hy stack uyt sijnder Scheyden Een sweert van bloede was root, Siet daer ghy valsche vrouwe Ws edel lants-heeren doot. Sy track van haren halse Van Peerlen een Krancelijn, Hout daer mijn liefste Boele Daer is de trouwe van mijn. V trouwe en wil ick niet Ick en wilse niet ontfaen, Ghy mocht my oock verraen Ghelijck ghy uwen Lantsheere hebt gedaen Hy trock uyt zijnder Mouwen Een Zijden snoerken fijn, Hout daer ghy valsche Vrouwe Ghy sulter by bedrogen zijn. Te Lutsenborch om de Mueren Daer loopt een water klaer, Daer is mijn vrou van Lutsenborch Int heymelijck end' openbaer. 