 Al de Zeven Staet-genooten, Door de Liefde zaem geslooten; Zyn verheugd om deeze Maer, Dat Prins Willem en Sophye, Sig in Liefde zaemen vleyen, En Vereenen aen elkaer. Berlyn, Potsdam, al de Saelen Van de Hofstoet vrolyk pralen, Koning Frederik de Groot: Komt zyn Aldelyke Nichte, Eene Goude Kroon toe digten, En een Kleed, een Duur Kleynoot. 't Huis van Bronswyk en Hanover, Strooyt vergulde Palm en Lover, Wolffenbuttel raept by een Veele Heil en Kroon Cieraeden, Het stond alles in Paraede: Met hy daer kwam doorgereen. Ongemeene Eere staetie, Dankbetuiging, Lof en graetie, Kreeg zyn Hoogheid van alom, Alwaer hy is door gereezen: Sag men blydschap op het Weezen; Trots een Staet- en Koningdom. Stammen, Maegschap en Geslagten, Toonen hunnen vreugd in Kragten, Om dit Koninglyke Paer. Het Soepeeren ende Baelen: Vivaes en de Vreugde maelen, Klinken wonder door elkaer. Des Bruids Moeder vol vernoegen, Kroond dit Heilig zaemenvoegen; En zyn Oom Vorst Lodewyk: Laet zyn vreugd en blydschap hooren, Dat het vliegt tot 's Hemels Chooren Om dit Princelyk Huwelyk. Uit het Koninklyke Cleeve Werd op 's Konings last geschreeven, Dat men 't alom melden zal, En deez' Trouwdag Celebreeren, Met veel Majesteid en Eeren, In de Tempels met geschal. Groningen ende Ommelanden, Wil dat men zal Vuuren Branden Om het Huw'lyk reeds geschied. Al de Klokken moeten brommen, Lof geschal en Heiligdommen, Men aldaer en elders ziet. Deeze Trouwdag reeds verscheenen, Van 't Hoogstaetelyk Vereenen, Strekt tot vreugd van Nederland. Steeden, Dorpen opgetoogen, 's Hemels groote Naem verhoogen: Om deez' Goddlyken Band. Al de Groote en Hooge-Schoolen, Aen Minerva's zorg bevoolen; Schaet'ren op Catheders zaem En zy strooyen Lauwerblaeden, Op Prins Willem en zyn Gaede, Tot eer van des Hemels Naem. Leyden, Utrecht en Schoonhoven. Dordregt, Haarlem zamen looven Deezen Hoog-gedugten Echt. Delft, den Haag met al de Grooten: Eeren deeze Trouw-genooten! En het Lauwerieren vlegt. Rotterdam en Gorkum meede, Hunner Beider Naem verbreede, Breda en de Barony, Met het Graafelyke Buuren, Stigten Dank- en Vreugde-vuuren, Zyn in Ziel en Lichaem bly. Middelburg de Zeeuwsche Steeden, Goes en Zirkzee al meede. Vlissingen, voor al ter Veer: Kroonen 't Koninklyke Paeren! Het vlegt vreugd en blyde snaeren, Met dankzegging aen den Heer. Arnhem, Zutphen en Nimweegen, Cieren deeze Huw'lyks-zeegen: Met een Staetsie vol van Eer. 't Koninklyke Loo alomme, Van de vreugd in glorie brommen, Met erkentenis van hun Heer. Amsteldam in Vest en Wallen Ziet men Vreugde-vuuren Brallen Oost-en Wester-Maetschappy! Laeten hunne Wimpels zwieren, Groot en kleine willig vieren, Willem en Princes Zophy. Harderwyk Elburg en meede Hasselt, Hattem, en de Steeden Deventer, en ook Steenwyk, Vollenhoof, Breevoort en Almen, Odenzaal, die vlegten Palmen, Op dit Vorstelyk Huwelyk. Schiedam, Heusden en de Bossche, 't Kanon van de Wallen lossen, 't Eert en groet dit Vorstelyk Paer. Al de Wyze Proffezooren; Doen hunne Catherders hooren, Van deez' blyde Vreugde-Maer. Briel en ook het Land van Voorn, Laeten hunne galmen hooren. Vlaardingenen ook Maasluis, Eeren deeze Huwelyks steatsie! Met een ongemeene graetsie, En een vrolyk zoet gedruis. Alkmaar komt zig verkwikken, In dit Heug'lyk Trouwe-beschikken! Van Prins Willem en Zophy, 't Hof in 't Bosch is uitgelaaten, Om de vreugde bovenmaeten! En het koppelt Dans en Rey. De vermaerde Stad Enkhuyzen, Daer de Zee komt aen te bruyzen, Eeren deezen Huwelyks stoet. Oost- en West-Zaandam te zaemen, Edam Munnikendam met naeme, 't Vorstelyk Paer met Zeegen groet. Hoorn en ook Purmerende, Medenblik hun Heil-wensch zenden, Naer dit Vorstelyke Paer. Zwol, Doesburg, Grol en Campen, Met Handklappen, hun aenklampen, 't Looft in hun den Zeegenaer. Amsteldam de kroon der Steeden, Eert met vreugd en vrolykheeden Deez' gewenschte Huwelyks dag. Wie weet hoe de Patriotten, In de Liefde zaemen vlotten Door 't uitsteeken van de Vlag. Yder roemt met mond en herte, Leef Oranje zonder smerten! Leef Oranje in een Zaed; Leeft Prins Willem en Wilmyne! God bewaer Uw, en de zyne! Tot Heil, zoo van Kerk als Staet. Nooit moet onweer, druk of rampen, Het Oranje Huis aenklampen: Wysheid, Geest, Voorzigtigheid! Vallen op uw zaem beneeden, Oud en Af, een Hemel vreede, In Gods volle Heerlykheid. 