 ALle Dingen heeft zijn maaten, In het doen of in het laaten; Alle Ding dat heeft zijn merk, Zijn bezet en vaste perk. Hoord gy Vrijsters, wilt hier leeren, En dit Lesje tot uw keeren; Gaat tog nimmer als een Slet, Slordig, vuyl en gants besmet. Al te Slordig kan u deeren, Niemand zal uw willen eeren, Yder zal door dit gestel, Seggen, dat 's Slordebel. Bruyn en Eerlijk dat mag wezen, Dan zo worje niet misprezen, Als gy hout de Middel-maat, Dan zo blijfje van de praat. Als een Maaget gaat uyt steeken, Trots en moedig, wil nauw spreeken, En gaat pronken al den Dag, Meerder als haar Staat vermag. Daar zal yder een van kallen, En geduerig staan te rallen, 't Is voor uw de beste Wet, Niet te Slordig nog te Net. 