 AL de hofsche pracht en haer pronckery, Aen ons dertele Joffertjes schoncken wy, Om dat sy 't cieraet, om dat sy 't cieraet Sijn vande Vorsten en van haer staet. Wie kander op aerden doch grooter Genieten, als hy die zijn Liefje kust, Heur mondelijn root, heur mondelijn root Wanneer hy de roosjes pluckt in haer schoot. Ghy Juffertjes die dan door aerdigheyt Der Princen en Ridderen waerdigheyt, Braveerden wel eer, braveerden wel eer, Vergelt dat met duysent kusjes nu weer. Princesjes hoe stuurs en straf ghy zijt, En siet ghy niet hoe dat bequaemheyt den tijt Ons port tot de vreughd, ons port tot de vreughd Hey laet ons zijn vrolijck in eer en deught. 