 EYlaes ick lijde soo groote pijn Hoe sou ick het connen ghedoghen, Want die Alderliefste mijn Die heeft my verschoven, Want ick om haer liefd soet Heb verlooren sin en moet. Draecht u pijn lijtsaemheyt Wacht u noch op een beter ure, Al schijnt sy u te zijn seer wreet Ick hoop ten sal niet eeuwigh dueren Gaet altijt in liefde voort Ghy sult worden eens verhoort. Waert mijn dienst haer aenghenaem Soo woude ick eens verblijden, Maer eylacy 't is al ghedaen Wat ick doe sy is partije, Want ick om haer Liefde soet Heb verlooren sin en moet. Die dienst die ghyse doet Laet u die niet berouwen, Want het sal u al int goet Geloont worden met trouwen, Gaet altijt in Liefde voort. Ghy sult worden eens verhoort. Want sy een ander in haer harte Boven my heeft uytvercooren, Daerom sterve ick van smerte Och en was ick noyt ghebooren, Want ick om haer Liefde soet Heb verlooren sin en moet Laet varen al u fanteseeren Alle u droefheyt wilt verteeren, Ick seght certeyn niemant int begeeren, Staet int hert dus weest te vreen, Gaet altijt in Liefde voort Ghy sult worden eens verhoort. Die wreetheyt die is soo groot Dat sy my wil begheven, Daerom staet my by o doot Want sy my nu heeft verdreven Want ick om haer liefde soet Heb verlooren sin en moet. Achtet doch voor geen wreetheyt Dat ghy my moet derven, Ghy en zijt toch niet ontseyt Waerom roept ghy dan om sterven Gaet altijt in liefden voort. Ghy sult worden eens verhoort. Ist niet van natueren fel, Teghens my om haer alleyne, Sterven moet ick door 'tghequel Om haer schoonheyt ist certeyne Want ick om haer liefde soet Heb verlooren sin en moet. Sy is niet van natuere fel Teghens u weet ick van te vooren Al lijt ghy nu om haer ghequel Waerlijck ten sal niet zijn verlooren Gaet altijt in Liefde voort Ghy sult worden eens verhoort, Princesse lief laet u erbarmen Laet my doch troost ontfaen, V gramschap wil doch eens ontfarmen Die ghy hebt segh ick u plaen Want ick om haer liefde soet heb verlooren sin en moet. 