 EEdel Maeghden, Zangheresjes, Die de lesjes Van de soete Minne-plicht Garen hoort, en tracht te singen: Nieuwe dinghen Brenghen wy nu we’er in’t licht. ‘kSagh dat ghy quaemt vyerig loopen Om te koopen Van mijn eerste Vreughden-Bron: (V te dancken is my ‘t naeste) Dies ick haeste, En dit Tweede Deel begon; Dat niet min als ‘t eerst sal vloeyen, En besproeyen Vwe hartjes met gheneught: Stroompjes van verscheyden krachten Wilt verwachten; Stelt u Keeltjes ree tot vreught. Zuyght uyt varsche springend’ Aren Van het Sparen, ‘t Aengenaem en lieff’lyck soet: Daer geen vuyl, noch geyle stromen Vyt en komen, ‘t Welck d’onkuysche lusten voedt. Koopt dan weder als te voren, Ghy sult hooren Soete Deuntjes, van den Mey: Gaet aen Sparens Oever rusten, Singht nae lusten In een Klaver-rijcke Wey. En ghy kreeght by ongheluckje Dan een stuckje, Dat wat koddighs uyt wou slaen: Van de Vrijsters openbaringh, Die vergaringh Laet vry voor de Jonghmans staen. Vryers moeten me wat queelen, Of wat speelen Alsse zijn by Bier of Wijn: Alsse wand’len met haer Liefjes, Soete Diefjes, En in rust wat vrolyck zyn. Dan soo steecktmen in syn sackje, Met gemackje, Wel een Boeckje, ‘t is niet groot; Evenwel vol vreemde kluchjes, En ghenuchjes; Ey, syn kleynheydt niet verstoot. En of ghy het hadt verloren In het Koren, Of op ‘t kantje van een Beeck: Dat u ‘t Boeckjen was ontvallen Door het mallen, Daer ‘t dan met de stroom heen streeck. Komt by Segerman weer soecken In syn Boecken, Want ick elck tot koopen noo: Ghy sult daer u slagh wel vinnen, Sangherinnen, Vaert dan wel, en doet alsoo. 