 ‘TIs Hollandts pronck, Haerlems cieraet, Ons wijdt beroemde Kercke. Die noch in vollen wesen staet, Soo yeder mach aenmercken, Met stercke mueren dick en hoogh, Verciert met menich Kerrick-boogh Die het Glas-werck besluyten. Nooyt ick in Hollandt Schoonder Ghebouw en vandt Als dees Kerck, van binnen en buyten. Indien men wil dit groot schoon vat Van binnen gaen bekijcken, Men vindt daer in een kleyne Stadt, Want sy doet in haer blijcken Drie wandel-plaetsen voor de gheen Om in zedigheydt te gaen treen, En rondom met Pylaren, Vol Lof-werck, sterck en slecht, Waer teghen staet gehecht De plaets, om ‘t Woordt Godts te verklaren. De Wulleften van steen en hout Met Schinckels net doorvlochten, Vol Kruys-werck, soo cierlijck ghebouwt Als yemandt maecken mochte. Drie Orghels, die des Heeren lof Vyt brommen, konstigh, fijn en grof, En een hoogh Koor verheven: Waer boven ‘s Heeren Wet Tot aendacht is gheset, Met duytsche Letters, promt geschreven. Ick zwijge noch van al ‘t cieraet Dat in haer is begrepen, ‘t Geen daer tot pronck noch hangt en staet: De Damiaatsche Schepen Hanghen daer tot ghedachtenis, Hoe Damiaat’ gewonnen is Al van de trouwe Christen, Door Haerlems kloeck beleydt, En wiens voorsichtigheydt Recht anders als de Heydens giften. Een Hemel-hooge Spits daer op, Daer de Tijdt-klocken hangen: Boven ‘t kruys van des Kercken top Drie schoone Ommegangen, En twee Klockjens van Damiaat-stof, Die staegh uyt brommen Haerlems lof, Tot eeuwighe memory, Als men Tryumph brandt hier, Tot roem ‘s Landts Batavier; Dan toont men oock op ‘t Spits victory. Een vrome Ziel mach vry en vranck Hier in sijn adem halen, Lust hem Rust, hy sit op een bancck, Sonder yets te betalen, En speculeert in sijn ghedacht Van d’Heyl’ge Goddelijcke kracht, Ghelijck de Iongelinghen Die spraecken onder een Heyl-stichtelijcke re’en, Doenst’ op den wegh nae Emaus gingen. 