 SPringt op geheel van vreughde soet, Bedroefde Werelt neemt een moet: Want nu komt van de Hemels sa- len/Gods sone goet, Gods sone goet ter aerde dalen./Want Hoort die Enghelen over-al, Sy singhen vree, met bly gheschal, En loven Godt, die aen de menschen Van goeden wil, van goeden wil, doet vrede wenschen. O uytnemende Bethlehem! Daer eerst gehoort is dese stem: Van peys, en vree, en van ghenaden, Voor d’arme mensch, voor d’arme mensch, met quaet beladen. O Jesu! goedertieren Heer, Waerom bemint ghy my soo seer, En laet u Throon, en komt my soecken? Gewonnen hier, gewonnen hier, in arme doecken. Siet, ick offer u mijn gemoedt, Mijn hart, mijn sin, en al mijn goedt, Verrijckt mijn armoed, en mijn schade, O Jesu soet, O Jesu soet, door u genade. 