 DE heb-sucht, voortgebracht, Van d’onderaertsche Goden. ‘tGeen menigh mensch betracht, Al heeft hy’t niet van nooden, Noyt gierigheydt versaet, Maer heblust wordt hier wacker De steel-konst baert veel quaedt, So ‘t blijckt aen desen Backer, de Backer, de Backer, de Backer. Wat was sijn misdaedt doch, Of ‘t gheen hy had bedreven? Ginck hy om met bedrogh, Dat hy most laten ‘t leven? Of was sijn Broodt te licht? Neen, hy ginck slimmer ganghen Als maet en vals gewicht, Daer hy om moste hangen, hy hangen, hy hanghen, hy hanghen. Hy deelden uyt het Broodt Van al des Conicks Slaven, Maer veel, door honghers noodt, Te Memphis zijn begraven, Door dien dat hy onthieldt Haer porcy en haer proven Heeft Phar’o hem ontzielt, Lofwaerdigh om te loven, te loven, te loven, te loven. 4.Dat ‘t nu soo ginck in’t Hof, Waer soudmen Dieven vinden? Die steelen groot en grof Soudmen Diefs-klaeuwen binden, Met al die zijn gesteldt Als Hooft en Vooght van veelen, ‘t Recht buyghen om het Geldt, En d’armen ‘t zijn ontstelen, ontstelen, ontstelen, ontstelen. Pharoos Gheboorten-dagh Men binnen Memphis vyerden, Elck die’r ghevanghen lagh Doen al ghevonnist wierden: Maer Ioseph bleef alleen Door Potiphars believen, Sijn daedt was niet ghemeen Met dese Hoofsche dieven, Hof-dieven, Hof-dieven, Hof-dieven. 