 TErwijl veel Maeghden van de Stadt, Gants trots, hooghoedigh, preuts en prat, Teghen ons Harders stellen, Tot loon, der deughden, haer gheschiedt: Maer seggen, ‘k machme niet Met sulcke Kinckels quellen. Daerom verkoos ick tot mijn stee Het veldt, by ‘t selschap van mijn Vee, En Boerse Harderinnen, En heb de Hoofs’ en Steedtse pracht Met haer gevolgh veracht, Vyt afgekeerde sinnen. Maer ghy, mijn lieve Roosemond, Ghy hebt mijn hart ter doodt gewond, En voort gevoerd gevangen, Door ‘t soet van u bedouwde Tongh, Die door mijn nieren drongh, Ly ick dees zware prangen. Ick roem u aldervroomst ghemoedt, Hart-aer, en Borne van mijn soet Vyt alle soete dinghen, En t’wijl u over-braef ghelaet My door ‘et harte gaet, Treckt ghy my sonderlinghe. Denckt dan het overstout bestaen Van ‘t vry en moedigh spreecken aen In u goedtdadigheden, T’wijl ghy my sluymer-lustigh weckt, En vyerigh tot u treckt, Soo staet mijn doen in reden. 