 WY komen hier nu aen te saem, O schoonste! van Van Braeckels Kind’ren, Wilt ‘t niet verhind’ren, Laet ‘t zijn aenghenaem Dat u gheboorten-dagh werdt geroemt, En datmen u met vreughde noemt Van daegh te zijn verjaert, En toch noch toe ghespaert, Van Godts krachtige Handt, Die u in vreughden laet op groeyen, ‘Steets in Liefde bloeyen Wackert u verstandt, Tot roem van al de gantsche Ieucht, En tot u Vriend’ en Ouders vreught: Wensch dat ghy nae dees tijdt In vreught langh-duerich zijt. Ick hope dat het meer geschiedt, Dat ick my ‘t dierst’ u mach aenbieden, Met dees jonge Lieden Die ghy voor u siet: En hoop oock op u danckbaerheydt, Want ghy, O schoon en soete Meyt In ‘t Iaer maer eens verjaert: Dies noodt ons op een Taert. 