 IOpje ghy moet haestigh loopen, Want ick ben niet wel te been, Overmidts mijn seere Scheen, En moet Vis of Ael gaen koopen, ‘t Leydter akermentigh by: Of ick blijf heel inde ly. Fop, wat drommel gaet ghy maecken, Is het nu dus breedt ghesteldt? Waer raeckt ick dan aen het geldt? ’t Salder, Fop, wel dapper kraecken, Dat ghy staegh dus Gasten noodt; ’t Is te vreemt en al te groot. Iopje Lief, ey wilt doch zwijghen, ‘t Moeter nu doch so op staen, Want het is voor eens gedaen. Ick sal ‘t volckje weder krijghen, Die sullen my al de Vis Wel betalen, soo ick gis. Als het anders niet mach wesen, Ick loop dan wel haestigh voort, Tot ELS LVLS, de vuyle poort, Die van elck seer is ghepresen: Want sy weet doch op een draet, Hoe ‘t in Tappers huysen gaet. Nu is Iopje aen het draven, Met het Netjen aen de handt, Ick schrijf ‘t Lachje aen de wandt: Vrouwtjes zijn maer arme slaven, Die soo licht een Man ghelooft, Is die niet van zin berooft? Fop, hier is een lecker Sootje, ‘t Is al uytghelesen Ael, Neb’lingh, Palingh al-te-mael, En dan isser noch een Mootje Dat men op den Rooster braedt, Wel ghesouten is niet quaedt. Stoockt het vuyr, dat ‘t haest mach branden, Met een om-sien ben ick reedt: Want ick ben al weer ontkleedt, Ghy mooght strackx wasschen u handen, Als ghy lustigh wel aen stoockt Is de Ael wel haest ghekoockt. Volckje set u by malkander, Want het is niet veel te vroegh, Ael is metter haest genoegh. Drinckt een Kroesje d’een met d’ander, Daer me is de Vis bereydt, Met een brave snedigheydt. Dese Soo die is seer rustigh Nae de konste toeghemaeckt: Proeft hoe lecker datse smaeckt. Een oudt Man sou worden lustigh, Die alsulcken Ael maer siet; Menigh Mensch en heeft hem niet. Wel, wat Duycker mach ‘t beduyden, Is de Ael niet wel ghekoockt? Immers leydtse noch en roockt. Siet doch vrienden, ey Goe-luyden, Is het geck, of is het waer? Dese moot en is niet gaer. Siet, sy leeft noch, jaese seeper Ben ick dul of ben ick sot? Drijft ghy noch met my de spot? Loopt haelt Iorden en de Sleeper, Dat ick dit getuygen kan In de Kroegh, by Alle-man. Looft het vry, ghy goe Ghesellen, Soo hy seydt, het is geschiedt, ‘t Schaed niet al gelooft hy ‘t niet, Wilt het vrylijck nae vertellen Op de Marckt en op de Straet, ‘s Morgens vroegh, en ‘s avondts laet. 