 GRatieus eerbaer jonck van sinnen Amoreus ghesellekens die minnen Wilt ghy beginnen Venus Vlas te spinnen Hout u stil van sinnen Leeft altijt vreughdigh, leeft altijd vreughdigh, Singht en springht, schinckt, drinct de Most Met Vroukens jeughdigh, vliet verdriet, Siet niet wat 't kost, verquist u goetjen deuchdigh. Weest beleefdich al voor de Maeght ter eeren, Of ghy zijt knechten, en anders zijt ghy Heeren, Bedeckt die Maeghden haer eere, Hoort wat ic u leere, wilt haer lof vermeeren, Geeft haer die kroone, geeft haer die kroone, Singht en springt, schinckt, drinckt de Most. Met Vroukens schoone, Vliet verdriet, Siet niet wat 't kost, Venus sal 't loone. Peynst doch wat een Vrouken mach bedincken, Wilt haer trouwelijc u gratieusheyt schincken Als haer ooghskens quincken, Heete traentjens sincken, Die liefde dan doet blijcken, Alst past by tijden, alst past by tijden, Singt en spring, schinckt, drinckt de Most Met Vroukens blijde, vliet verdriet, Siet niet wat 't kost, sorgen stelt besijden. Als Cadetten zijt jeughdigh in u sleure, Maeckt banquetten, schinct de Wijn schoon van kleure, Hoort ghy dan treuren, u Ouders zijn daer veuren, Peynst om die schoon Figuere, Spoet u dan vaerdich, Spoet u dan vaerdigh, Singt en springt, schinckt, drinckt de Most, Vroukens aerdich, vliet verdriet, siet niet wat 'tcost, peynst de bloem ist waerdig. Spoet u ter jachten, vryelijc sonder vragen dagh en nachten, Wilt sorge daer voor dragen, Vint ghy u behagen, rijst op eert gaet dagen, Peynst oft nijders saghen, slaet Vroukens achten, Singt en springt, schinckt, drinckt de most, Met goede gedachten, Vliet verdriet, siet niet wat 't kost, Siet niet wat 't kost, troost wilt verwachten. 