 GRoote goedtgunstighe Goon en Godinnen, Voor u is alle dingh bekent: Lieve Vrouw-Venus, ach! Moeder der Minnen, Aenhoort doch eens mijn droef ellendt: Mijn Lief, mijn hart, mijn tweede ziel en leven Wil my nu begheven, Wech is al haer lust: En sal ick dan alleen op aerden zweven, Sterven daer beneven Droevigh in onrust; Venus Godin, verhoordt doch mijn ghebedt, En dese zware straf vooral eenmael belet. Ghy hebt verhoort, door de soete gebeden, D’eerbare Heldt Pigmalion, Die konstigh hadde nae ‘t leven gesneden Een Beeldt, veel blancker dan de Zon; Een aerdig Beelt, een Vrouwen-beelt gepresen, Van schoon uytghelesen Wit Yvoir ghewrocht, Iae so gewrocht, dat hem voortaen nae desen Die schoon lieflijck wesen Gantsch tot liefde brocht, Deur dat ‘et was niet als een simpel Beeldt, Maer als een schoone Vrou van ‘s Moeders lijf geteelt. En lieve Venus, so drae ghy bemerckte Hoe Cupido, u lieve Soon, In sijn gemoedt sulcken hittigheydt werckte, Dat hy komt voor u Autaer schoon, Bidt, vleyt, en smeeckt, dat hy so schoon een Vrouwe Eeuwigh mochte houwe Voor zijn Huys-ghenoot, Om so in deught en liefde sonder rouwe Haer te zijn ghetrouwe Tot de bleecke Doodt: En schoon Godin, ghy hebt dit Beelt verkeert In een so schoone Vrou, gelijck ons Nazo leert. Dus lieve Venus, verhoort oock mijn klagen, Siet hoe ick leef in veel verdriet, Ey wilt ‘et niet lijden noch verdraghen Dat my mijn Lief geen troost en biedt: Maer wilt haer hart met Liefde so bewegen, Datse is ghenegen Tot de soete Min: Op dat wy t’saem verkrijgen uwen Zegen, Om voortaen te plegen ‘t Gheen u Wet houdt in: So sullen wy staegh leven sonder rouw, Gelijck Pigmalion, en sijn beminde Vrouw. 