 VEel klughjes, en deuntjes bedrijven de Ieught, Als ‘t spelen, En’t quelen, Heur gheesten verheught: Waer yemandt dan treurt, Daer yder dus neurt, Heeft lust noch vermaecken in vrolijcke vreught. Op Feesten, by Vrienden, aen Tafel, by ‘t Bier, By Susjes, By Kusjes, By vleughelent vyer, Op waghen, in Schuyt, By Bruygom en Bruydt Daer hoortmen, daer sietmen, daer maecktmen goet chier. De jonghe Luy deunen, en scheppen ‘er lust In quickjes, In strickjes, En vinden ‘er rust In kluchtighe praet, Hoe ‘t koddigher gaet Hoe datmen de lusjes te vyeriger blust. Tsa veerdigh, En geestigh, in deughden en eer’, Weest lustigh// en rustigh Staegh meerder en meer: Maer denckt op de tijdt, Hoe snellijckse glijdt, Tsa, rep u, en keer dan wel stilletjes weer. 