 SInght op, Bruylofts-ghenooten, Ghy Ieughdigh volck, dit lieve Paer ter eeren, Die d’Hemel heeft beslooten, Wilt met ghezangh en dicht dees Feest vermeeren, Op dat dit Paer Haest by malkaer Op ‘t vreughdigh Bedt mach raecken: Daer sy door Minne, Met hart, ghemoedt, en sinnen Bey nae haecken. Want siet de lodder-ooghen Van ‘t jeughdigh Paer, en overzijdtsche loncken, ‘t Schijnt dat elck heeft ghezooghen Vrouw-Venus Borst, en zijn van Minne droncken: Speelnootjes gaet, Het wordt vry laet, En wilt de Bruydt gheleyden, Daer Venus ‘t stryden Van ‘t lieffelijck verblijden Sal verbeyden. Houdt Vryers, wilt wat beyden, Wy sullen ons Speelnootje niet verlaten, En van de Bruydt niet scheyden, Of ghy sult met de Bruygom schoonder praten: Spaens Druyven-bloedt, Of Bastert soet Moet hy ons eerst belooven, En morghen gheven, Oock sonder teghen-streven, ‘t Zijn ons proven. Speelnootjes dat is reden, Maer eerst so moet de Bruyt ‘t rantsoen verdienen Houdt u soo langh te vreden, En komt ons morgen weer by, tegen tienen: Wijn, Bastaert-sop Sult ghy vol-op Van ons Heer-Bruygom krijgen: Dus singht als Lijsters Met ons ‘t afscheydt; ey Vrijsters Wilt niet zwijghen. Een Gheluck-saligh leven Wil d’Hemel-Godt dit nieuwe Paer verleenen, Oock dat sy-lied’ aenkleven, Tot dat sy van hier met de doodt vereenen: Op dat gheen ramp, Of Nickers damp V beyden komt bezwaren. ‘k Wensch Bruygom zedigh, Leeft met u Vrouw Bruydt vredigh Hondert Iaren. 