 OCh! hoe heerlijck zijn Godts wercken In’t aenmercken, Die daer recht zijn oogh op slaet: Hoe veel Hemel-rijcken Zeghen Komt ons tegen, Als men uyt wand’len gaet. Men siet ‘t veldt gheeft Kooren-ayren Alle Iaren, Tarw, en Rogg’, Garst en Boeckweyt, Dat des winters schijnt versturven, En bedurven, Iae als doodt in d’aerde leydt. Siet de vruchtbaer Klaver-weyen, En valleyen, Hoe sy groen beschildert staen: Daer veel Schapen, Ossen, Koeyen, Kalvers loeyen, En nae lust oock weyden gaen. Daer veel licht-ghepluymde dieren Tierelieren, Tot haer Scheppers lof en danck: Siet ‘t ghevogelt’ den mensch leeren Godt te eeren Met ghebeden en lofzanck. Siet de Kruydt-bergh met Kruydt-bladen Wel gheladen, Die by ‘t oude Breeroe leydt, Daer veel kruydt, wortels, zaedt, blommen Van daen kommen, Al tot ‘s Menschen ghesontheydt. Let op de rijpe Fruyt-boomen, Die op-koomen Vyt een korrel, pit, of graen; Siets’ eens met haer vruchten brallen, Iae tot vallen Is elck tackjen zwaer gelaen. Siet eens de schrale Zandt-kruynen, d’Hooghe Duynen, Die gantsch dorschijnen te zijn, Door Godts zeghen vruchten gheven, Waer in leven Menigh duysent wilt Konijn. De Zee schaft veel duysent Dissen Met haer Vissen, Desghelijckx oock ‘t holle Meer, Oock het bracke Ty en ‘t Sparen Met haer Aren, Die daer vloeyen op en neer. ‘t Waer onmoog’lijck te verhalen ‘t Gheen komt dalen Vyt Godts Zeghen-rijcke schoot: Die ons gunt door zijn ghenaeden, En weldaden, Ware Heyl en Hemels Broodt. 