 WAer isser beter Kroegh te vinden Als tot de Waerdt in Pennincx-veer? Voor yemandt die kan Bier verslinden, Van t’samen uyt, en t’same weer: Daer ist te doen// stracx na de Noen, Een yder set hem tey en stijf: Want ‘t gieten schijnter by na lijf om lijf. Men kander ‘t oogh niet wel op setten, Soo weyt het Tinwerck door de Schans: Het zijn by-nae ghezwooren wetten Voor jonghe Luy en oude Mans Van pondt op pondt// en dat soo rondt, Al wouje maer een halve Flap, ‘tIs maer laet komen, hey tsa! stap, stap, stap. De schel die klinckt, men moet weer vegen, Tapt al de Kannen met een schuym, Dan pruystmen rijckelijck ter degen, Dat heeft een yder op zijn duym: ‘tIs al met smaeck// so wacker raeck, Mijn Soontje, wel bekomje dat; Lickt nu eens lustigh van dit lecker nat. Om dan de Keel tot vocht te wecken So suyghtmen van den edlen Roock, Dan isser drooght’, men moet weer lecken, Om af te spoelen die schrale smoock: En dan te Baen// wie wilder aen? Van ‘tsitten werdtmen dof en laf, En ‘t Bier en wilder niet te water af. Die niet en wil die mach Verkeeren, Ticktacken, Botten met de Kaert, Roemsteecken, Pochen, Discordeeren, Kockneef, en speelen wie het Gaert, Maer niet te hoogh// Schuyft onder ‘t droogh, Elck brenght te met zijn naeste Maet, Op dat de Waerdt zijn ploegh geduerigh gaet. De Klock die luyt, ‘t is tijdt van scheyen, Drinckt noch eens met den ander om, Dit Soopje netjens voor ons beyen, Is dat niet louter wellekom? Och jae, ‘t is laet// hael in mijn Maet, De schey-dronck smaeckt altijdt het best, Geen van ons alle gaet graegh voor de lest. 