 EEn Jonghman die uyt vryen gaet, Moet dickmaels by den avondt zwieren over straet, Met ongemack en veel onrustigheydt, Eer dat hy by een brave Meyt,Een aerdigh praetjen mach gaen maecken, Om tot verbeteringh te raecken. Om tot verbeteringh te raecken. Een Dochter die haer jonghe Ieught Verslijten wil in soetigheydt en lieve vreught, Moet oock dickmaels staen proncken in de deur, Eer dat een aerdigh Serviteur Haer doet aensoeck in sulcke saecken, Om tot verbeteringh te raecken. Om tot verbeteringh te raecken. Want elck die denckt, alleen te zijn Dat is een zware last, en overgrote pijn, Ia ‘t gantsch gemoedt wort som wijl heel ontstelt, En met Melancoly ghequelt: Daerom ‘t alleen zijn moet ick laecken, Om tot verbeteringh te raecken. Om tot verbeteringh te raecken. In somma, eens voor al gheseydt, De Ieucht is tot verbet’ringh willigh en bereydt, Schoon of ‘t de Dochters alsoo niet verstaen, Dat is maer om de leus ghedaen: Want elck die vreught wel mach ghenaecken, Om tot verbeteringh te raecken. Om tot verbeteringh te raecken. Daerom ghy Dochters hier op acht, Al seght een Jongman dat hy nae verbet’ring tracht, En laetje dat so vreemt doch geven niet, Maer denckt wat jou daegh’lijckx geschiedt: Want wie het is, de sinnen haecken Om tot verbeteringh te raecken. Om tot verbeteringh te raecken. 