 WAt meught ghy dert’le Jonghelinghen Van Faëton en Orpheus singhen, En Poliphemus aen de strandt, Van Daphne die Phoebus nae jaeghden, Verandert in een Boom, en klaeghden Van Apols geyle Minne-brandt. Dit zijn al Fabelrijcke droomen, Die van de Heydens zijn ghekomen: Denckt dat u noodigh is een dingh, Wilt ghy in Godt u hart verlichten, Singht of leest stichtelijcke Dichten, Al van Loths Wijfs veranderingh. Singht hoe uyt Sodom’ geleydt wieren Loth, Vrouw, en twee Dochters, haer vieren, En hoe haer d’Heer verboden hadt Niet om te kijcken, maer al gaende Bleef Loths Wijf in een Zout-steen staende, Dees vr’anderingh mensch gedenckt dat. Leert hier uyt Gods gebodt om t’houwen, Oock nae te komen, en te schouwen Al ‘t gheen de arme ziele schaedt: Wilt nae ‘t vergancklijck niet om kijcken, Wilt ghy behouden en verrijcken, Elck siet wel toe dat hy vast staet. Wilt u aen ‘t Aerdtsch so niet vergapen, Ghy die roemt te zijn Christi Schapen, Kijckt niet te rugh, als Loths Vrouw dee: Laet u de wereldt niet verleyden, Maer wilt uyt ‘t zondigh Sodom’ scheyden, En gaet recht deur nae Ninive. 