 DIe al wil vanghen dat hy siet, Dat is de rechte Wey-man niet, Wiens oogh hem laet verleyden Door d’onbekende Weyden, Die raeckt wel op een ooghenblick In prijckel van zijn eyghen strick. Een Wey-man sat eens in een Kroegh, ‘t Was vry wat laet, of anders vroegh: Zijn gheest begon te groenen, Den ouden knecht wou soenen, Hy riep de Vrouw, en heeft gheseydt: Besteldt my hier een brave Meyt. Daer sat een Haen vol pottery, Die sprack: Waerdin ‘t waer sotterny Te halen ander Snollen, Ick sel den Pol wel pollen, ‘k Wed ick in Vrouw-ghewaedt eerlangh Den Wey-man in sijn striken vangh. Kom Lagh-genoot, ghy zijt bedaert, Ghy sult, of ghy mijn Vader waert, Als hy Geldt heeft gheschooten, De Kamer-deur op stooten, En jaghen my terstondt van daer; ‘k Wou ick al by den Wey-man waer. De Waerdin was den Quidam trouw, Sy kleedt hem als een schoon Ionckvrouw: Doen is sy met goe reden, De Kamer in ghetreden, En sprack: mijn vrient, hier is een Maeght Die suyver noch haer Kuyscheydt draeght. Hy boogh hem neer, en sprack: ha Zon! Ha, Vrouw-beeldt van Pigmalion! Hy wou haer Lipjes raecken. Soent, sprack sy, voor mijn Kaecken: Wilt ghy dat ick u Boel sal zijn, Soo schenckt my eerst de koele Wijn. Sy speelden daer a vous, a moy, De Wey-man wou met haer te Kooy. Sy sprack terstondt van gheven, Want daer van moet ick leven: Ick eys niet anders voor mijn Eer Als een Ducaet, doet u begheer. Terwijl hy haer versoeck voldeed’, En stelden al zijn Wey-tuygh reedt, Quam daer den ander binnen, En riep als buyten sinnen, Ha Booswicht! laet mijn dochter gaen, En, voort ghy varcken, hier van daen. Daer sat den Wey-man in de ly, Door dees ghemaeckte schelmery: De Waerdin sprack ten besten, Soo dat hy noch ten lesten (Door soet ghevley en gaven mildt) De Vader van dees Dochter stilt. 