 LEst op een Paessen-maendagh, Korts nae de Middagh-tijdt, Nae de Kruys-poort ick gaen sagh Veel Menschen, seer verblijdt, Vyt de Stadt breedt en wijdt: Ick docht ‘t is wis Nu Kerremis T’ Siecken, aen ‘t Huys ter spijt. Ick ginck oock mee nae ‘t Siecken, Daer ‘t Boeren-Kermis was, Daer men veel Wafels biecken Op ‘t veldt, al in het gras, Daer sagh ick wel van pas Een Guychelaer, Die haelden daer Tien Wafels uyt zijn Tas. Hier was een Spel te kijcken, Daer was een Pellecaen, Die liet zijn Trouwheydt blijcken, Gins was een Baviaen, Elck riep: komt, wilt in gaen. Daer was een Beer, En vreemt Gheveer, Grijp-voghel, oock een Kraen. Daer quam een droncken Huys-man Stijf rennen van de Stadt: Hy quam met groot ghedruys an, Soo dat elck wierdt bespat, Want ‘t wasser vry wat nat: Hoort hoe hy voer Dees droncken Boer Viel in het slijck, uyt ‘t Krat. Doen tegen daer aen ‘t jouwen Bykans den heelen Trop. De Boer begon te spouwen, De Paerden hieldtmen op, Hy was tot aen zijn krop Beslickt, begaen, Hy kon naeu staen Van ‘t Haerelemsche Sop. Doen gingen w’uyt de Kramen Soo verby ‘t Huys ter Kleef, Tot dat wy aen Duyn quamen, Daer was een van ‘t Gheweef Die soo afgrijslijck keef, En sloegh zijn Wijf Met ‘t been op ‘t lijf Daer hy zijn stuck mee wreef. Ick ben van daer ghescheyden, En ginck doen voort alleen Langhs Duyn, Bleecken en Weyden, Tot ick quam t’Over-veen, Daer quamen aen ghereen Lichte Pluviers, Met d’ buyck vol Biers, Elck beestigh droncken scheen. D’een wou de Paerden mennen, Tsa Boer, slae voort elck riep: Het scheen dat in het rennen Een Achter-wiel afliep; ‘t Paerdts Haver was de zwiep. Den As die brack Al met een krack, Elck viel in ‘t slijck seer diep. De Voerman trock sijn Mesje, En riep, stae vast je Guyt: Het Middel-paerdt het Blesje Spanden den eenen uyt, Het leeck een Zottekluyt: d’Boer kreegh geen geldt, d’Waghen ontsteldt, En slaghen op sijn huydt. 