 REchtschapen Ziel, hoe klimt u dom verstandt Op ‘s Werelts trap, naer ‘t vyer dat eeuwigh brant, Door loose schijn, en dwase sotterny: Ghedenckt op ‘t endt, of ghy raeckt in de ly. Als ‘t groote Hart geniet de volle toom, So groeyt de pracht ver boven d’hooghste boom: Maer komter eens een vlaegh van ongheval, Strackx steuyt de loop, en helt na lager wal. Daer leydt de lust heel plotzelijck ter neer, En sijne vreught en is geen vreughde meer: Siet, siet, ay siet, hoe haest is’t ach ghedaen! Wel zwacke mensch, waer meught ghy vast op staen? O droeve tijdt! ghemenght met bitter suur, Hoe veel verdriet baert ghy wel in een uur? Al ‘t onghemack komt op een ooghenblick: V beste gaef is gruwelijcke schrick. Het banghe zweet verflaeuwt de teere shoot, En ‘t naer ghesucht is ‘t voorbeeldt van de doodt: Och, och! wat raedt met dit verstorven lijf? Niet dan hier nae der wormen tijdt-verdrijf. Dies bidt ick Godt dat hy mijn Ziel bewaer, Niet in het graf, maer by der Heyl’ghen schaer: Soo werdt dit vleesch Goods kinderen ghelijck. Ick wensch niet meer als ‘t eeuwigh Coninckrijck. 