 SChuyft Phoebus u Gordijnen op, En laet het licht doch schijnen, De duysterheydt verdwijnen Van het naer verdriet, ‘t Welck oock voor desen was in mijn, Maer nu verandert is in soete pijn, Gheschoncken uyt ghena Van mijn Lief Sylvia. Ach! wat sal ick vergelden haer Voor soo een groote trouwe, Ghenooten van mijn Vrouwe? Iae ick sal voorwaer Gaen soecken nu van Venus Kruydt: De Goden sullen vlechten voor mijn Bruydt Een Krans van liefd ghevlecht, Verbinden ons in d’Echt. Gheluckigh is voorwaer den dagh, Dat ick doen wierdt ghebooren, De Hemel heeft ghezwooren, Lief, met groot ghelach: Zoo ghy nae Godes wille doet, Ghezegent zult ghy zijn hier in voorspoedt: Ghy zult oock sien seer wel, Veel vreeds in Israel. 