 KOmt mijn lodderlijcke Trijn, En versmoort dees felle brandt van mijn: Want ick zy// soo vol ly, Door ‘t ghevry// van u, Meyt, Aers werd ick, soghy ‘t my weer afseydt. Och! uwe Min, heeft mijn zin// en mijn hert, Mijn gemoedt// mijn gedachten so verwert, Dat ick loop, Dat ick kroop, Dat ick hoop// voor en nae, Op u Smul, daer ick steedts nae gae. Hoe starc ‘t Beckje noch so stom, Daer ghy weet dat ick uyt Liefde kom: Resolveert kort en goedt, Ghy my doodts-smart aendoet Door u toeven, ach! ‘t verteert mijn bloedt. Leght uwe vuyst// effen juyst// op de aerdt, ‘k Selse strack, ô Lieve Trijntje waerdt, Vatten an, Niet als van, Maer als Man// en noch meer, T’samen op, t’samen handt-slagh weer: Dan so trotst ghyder die gheen, Die door loop, langh-duerige gebe’en Niet en gaept nae de sop, ‘t Quantje denckt: dit gheklop Valt verdrietigh, dus hy haer schiet op: Wat of ‘t dan al// wesen sal// met dees rest, Alsse zien// dat dan niemandt Trouw komt bien? Droef gheween, Droef ghegreen, Droef ghesteen// voor en nae, Maer beklagh komt altijdt te spae. Och! mijn alderliefste Ioost! Wel wat zeydt mijn Hartje-lief en Troost, Is ‘t ghemoe// u verkeert? Ick voldoe// u begheert, Tot ons Trouwtje legh ‘k mijn handt op d’Eerdt. Hier is de mijn// lieve Trijn// ach! hoe soet Van ghelaet nu ons beyder wesen staet: Steeck handt uyt, Mijn Vrouw-Bruydt, Tot besluyt// van ons Paer, Daer ‘s de slagh, hey! de koop is klaer. 