 DE Goden quamen eens te saem In ‘s Hemels Opper-zael, Om nutten met gheneught bequaem Een heerlijck Avondtmael, De Rey vergaert, men deckter De Tafel, sonder rouw, En d’Ambrosijn en Nectar Die vloeyden als den douw. Men schikten zich aldaer ten Dis, Men at, men dronck, men loegh, Gheen dinghen hier ghebrack ghewis, Daer was van all’s ghenoegh: Men gingh de zinnen scherpen Doen ‘t Mael nauw’ was gedaen, En op den toon van Herpen. En Fluyten, vanghen aen. Een fraeyen Dans: terwijl men zong, Vrouw-Venus, soete Snol, Die maeckten meen’gen schoonen sprong, En luchte Cabriol: Maer Momus in een hoecxken Riep duydelijck en plat, ‘t Ghekraeck van Venus Schoenken Den Dans bedorven had. 