 O Zaligh’ Hope tot Godts Zael, Om daer te raecken also binnen: Dat wy dan sien des Hemels strael, Om dat Godt is in onse zinnen. Dat wy be-yv’ren Godes wet, Tot Hope van het eeuwigh leven: Soo is ons trachten wel gheset, Als wy daer stadighlijck in leven. En dat onse ghedachten zijn Om onsen Godt wel te behaghen, En dat ons leven is soo fijn, Dat wy onse sonden beklaghen. Van ons loopen de woeste baen, Van onse veel benaeuwde zonden: Laet ons die nu te recht af gaen, Dat wy dan zijn so los ghebonden. Dat ons Hope tot Godt dan staet, Om by hem in den Troon te wesen, En dat alsoo het vierde zaedt Mach in ons zijn van Godt ghepresen. Nu wel aen vrienden al te saem, Laet ons op hope tot Godt bouwen, Tot uytbreydingh van Godes Naem, Dat wy op hem alsoo betrouwen. Dat hy ons gheven sal zijn Rijck Verciert dan boven alle Hoven: Daer is dan nergens zijns ghelijck. Laet ons Godt met de Fama loven. 