 HEt blickerighe Stael der bloedighe Tyrannen, En de Helsche Bloedt-dorst der Bloedt-honden verwoedt, Heeft menigh deughd’lijck Hart uyt eyghen Landt verbannen: Ach Godt! wat d’eenen mensch hier d’ander al aen doet. Sesosteres, een Heer, groot Coningh van Egypten, Die liet hem trecken van vier Coninghen met moedt, Maer niet een van de vier teghen ‘t Ghebodt en repten: Ach Godt! wat d’eenen mensch hier d’ander al aen doet. Den Bisschop wreedt, van Mentz, dooden veel arme Liedem, En brandens’ in een Schuer, O wreede daedt onsoet; Iae sy en konden niet zijn tyranny ontvlieden: Ach Godt! wat d’eenen mensch hier d’ander al aen doet Ismor, een Coningh van ‘t groot Persen ende Meden, Dwongh Hallibassa, met al zijn Moraens ghebroedt, Dat hy was een Voet-banck, daer Ismor staegh op trede: Ach Godt! wat d’eenen mensch hier d’ander al aen doet Herodes d’Edomijt, den Beul der Suyghelinghen, Heeft d’Helsche staet-sucht in sijn Hart soo opghevoedt, Dat hy de Kinders, laes! te Bethl’hem deed ombringhen: Ach Godt! wat d’eenen mensch hier d’ander al aen doet Danck zy den goeden Godt, en ons Prins van Oragnien, Dat hy ons heeft bewaert, bescherremt, en behoedt: O Heer, bewaert ons Landt voor ‘t badts gewelt van Spagnien, En dat den eenen Mensch d’ander gheen leedt meer doet. 