 DEn Boriam Met felle Koude quam, En roofd’ elck stam In’t Woudt zijn blad’ren, ‘t Veldt hy benam ‘t Groen Looff, soo dat gheen Lam, Of Koe, noch Ram Daer kond’ vergad’ren Voedtsel noch onderhoudt: Den Mensch selfs was benouwt, Door Yses strengh ghebiedt: Wiens macht nu is te niet. Seer schoon men siet Den Mey voortbringhen ‘t Ghewas dat nu-schiet Vyt d’Aerd’, dus droefheyt vliedt, Wilt een nieuw Liedt Met vreughde singhen. Vermeyden gaet, Smorgens, wanneer op staet Den Dagheraet, De schoon’ Aurora: Als Phoebus slaet De Paerden aen, en laet Schijnen tot baet Van d’Edel’ Flora, Zijn gulde stralen heet, In haren Hoff seer breedt: Soo dat Apatika, En roo Anemia, Oock den Tulpa Nu chierlijck bloeyet: Al deed’ den Winter schae, Met koude, vroegh en spae. Door God’s ghenae Het al we’er groeyet. De Kruyden veel Staen nu groen, schoon, en eel, Iae toonen heel Des Meys Fiertuyten: Schilders Penceel Treft met recht, maer ten deel Hoe op zijn steel Elck wast hier buyten. Fruyt-boomen groenen mee, Die onlanghs met de Snee Noch waren wit belaen Daer nu weder de bla’en En Bloeysels staen, Schoon om t’aenschouwen: Men siet het Gras op-gaen, Iae oock het Kooren-graen, En ‘t Vlas voortaen, Door ‘t soet bedouwen. De Harders vry Haer Vee nu brenghen by In ‘t veldt, daer sy Goe weyde vinden. De Voghels bly Zijn oock verheught als wy, Haer zangh hoort ghy Op Eyck of Linde, In’t groene Bosch, aldaer Elck met zijn wederpaer Seer lieflijck singht, en soet Zijn Ionghen teelt en broedt, Iae aest en voedt Met vlijt en sorghen. In Duyn ons oock ontmoet ‘t Konijn, dat daer om wroet, Alwaer dit goedt Hem houdt verborghen. Prince, voor ‘t slot, Mijd’ alle schimp en spot, Prijst desen Godt, Soo groot van waerden: Die ons schenckt tot Een nut en heylzaem lot, ’t Gheen dat als rot Lagh in der Aerden: Door douw en reghen fijn, Door warmte’ en Zonne-schijn Lockt hy als met der handt De vruchten uyt het zandt, O! groot verstandt! Selfs de Wijnrancken, Schoon of zy zijn verplant Groeyen weer door Liefd’s bandt Aen dese kant, Dies wy Godt dancken. 