 HIer kom ick aenloopen, door slijckighe straten, Door slobbige gaten// door dick en door din: Gheeft my nu wat Nieu-jaer, ey willet niet laten, Hebt ghy geen Ducaten// soo langht my wat min, Al waer’t maer een Daelder ‘t waer wel van mijn sin, Met kleynder ghewin ben ick noch te vreen; Ey doet u handt open// dat ick wat mach koopen, Dan wil ick gaen loopen// met vreughde weer heen. Ey toont u wat milde, ick sou my bedancken Dat ick om te bancken// een Panne-koeck kreegh, Een Taert of een Wafel, om stercken den krancken, Met stuyver of blancken// quam ick wel te weegh: Mijn Beursjen is ydel, mijn Darrem is leegh, Mijn Keele gheen deegh// midts drooghte haer deert: Ey wilt my wat schincken// ick sou wel eens drincken, Had ick om te klincken// contant voor de Weert. ’t Is nu de maniere dat veele gaen singhen, Die geeren ontfinghen// midts ick ‘t heb van doen Soo ginck my den yver oock hier toe aendringhen; Ey wilt om te bringhen tot mywaert u spoen: Mijn kleeren zijn magher, mijn kousssen, mijn schoen’ Haer mooye fatsoen// door oudtheydt al quijt: Des ick tot u komme// soo doe ick al-omme, My hoeft wel een somme// tot nieuwer Habijt. Oorlof edel Princen, dit is t’uwer eeren, Ten goeden wilt keeren// mijn simpel ghezanck: Denckt dat ick noch jonck ben, bequaem om te leeren; Voldoet mijn begheeren// ey maecket niet lanck: Hoe wilt dat ick jaghe, dat’s goeden ontfanck, Met driftighe ganck// loop icker stijf naer; Ey toont u ter degehen// als milde Lien pleghen, Godt loont u met zeghen// in’t saligh Nieuw-Iaer. 