 WIlt ghy stadigh wederstreven, Schoone Harderin, Met een opghesetten sin, En u niet begheven Tot de soete Min. Toomt ghy dus u jonghe Iaren In dees lieve tijdt? Dat ghy soo u leven slijt, Sonder u te paren Met een die u vrijdt. Sult ghy dan dees brave Leven En dit schoone lijf Roven van zijn tijdtverdrijf, Vol onlustigheden, Tot onlusts gherijf. De on-uytspreecklijcke gaven, Die Natuer u jont, Dus bedelven in de grondt, En in d’Aerd’ begraven In soo korten stondt. Neen, neen, wilt u doch besinnen, Bruycktse wijl ghy meught, Wanneer ‘t streckt tot eer en deught Ghy sult est bevinnen In de soete vreucht. Spoed’ u, wilt niet langher beyden, Liefje ‘t is soo soet: Treedt de onlust met de voet En wilt u bereyden Nu ‘t soo wesen moet. 