 TReuren en klaghen zijn al mijn gezanghen, Die ick nu daghelijckx gae storten yut: ‘t Hooft vol gepeynsen, met natte wangen, Yemant mocht vragen wat dat het beduydt, Dat ick soo droevigh en fantastijck zy, En wat het lijden is dat ick nu ly: Zoo moet ick segghen, het is om een Meyt, Seer vol van trots en nortse stuersigheydt. Indien ghy Schoone dit niet en wilt lijden, Zoo steldt u Liefjen wat vriendelijck an, Dan so sal hem gaen mijn jonck Hart verblijden, En wil u roemen al waer dat ick kan, Iae sal u dienen, mijn Lief, so getrouw, Alsser oyt dede een Man aen zijn Vrouw, En ‘t sal my wesen oock nimmer te veel, Zoo ghy, mijn Schoonste, wilt worden mijn deel. Kan ick Goddinne u sinnen niet winnen, Noch ‘t hart bewegen tot wederom Min, Zo vrees ick dat het sal kosten mijn zinnen, Want ghy staet also seer in mijnen sin, Dat, of ghy u schoon toont wreedt ende fel, Mijn Liefde daerom niet minderen sel, Maer sal u lieven tot spijt die ‘t benijdt, En minnen en dienen tot aldertijdt. Princesse gedenckt eens in u Herte, Of ick in’t minste wel hebbe verdient Alle de pijn en de groote smerte, Die ghy my al door wreedheydt verlient: Ick weet dat ghy ‘t selver bekennen sult, Dat ick in’t minste oock hebbe geen schult, En hier door toonen u gunst en ghenae, En sult my gheven een troostelijck Iae. 