 O Harde Hart, nochtans van vlees geboren, Geen steene Klip en kander wreeder zijn: Hoe isset Lief, mijn eygen uytverkoren, Van waer komt doch dit al te quaet fenijn? Ist door dat volck die onse vreught benijen, Wilt dese klap als boose plaghen mijen. Mijn vroom gemoet sal voor zijn Godt getuygen, Dat noyt geen haet dees Borst van binnen draeght, Maer reyne Min, dies ick ter neder buyghe, En bie mijn lijf tot Offer, schoone Maeght; Iae gun dit Riff gheen oogenblick het leven, Als ‘t waer gheloof de schuldt aen my kan gheven. Ontsluyt de plaets, waer in dit leydt verborgen, Verlicht u Ziel, stort alle droefheydt uyt, Packt dese stof, en siertse teghen morghen Naer ‘t duyster Rijck, met Charons ouwe Schuyt: Daer werdt de loon tot een minuyt verkreghen, Van ‘t Opper-hooft, die dit wel met sal weghen. 