 DEr Liefden Vrede-wensch Moest wesen by den Mensch Onstraff’lijck, sonder schijn, Niet veynsen met den Mondt, Maer gantsch uyt ‘s Harten grondt Goe vrienden steedts te zijn: Dit is der Liefden aerdt, Een vrucht, die ‘t Gheloof baerdt In alle Christen Leden. Tracht nae de Liefd’ altijdt, Ghy die daer Burghers zijt In’t Rijck Christi vol vreden. Wee hem, die zijn vriendt kust, En nochtans is belust Met Iudas te verra’en: Die soete woorden spreeckt, En nochtans dood’lijck steeckt, Als Joab heeft ghedaen. Ach! daer gheen Liefd’ om gaet, Al wat men doet, ‘t is quaedt, Troost noch hulp sietm’er komen: Maer anders blijcken kan Aen David, Jonathan, Met Liefde inghenomen. De Liefde hoogh gheroemt, Bestendigh wordt ghenoemt: Want zy van Godt af-vloeyt: Gheen bitterheydt zy lijdt, Noch ‘s Naesten Heyl benijdt, ‘t Goedt doen haer noyt vermoeyt. Druckt dit in ‘t herte, ghy Die u Broeder ter zy Beloert, ghelijck een Leeuwe. O Godt! stiert onsen ganck: De Liefde is doodt-kranck In dees bedurven eeuwe. Leert ons in teghendeel Haet, nijdt, twist en krackeel Voor al af-sterven schoon, Als Abraham beleeft, Die Loth gheweecken heeft, Om haet en twist te doo’n. Jacob sendt oock voor-heen Aen Esau, gantsch t’onvreen, Gheschenck, om haets verwinnen: Laet zijn doodt en te niet Den haet, voor-heen gheschiedt, V Broeder recht wilt minnen. Hier aen kendt men voorwaer Godts Kind’ren openbaer, Wanneer daer Liefde is: Maer die haet draeght in ‘t Hart Verteert hem selfs met smart, En knaeght seer zijn ghewis: Daerom leght af de Nijt, Bid’t Godt dat hy subijt V met zijn gheest bedouwe, Dat ghy hier in dit dal Godt en de Menschen al Steed’s blijft In Liefd’ Ghetrouwe. 