 LUsinde, schoonste Schoon, Hoe brandt mijn Hartje door de soete min? Ach! waer ick waerdt het loon, Dat ghy nu weergadeloose Harderin Op my liet dalen ‘t Minnend’-oogh. Hou Harder! zwijght, ghy stijght te hoogh. Naebootsend’ soet gheluydt, Ick stijgh te hoogh, maer lacy, ach! ick brand. Ach! spreeckt vry u meyningh uyt, En aest nu mijn grage Ziel door u verstand, En seght of ick haer minnen minnen sel. Bemind haer trouw, ghy wint haer wel. Volvoert dan vry u Min Nu dat ghy Minnaer wert door deught verheught, V min ick steedts Goddin, En houde u altijdt voor mijn hooghste vreught: Ach! spreeckt noch eens tot een besluyt. Lusinde werdt u eyghen Bruydt. 