 HEt viel een edele douwe Tot een Veynster in, Tot eender hubsche vrouwen Ghevanghen in het herte mijn, O lieflijck om bevangen Staet op en laet my in, Nae u staet mijn verlanghen By dy soo wil ick zijn. Dat meysken was beheynde Sy liet den Knape in Soo heymelijck op een eynde Al in een Camerlijn, Daer lagen sy twee by den andere, Die wijle was daer niet lanck Die wachter op der Tinnen lach Hy hief op een Liet en sanck. Swijghet Wachter stille, Ick wil u gheven loon, My druckt een vrouwelijck beelde, Des ick geen rou en hadt, Sy leyt in mijnder herten Zy breeckt mijn sin By haer soo wil ick blijven, Sy is de Liefste mijn. By haer soo wil ick blijven, By haer soo ben ick geerne, Sy heeft twee valcken ooghen, Sy is mijn morghen-sterne, Sy heeft twee witte wanghen, Ende eenen rooden mont Onse Heere Godt wilse behoeden In aller deucht ghesont. In mijns vaders hove, Daer staen twee Boomkens fijn Den eenen draecht Noten Muscaten, De ander goet Naghelkijn, De Noten die sijn soet De Naghelen die zijn goet, Die wil ick de liefste draghen, Tot eenen frisschen moet. 