 HEft op v Hert, opent v Oren Ghi hart volc en traech in tverstaen Wilt uwes Gods stemme nv hooren En zijn Gheboden gade slaen. Ick ben, seyt hi v Godt en Heere Die v hebbe ghemaect gantsch vry Van t Jock twelck v beswaerde seere Hebt gheen ander Godt neuen my. Laet v gheen Beelt maken noch snijden Van eenich dinck int eertsche dal So ghi die eert teenighen tijden Vwe Godt seer Zeloers sijn sal. Ydelick sijnen naem ghepresen Sult ghi niet nemen inden mont Want hy sal niet onschuldich wese. Dien die misbruyct teenigher stont. Arbeyt ses daghen en met lusten Viert den seuensten, Gods woort smaect Want Godt wilde op dien dach self rusten Vant Werck dat hi hadde ghemaect. Vader en Moeder sult ghi eeren Op dat ghi lang in voorspoet leeft En op eerden seer moecht vermeeren Die v Godt tot een Herberch gheeft. Dootslach en toorne sult ghy mijden Alle Oncusheyt, vliedt en afbreect Steelt niet, al moest ghi ghebreck lijden Gheen Valsch ghetuychnisse en spreect. Van begheeren ghi v ooc sult wachten Des naesten Huys en Wijf nv voort Nae sijn Knecht of vee wilt niet trachten Noch na al dat hem toebehoort. O God v Woort seer groot van machte Luyde claerder dan eenich Metael Gheeft ons die ghenaede ende crachte Om dit te houden altemael. 