 ICk weet een Peerle jent Geprent in schoonheyt rijcke, Noyt man en heeft present Bekent // haerder ghelijcke. Diamant ofte Robijn Sangwijn verciert in gouwe Men vint tot geen termijn Soo fijn // in geen Lantsdouwe. Ghelijck die Sonne klaer Eenpaer, in's Hemels Throone, Soo is mijn Lief voorwaer Aldaer //blinckende schoone. Waer ick een Coninck vailjant, Playsant // rijck van persone, Ick versette voor haer mijn Lant En Sant // en oock mijn Croone. Dat ick mijn ghedacht Dach nacht // op haer set als onwijse, Sy is my te hooge van macht Geacht // en oock te groot van prijse. Dees peerle daer my dat leet Seer wreet // om moet ghebeuren, 'tIs my lief dat ick weet Hoe sy heet // de fleur der fleuren. Wist ick met mijne herten bloet Onsoet // haer noch te winnen, so soud' ick tot een boet Mijn bloet uyt laten rinnen. Storve ick van rouwe groot Den doot // om haer door desen, Soo waren mijn wondekens root Ter noot // gheheel genesen. Ick geve elck minnaer wel Bevel // dat hy der liefden draghe, Maer dat hy der liefden ghequel Seer fel // niet en beklage. Die hem spiegelt vry Aen my // die spiegelt hem sachte, Elck minnaer verre ofte by Wie 'tzy // slaet hier wel op achte. Prince mindy een edel greyn Int pleyn // als ick boven maten, Soo en mooghdy der liefde treyn, Certeyn // met recht niet haten. 