 MAeckt eenen moet // licht op de voet Coop-liens fray int hanteeren, Wint nu den Hoet // met vreuchde soet Seer net van Violieren, Draecht liefde totter consten Al naer den mert // soo neemt den tert Versaemt hier al uyt jonsten. Ghy claddekens fier // jent int bestier Diet groen Warmoes vercoopen, Comt al tot hier // sonder dangier En wilt u Boors ontknoopen, Die schoonheyt hebt van doene Al na de mert // soo neemt den tert Ist oudt, jonck, rijp oft groene, Ghy Boerkens fijn // op dit termijn Wilt Lijse in als believen, 'Tsal al wel zijn // met 'tsoet aenschijn Brengdy haer spellen brieven Onderhoudt dorpse wijsen, Al nae die mert // soo neemt den tert Sy en sal u niet begrijsen. Ghy meyskens wilt // die metten schilt Altijts zijt inde weere, In vreucht verbrilt // geborst ghebilt Wacht u voor Venus speere, Wilt eerbaerheyt ontsluyten, Al nae de mert, soo neemt den tert Danst lustich uyt der muyten. Ghy druyper bot // slacht niet den sot Maeckt u al op de reyse Springt uyt u kot // sie dat ghy hot V wijf altijt in peyse, Ten sal u niet veel schaeyen, Al nae de mert // soo neemt den tert Paeyt haer altijdt met vlaeyen Melck kaecxkens jent // seer excellent Die melcken inde weye // u selven went // comt al present Ter mert in dees contreye Ten sal u niet berouwen, Al nae de mert // soo neemt den tert Ghy sult solaes aenschouwen. Clickoykens fray // Die om een gaey Somtijdt suchten en weenen, 'Tis cleyn lammaey, als comt 'tghecraey Ghy hebt den buyck vol beenen, En treckt u dat niet aene Al nae de mert, soo neemt den tert Comt vreyelick inde baene. Princen gheheel // hier int Prieel Wilt dit in danck ontfanghen, Schouwen crackeel // door fraey Iuweel Daer elck nae heeft verlanghen, En wilt discoort verjaghen Al nae de mert // soo neemt den tert Wy liefde 'tuwaerts draghen. 