 PAmpier dat is soo drooghe Het verroest die kele mijn, Ick mach niet langer gedoogen Oft het moetet genetlet zijn ongeloogen, Met goet Bier ofte coele Wijn. Mijn penne wil niet langer schrijven Wijn verstant can oock niet meer Dichten oft eenigh dinck bedrijven, Het inckt wil niet langer beclijven, Want mijn herte dat dorstet soo seer. Die Boeren moetent al betalen, Laet ons slechs maken goede chier Wy sullen onse scha wel verhalen Met onse eloquente talen Al is de Wijn noch soo dier. Sy vullen ons 'tgelt toe met hopen Hoe connen wijt weygeren al, Want seer te recht te loopen, Met brieven sy malcanderen beknopen 'T sy door recht oft ghewelt. Sy weten niet wat daer schuylet Onder onse Tabberden lanck Onsen geest met twee winden huylet, Onse moet veel anders bruylet Alsmen dat geldeken ontfanckt. Wy slachten de Lantsknechten Die dienen den Heer om ghelt, Sy moeten om lijf en leven vechten Wy dienen den Boeren slechten Met schryven, 'tis beter met ons ghestelt. Met Ionckvroukens also schoone Daer ist so goet te zijn Sy hebben soo soeten thoone Al geeftmen haer geldeken te loone Verblijt u op dit termijn. De Wijn is al te suere Daer moet soet suyckerken in, Al is sy van geldeken duere Wy willen daerom niet treuren Maer met Ionck-vroukens vrolijck zijn. 