 Als[men bespoort dat liefde gheeft Geluck vreucht en verblijen En men in als zijn wille heeft, Sohay So ist my lust te vryen. Als Liefde hem also verthoont, Dat sorch mach staen besijen En sy ons liefd met liefde loont, Sohay So ist een lust te vryen. Alsmen sijn liefste mach aensien Die ons druck doet vermyen En sy ons gaet haer ionste bien, Sohay So ist een lust te vryen. Alsmen sauonts de deur in snapt Zy ons in laet by tijen En steelt een soentgen dattet clapt Sohay So ist een lust te vryen. Als sy seyt door liefkens bedwanck Za lief ick wil my vlyen Te slapen in v aermkens blanck Sohay Zo ist een lust te vryen. Maer als de liefd ons tegen is En doet ons schier ontsinnen Ons lief niet te bewegen is, Elaes. So mach de droes beminnen Als liefde claerlijck blijcken // doet Ick sorch sal ons verslinnen Ende deucht voor tgelt wijcke // moet Elaes Zo mach de droes beminnen Alsmen van haer moet zijn absent En genen troost mach winnen Een ander staet int hart geprent, Elaes Zo mach de droes beminnen Alsmen loopt buyten om de deur Daer niet mach comen binnen En men seyt callis staet daer veur, Elaes Zo mach de droes beminnen. Als haer wreetheyt ons sinnen cranckt Wy niet dan droefheyt vinnen En men vrijt datmen wort bedanckt Elaes so mach die droes beminnen 