 HOe saligh zijn de landen Daer de wijsheyt regeert, Alle cloecke van verstanden Houdt zy ongecorrumpeert Daerom spant sy de croone Boven den goude schoone, Al uyt des Hemels throone Is zy ghedescendeert. Sy was voor alle tijden Met Godt sonder begin, De afgronden om bevryden Hadt sy in haren zin, Wt Godt was zy geboren, Daerom heeft zy te vooren De waerheyt uytvercooren Gebracht ter Wereldt in. Ghy Regeerders op Aerden Van Godt daer toe ghestelt, De wijsheyt wilt aenvaerden, Schout jonste en ghewelt, So salse u verkloecken, Dus wilt u ondersoecken De Goddelijcke Boecken, Eer u de waerheyt melt. Nu oock ghy ondersaten Sijt de wijsheydt onderdaen, Want de quaedtwillighe vaten Daer en salse niet inne gaen, Dies wiltse obedieren Die u wel Gouverneren, Soo suldy prospereren, En u rijck sal blijven staen. Princesse, o Edel Vrouwe, Blijft in ons Princen raet, Als hy is ghetrouwe Gherust blijft in desen staet, Maer en wilt niet ghelooven Die 'sLandts welvaert berooven, Sy souden u verdooven Al om haer eyghen baet. 