 ALarm, alarm, alarme Vrouw Venus trom die slaet Nu salse ons wel ontferme, Tsa Vrijers uyt om baet Al liept ghy aen beyd'u beenen Twee winterblauwe scheenen, Comt by malcaer En kiest nu weer een aer. Comt oock met ons couten Hier buyten int ghelach Al die daer zijn ghesouten Op Vastelavonts dach, Die Vasten is gaen sluyten Die Mey die roept ons buyten Haer loof dat wast Daer nootse ons op te gast. Sy gheeft niet veel te schransen Van alderhande fruyt Maer fraye roose cransen Van bloemen en van cruyt Met veel wellustich quelen Nan alle Voghelkens keelen Vreucht en jolijt, heeft nu zijn rechte tijdt. Al dees dinghen waerdich Verblijen 'therte seer Maer een Princesjen aerdich Verbijt my noch veel meer, Als haer bruyn oochskens wincken En soete woortgens clincken Lieflijck en fray, dan isset altijt May. 