 DIt hef ick an, en drincket dan Met een set Als ick my weer ghelijck een man Ick vaer te bet, Dus wilick niet vertoeven, maer proeven Dit Wijntjen was, fijn uyt dit glas 'T ontdrayt de vaste schroeven. Doet ghy soo mee, soo ick ter stee Al voore gae Een cleyne bee, hoeft ghy hier ree Ist soo, seght jae, Eens sulcken croes te drincken, Sonder clincken Nu derf ick niet, om datmen siet Ghy mocht my schant na dincken. Nu tza wel an, siet of ick can Te deghen wel Ick scheyer niet van, in dit ghespan Tmoet in mijn vel, Als ick het binnen micken, mach schicken, Ick gaer mee voor, also 't behoort Nu tsa waer na sta icke. 