 DIe my dit beeckerken schencken deet Die sal ick beminnen al wast haer leet, Dat syer my boot, dat syer my boot, Dat had ick veel liever haer mondelijn root. Al heb ick het meysken niet goets genoech Het isser voor jonge luyt immers te vroech Om 't goetjen te raen, om t' goetjen te raen, Daer laet ick de oude luy mede begaen. De rijckdommen steken veel sorgen in, Hoe weyniger goets hoe vrolijcker sin, Sy binnen al vro, sy binnen al vro Die't bedde verteeren en slapen op stro. Die mijnder dit kroesken sal doen bescheyt Die sal ick beminnen al wast hem leyt, En dencken daer an, en dencken daer an Als ick vro morgens niet slapen en can. 