 AAndacht is afgescheyden Van waan Godsdienstigheen, Die door 't vernufts verleiden Elck voor sich selfs gaat smeen: Hy is niet recht Die op ons hecht Door vleiende propoosten, In Godes woordt Nooit meer gehoort: Die 't onrecht ons vertroosten. 't En magh geen aandacht heeten Die nut is voor 't gemoedt, Al maakt hy't oogh bekreeten Door tranen overvloedt, Die niet met kracht Wordt voortgebracht Door wicht van stercke reeden, Niet die 't vernuft Selfs heeft gesuft, Uyt viese driftigheden. Noch ydel woorden zaajen Daar door 't onkundig hert, Met bygeloofs vertaajen Dikmaels verbrijselt werdt, Alst slechts geteemt Naar aandacht sweemt, En Mensch aan Mensch doet hangen. Tragedi-spel Kan daar mee wel Een dwaas verstant bevangen. Hoe dat sy de gedachten Door yd'le waarheits schijn Komt krachtiger verkrachten Hoe snooder Ziel-fenijn. Geen aandacht goedt, Als die 't gemoedt Aan Godts gebodt doet kleeven, Soo 't in Godts wet (En nergens bet) Met letters is geschreven. 