 EEn Venus dier Hem ick int hert verkoren, Schoon van manier Van praet en staet eerbaer, Haer soet bestier, Komt my dickwils te voren, Dus ick int vyer, verbrant der minne gaer, Want openbaer is haer mijn hert bekent, Dus als het nu blijckt dagh aen dagh Die lieflijck my eertijts aensach My komt ontrent, Haer ooghskens van my went. Is sy verstoort Om dat ick haer beminne Sy spreeckt een woort En doet haer wil verstaen, Ick sal my voort, alleyn nae haren sinne Door dit accoort, geheel te buyten gaen En my voortaen regeeren nae haer sin, Met een beleeft en fier gelaet Haer dienen goedertier om baet Tot dat ick win, haer die ick nu bemin. Maer sy swijght stil Dus moet ick duldigh draghen Tegen mijn wil dit lijden en verdriet, Sonder gheschil Soud' ick doen haer behagen Dat het geviel dat ick eens had bespiet Haer wil is niet, want sy 'tbidden veracht, Dus wil ick gestadigh minnen // al Op hoop dat ick verwinnen // sal Dat ick verwacht, op trouwe dach en nacht. Princes ydoon, Wilt nu u sinne keeren Tot een persoon, die u van herten mint, Al zijt ghy schoon Geeft hem altans in eeren Met trouwe loon, die t'uwaerts is gesint Maeckt dat hy wint, Nu liefd' de liefd' betoont Verdrijft sijn smart met reden // soet, En dat hy heeft gebeden // goet sijn diensten loont, en liefd' met minne kroont. 