 ALlegondeken Lief ik moetter uw vragen, Of gy 'er mijn Trouwe woudet dragen, Ik ben 'er verslagen, door de zoete Min. Gy speeld der alle Dagen Lief in mijn zin. Weg Ionker met al uw loze Minne-woorden, Zuldy mijn Ionk-hertje dog niet bekooren, 't Is moeyte verlooren, spaard gy uw' Trouw, Ik-ben 'er gebooren tot een' Lands-vrouw. Moy-meysje gy moget alzo niet blyven, En slaven elendig de tijd verdryven, Uw sneeuw-witsche Lyven, fris Ionge Maagt schoon, Ie diend beter tot een Wijve voor mijn Persoon. Weg Ionker dat zouder ons beyde niet voegen, Ik heb liever een Boertje agter de Ploege, Tot mijn 'er vernoegen een deftig Huys-man, Die met zijn der Ploege 't Land Bouwe kan. Lief gaat 'er met my eens in dat Prieelken, Gy zult wezen mijn Vrouw van 't hooge Kasteelken, Dat inne dat Woud staat daar Gebouwt, Daar zingter zo menig Wilt-vogelken stout. Mijn Jonker gy vind veel Adel Mevrouwen, Gaat heen en biet 'er aan uw' Trouwe, Zy dragen een Bouwe van Zijde in Groen, Gy kunter uw Trouwken veel beter doen. Mijn Vader is een zo Rijken Lands-heeren, Hy houd 'er veel Knegten tot zijn der vermeeren, Die ons dienen en eeren met grooten lof, Dan zullen wy spanceren in mijn Vaders Hof. Zy zeyder een Heertje van Edel geslagten, Behoefd der op geene Boerinne te wagten, Gy doet uw Minne-klagten, lieftallig van Mond, Uw loze gedagten, die zijn vals van grond. Lief daar is mijn Ring met zeven Diamanten, Hy kost mijn Vijf-honderd Gulden contanten, Om liefde te planten in 't Hertje van jou, Prezenteer ik uw' en nog Goude op Trouw. Weg Ionker blijft hier niet langer staan gapen, Ik ben voor geen Lands-heere geschapen, Maar die der zal slapen, in de Arm van mijn, Dat zal een regtschape Boere-knegjen zijn. Had ik uw Moy-meysje in mijn Warande Maar een Half Uurtje, onder commande, Ik brogt uw in schande wel trotze Ionge-Vrouw, Gy kwam niet uyt mijn Handen, voor ik had uw Trouw. Me-Ionker had gy dat Woordje gezwegen, Zo haddje van stonden mijn Trouwke gekregen, Uw lusten t' plegen staat my der niet an, Gaat vry uwer wegen en roemt 'er niet van. 