 ICk hebber een uytverkoren Sy doet mijn vreught opboren, En soo vast in mijnen sin, Haer aenschijn klaer // dat blinckt voorwaer Dat isser dat ick bemin. Mocht ick haer eens aenschouwen Die edele Karssouwe Die mijn jonck hert treuren doet, Soo soud' ick zijn // bevrijt van pijn, Daer ick om treuren moet. Sy isser mijn Lief alleyne, Om haer ist dat ick weyne Ende treure nacht ende dach, Sy is voorwaer // mijn Lief eerbaer Maer icker niet spreken en mach. Haer oogskens als Christallijne Die daer soo vriendelijck schijne, Haer lipkens root als een Corael, En daer toe noch // soo is sy doch Seer vriendelijck van tael. Haer borsjens fraey en tantkens Die zijn seer schoon en blancxkens, Die willen gehandelt zijn, Als ick mocht zijn //by dijn aenschijn Soo was ick vry van pijn. Moght ick voor alle saken Haer eens komen ter spraken, Al mijn treuren was ghedaen, En ick moght bly // zijn aen haer zy Spreken met soet vermaen. Als ick u lest vermonden En al tot dier stonden Malkanderen spraken aen, Wy souden fijn malkanderen zijn En had u Moey ghedaen. Als ick u lest verhaelde En inden brief betaelde Dit is u vergeten niet, Door klappers quaet // spreyen haer zaet Quamen wy int verdriet. Wilt ons Heer ordineren Niemant en mach ons deeren Hoe subtijl ofte quaet Goet raet // maet // het zy hoe't gaet Ghy zijt mijn toeverlaet. Ghy liefste Lief op aerden Wilt mijn trouw aenvaerden Ende nemen tot een pant, So sal ick u jent // seer excellent V geven mijn rechter handt. Dan suldy my hebben ten loone Als een goe Vrou persoone Eenen Lauwerieren hoedt, Die suldy bly // draghen om my En setten op u hooft. De werelt moet ick gronderen Sonder u Lief te passeren, Soo sal ick de wilde Zee Eer icker een wal // op geven sal Ghedencken u Lief daer mee. Princesse goedertieren Fraey zijdy van manieren En van herten zydy vry, Ick hoop haest bly // te zijn by dy, En wesen aen u zy. Adieu Lief ick moet reysen Wilt doch eens om my peysen, En ghedenckt u dienaers smert, Ghy zijt certeyn // mijn Lief alleyn En ghy staet in mijn hart. 