 AEnhoort eens Bootsgesellen, Wat ick u sal vertellen In dit eenvoudigh Liedt, En uyt de borst sal singen, Wat nieuw', en vreemde dingen In 't Oosten al geschiedt: Maer, u bid ick eerst voor al, Die dit hoort, of singen sal, Dat ghy peynst op uw' gebreecken, En u selven wel bedenckt, Want dit Liedt geen goede krenckt: Maer, 't sal, van die quaet zijn, spreecken. Voor eerst de Gouverneuren, Col'nels en Commandeuren, Van een plaets, of Fort, of Schans, Als sy maer drie, vier jaren 't Gouvernement bewaren, Dan zijn 't al rijcke mans: Die te vooren dor, en schrael Waren, als een luys soo kael, Meest bekent by snoode hoeren, Die maets kunnen heel verblijdt, Nae haer uyt-gediende tijdt, Tonnen-goudts nae huys toe voeren. Dan zijnder van die gasten, Koopluyden, die diep tasten, Ia dieper als het haer betaemt: Die weten 't soo te klaren, Dat sy in weynigh jaren Voor rijck, en machtigh zijn befaemt: En sy stellen 't soo ick meen) Dickwils nul ick hou 'er een, Met meer snoode diefs pracktijcken, Soo dat sy met goede spoet, Haer met ander lieden goet Kunstigh weten te verrijcken. Het zijn daer al Sinjooren Van achter, en van vooren, Als hy maer veel gagie heeft; Al kan hy 't niet verdienen, Dat 's niet, men moet niet mienen, Dat hy het niet van doen en heeft: Want sijn goedt dat is geheel, Alles door sijn gladde keel Heen gespoelt in snoo bordeelen; 't Geen hy soo niet op en mocht, Heeft hy vloeckend' door-gebrocht! Met het Kaert, en Taerlingh speelen. Daer zijn ook Assistenten, En and're kale venten, Die maer op een Pack-huys past, Die kennen oock wel steelen, Iae, soo veel als 't macht veelen, Dat haer keel niet krijght een bast: Maer, als 't eenichsins komt by, Is men dapper op haer zy; 't Slimst' is haer te deporteren: Maer, een maent twee drie daer nae, Gaet men haer voorleeden schae', Met een Koopmans ampt vereeren Om Rijckdom te verov'ren, Soo leert men daer het tov'ren, Of het was een eerlijck ampt: Maer 't geen men soo kan steelen, Dat wordt ten meesten deelen Ten dienst des Duyvels verslampampt: En noch blijft het daer niet by: Maer de stomme sond', o fy! 'k Swijgh, ick mach het niet verhalen; Doch, die hem daer in verloopt, Het gemeenlijck duer bekoopt, Sijn schuldt moet hy in 't vyer betalen. Doch 't zijn meest van die Vromen, Van Hoeren af-gekomen, Of Banck'rotiers dat snoo geboeft; Die achten 't voor geen hinder, Al is haer eer wat minder, Haer tijdt wordt meest verspeelt, vertroeft: En of sy de Compagny Geen dienst doen, dat achten sy Voor een saeck gantsch niet van nooden: En sy zijn voor al die tijdt In de boosheydt soo confijt, Of het goedt-doen was verboden. Dan zijnder noch Joffrouwen, Die dees op-snappers trouwen, Die groots zijn op haer Iuffers naem: Maer 't schijnt veel al vergeten, Hoe sy wel eertijdts kreeten Hael Waeffels, warm uyt de kraem, En verkochten smockel-bier, Die soo dickwils 't Minne-vyer Blusten, als 't haer ymandt vraeghden; Al is 't yder een bekent, Evenwel in Orient Keurt men haer noch voor goê Maeghden. Dan hebben deês Basinnen Noch dickwils al Slavinnen, Die haer ten dienste staen, Die moeten op haer passen, Wanneer sy zijn aen 't brassen; 't Beurt minst dat sy alleenigh gaen: En als sy dan zijn by een, O! dan zijn zy wel te vreên En men spreeckt niet eer van scheyen, Voor sy vol zijn van Arack, Spaense-Wijn, en van Taback, Droncken moet men haer t' huys leyen. Als yemandt van deês Vrouwen Haer man wil hoorens bouwen, En dat sijn by-zijn het belet, Soo houdt sy haer heel pover, En seydt, wat komt my over! Och help my daettelijck te bedt, En gaet om een Medecijn, Dat die lichten mach mijn pijn: Want dus kan ick niet langh wesen. Maer eer daer een Doctor is, Heeft een ander haer heel fris Van haer pijn en quael genesen. Goê Schippers en Stuerluyden, Die 't veel ten besten duyden, Als hem Matroos te buyten gaet, Die sou men met behagen, Op schour, en handen dragen: Maer veel van haer zijn boos en quaet. En sy vloecken ongeschickt, Dat een vroom mensch beeft en schrickt: Daerom zijn sy quaet te dienen. Als sy boos zijn, 't is terstont, Flux gaet voort, gaet voort gy hont, Of ick breeck uw arm, en beenen. Goê Schippers, deughdts beminders, Noemen Matroos haer' Kinders, In plaets van Hondt, Catsjoor, of Beest: Maer soo sy 't grof verkerven, Verdiende straf verwerven, Dat 's goedt, dan mindt hy haer op 't meest: Want geen wraeck-lust dringht hem aen, Om haer bont, of blaeuw te slaen: Maer een sucht om tucht te leeren. Voor den goeden is hy goet, Die hy menichmael oock doet Met Arack, en Wijn vereeren. 