 MYn dwaze Ziel laat u dog lokken Door Jezu stem, Ag waarom wilt gy dus u hert verstokken, Luistert maar na hem, Hy zal u vuile ziele maken Witter als snee, En 't steenig hert gedwee, Door Hem zult gy geraken Tot de eeuw'ge vree. Verdoolde Schaap hout op van dwalen Langs Berg en Dal, Loop, loop na Hem, die u weerom wil halen, In zyn Herders Stal: Hy zal u naar zyn vry ontfermen Dragen in zyn schoot, Ter hulp zyn in de noot, En liefelyk om'ermen Midden in de dood. Hy is een Zon en schilt bevonden In groot gevaar, Een rotsteen om te schuilen t'aller stonden, Drukt u 't lyden zwaar, In Hem is waarheit ligt en leven, Liefd' en alles wat Uw's herten wensch bevat. En hy wil ryk'lyk geven Uit zyn volle schat. Keer om dan ziel laat u bekoren, Van 't hoogste goet, Ag spoeit u ziele! of gaat verloren, Ag verstaalt gemoet, Het vuur van liefde doe verteren Eigen wil en zin, En neem my ganschlyk in En dat wil ik nog leeren Schatten voor gewin. 