 O Heil Fontein van 't klare zuiv're zap, Dat uwen hof bevogtigt en besproeit ô Put van 't levent water, komt en spoeit Tot my u stromen, maak dees' zoute gront, Tot vrugtbaar lant, en doet dees' dorre boom Met kragt herleven, en vrugten geven, Aan u volle stroom. Ontwaakt ô wint! Uit Zuit en Noorder hoek, Doorblaas, doorblaas dees' gants verwoesten Hof, Op dat zyn speceryen botten uit, Kom Geest van God, en oneindige kragt, Stort neder op myn diamanten hert, Kom breek dees' rotsteen kom breek dees' rotsteen, Geeft myn liefden smert. Het kost'lyk bloet Van Gods geslagte Zoon, Dat nooit geen schepzel mogelyk heeft veragt, Gelyk wel dit rampzalig helle wigt, Dat roepe nog oneindige genaad' Voor zulken schult, en algenoegzaamheit Zal euwig blyken, Zal euwig blyken, In haar heerlykheit. ô Morgensterr', ô eeuwig schynend'ligt, ô Zon van waarheit en geregtigheden, Bestraal dees gantsch verblinde duisterling, En doet hem zien op U ô Eenig al, Op dat hy al zyn heil by u alleen, Dog kome zoeken, Dog kome zoeken, ô! By u alleen. Schenkt hem 't geloof aan u belofte stem: En dat uw woort dog treffe zyn gemoet, En dat hy bevend' nad're tot den Throon Van vrye liefde, rukt hem uit den kuil Van vleesch, en schepzels dienst, van hovaardy, Van zatans lagen, En 's heeren plagen, Maakt zyn ziel tog vry. God die gezegt Heeft, dat het held're ligt Zou schynen uit de dikke duisternis, Bestralen dees myn nare donk're ziel, Op dat ik in het lieflyk aangezigt, Van Jezus zie de heil'ge heerlykheit, Van hem wiens goedheit, Wiens trouw en waarheit, Duurt in eeuwigheit. De goed'ren van zyn zalig heil Verbont Die dalen neder op myn dode ziel, Want daar de onmagt en verdorventheen Zig 't meest vertonen, zal d'oneindigheit, Van zyn genade 't heerlykst blinken uit, Van zyn genade, Van magt en liefde, 't Heerlykst blinken uit. ô Sterke God, buigt maar myn boze wil, En dwingt myn ziel om tot u in te gaan, En overweldigt 't ongelovig hert, En breekt de mont op, om dat geest en bloet, Myn ziel door-stromen tegen schult en smet, Myn ziel door-stromen, Myn ziel door-stromen Tegen schult en smet. Ag Jezu kom, Kom breek de koop're deur En 't yz're slot myns herten, dat het vuer, Van uw genaad' my kome zuiv'ren uit, Maakt 't ingewant ontroert om uwent wil, En doet myn ziel dog uitgaan agter uw' Doet my met zugten, en droevig kirren, Uytgaan agter Uw'. Behoet my Heer, Voor eigen werk en deugt Laat my noit op myn eigen benen staan, Maakt my tot niet en wert gy Jezu 't Al, Den dagon van de zelfs Geregtigheit Stort neder van zyn hoogverheven Throon, En komt verpletten, De magt en Wetten Van de vreemde Goon. 't Is zeker Heer, Hier leit ons herte kwaat, Hier wil uw viant 't boos verstant niet aan, Ag dat omhelzen van uw vrye Raat, Ag toont my Heer wat my tog wederhout, Van 't conzenteren aan 't gena besluit, Van 't lieflyk leunen, En vrugtbaar steunen, Op 't gena besluit. Rukt uit, rukt uit, de wortels van dit kwaat, Omgort u zweert, ag kom kloekmoedig helt Gy kent myn viant, en zyn boze list, Bevryt my voor zyn heimelyk gewelt Ag help my daar, Uw hulp het meest ontbreekt Daar my den doorn, en den scherpen angel: 't Diepst in 't herte steekt. Ontledigt 't hert van alle eigen waan, Dat in hem zelfs niet als gebrek en ziet, Verzegelt tog dat God waaragtig is, Ag grote Koning, maak my tog opregt En leert my beven voor u aangezigt, En u bevelen En toe betrouwen, Al myn Ziels gewigt. Vernedert my, Vernedert my 't gemoet, Op dat ik al u vrye handeling, Voor goet keur, en de hant leg op de mont Voor d'afgront van het eindeloos verstant 't Alleen wys goet en Opperst Al-bestier: Ag leert my bukken, Groot-magtig Koning, Voor u Al-bestier. Leert my met vliet te wagten op u heil, Uw Geest bestier my in een regten gang, En lere my verkiezen 't regte padt, Waar op ik uwen zegen mag ontfaan, Vat gy myn hant, laat my niet van u gaan, Vat gy myn hant tog, Vat gy myn hant, Laat niet van u gaan. Verligt my 't oog, Verhemelt my de Ziel, Op dat ik stelle al myn Heerlykheit En lust daar in dat Jezu Koningryk Wert uitgebreit, dat Vader, Zoon en Geest Van eeuw tot eeuw, als 't enig Eeuwig al Wert lof gegeven, gedankt, verheven, Als het enig Al. 