 ISser nog, ô groot ontfarmer! Isser voor een nare karmer, Voor een schreyer nog gehoor? Isser nog een open oor? Mag een mont vervult met zonden, Mag een ziel vervult van wonden, Die van etter vloeyen, mag Die nog uyten haar geklag? Kan 't erbarmelyke wenen, Kan het ingekropte stenen Van een gants verbryzelt hart, 't Welk gedurig smart op smart Van uw' hant wort ingeschonken, Dat schier dronken, ja verdronken Leid in zo een tranen vloet, Nog vermurwen uw' gemoet? Isser, Heer, nog enig hopen? Staat de deur uws goetheids open Voor een zondaar, die de meest Ligt van allen is geweest? Wilje zyn geschrey nog dulden, Die voor zo veel duizent schulden By u aangetekent is? Schenckj' hem wel vergiffenis? Of hoort gy met dove oren Dien nu roepen, die niet horen, Woud uw' Godelyke stem, Als gy, tot zyn besten, hem Uyt zyn zonde-slaap quaamt wekken? Gaat gy met zyn beed nu gekken? Spotten in zyn Ziel-verderf, Tot dat hy van wanhoop sterf. 't Zy hoe 't zy, myn droeve ogen Laat uw' spring-bron nooit verdrogen: Houd, van schreyen nimmer mat, Steets myn wang en leger nat: Wakker nu, gewone klagten, Vergeselschapt hele nagten, Hele dagen, myn getreur, Tot myn hart aan stukken scheur. Is myn God nog te bewegen? Hemel! wat een groten zegen Zo maar d'alderminste straal Van zyn liefde t'my waarts daal! Of moet ik zyn gunst nog derven; 't Zal my ttoost'lyk zyn te sterven Voor de voeten van myn Heer; Strekt het zo tot zynder eer. 't Is nog altyt zoet te stenen, 't Is nog zoet te leggen wenen, Zoetste Jezu, aan uw' schoot; En aldaar zyn Ziele-noot En aldaar zyn stoute zonden, Oorzaak van die harte wonden Uyt te storten. 't Ligt het hart Nog een beetjen in zyn smart. Immers ik wil liever treuren, Liever, ja myn harte scheuren: Liever, in myn enigheid Met een zoete bitterheid Myne zond voor God beschreyen, En hem voor myn tranen vleyen Om een schuld-vergiffenis, Door een schult-bekentenis: Als van aardsche vreugde dronken, En in de wereld-lust verzonken, Buiten al gevoel van pyn, Met de wereld vrolyk zyn: Tranen van verslagen Zielen Altyd beter my bevielen Dan des wer'sts verniste vreugd Die geen Hemeling verheugd. Op dan, op myn treurig Harte, Klaag uw' God uw' droeve smarte. Moog'lyk dat uw' pyn wat stelpt. Altoos 't klagen zelf dat helpt. Maar, Heer, 'k mogt u eerst wel vragen, Waar me zal ik komen klagen? Waar me koom ik u te voor Dat u alderminst verstoor? Zal myn tong met jammer Psalmen Uwen Hemel doen weer galmen, Maar die tong heeft menigmaal Door een vals, onnut verhaal, Door zo menig yd'le woorden, Die u, ô myn God, verstoorden, Door een onbesponne praat My veroorzaakt uwen haat. Og! die tong, die steeds most spreken Uwen lof, die was ontsteken Van de hel, en stak voortaan 't Rad van myn geboorte aan, En ik die met open monde Uwe waarheid moest verkonde, Hebb' myn tong u wel ontzeid, En geleent tot ydelheid. Og! die tong die zoud u tergen. Zal ik 't dan myn ogen vergen, Datze door een naar getraan Myne klagten doen verstaan? Heer, zoud gy die ogen drogen? Zyn het niet de zelve ogen, Die, met dertele spyt vervult, Trotzsten uw' misbruikt gedult. Zal 'k dan zwygend, zonder schreyen, d'Hand ontrent het harte leyen, Kloppend op een dode borst Die geen woorden uyt ten dorst? Beid, helaas! en hart en handen, Over-vol van zond en schanden, Werktuig van verboden doen, Zonden hinderen myn zoen. Heil'ge God, hoe zal'k dan naderen Uw' troost ryke vreugden-aderen? Daar nog tong, nog hand, nog oog, Zig verheffen durft om hoog? Daar het hart met zo veel zonden Overstolpt, vol zeer'ge wonden Niet dan stinkend Offer-werk Brengen kan tot uwe Kerk. Was ik nu een Ravens jonge, Die met reden loze tonge (Haar geroep kan doen verstaan En tot in den Hemel gaan) Alsze in haar batze ouden Voelt het liefde vier verkouden? Om dat uyt haar teren huyt Juyst geen zwart geveerte spruyt. Evenwel ik moet het wagen. 't Ga zo 't wil ik zal nog klagen. Og myn liev' en droeve ziel, Voor den Here neder-kniel. 'k Hoop ik zal die God nog loven. Ga ik dan niet ver te boven Duyzend Ravens en nog meer Die verhoort zyn van den Heer? Heer, wilt gy my euwig haten Zult gy my altoos verlaten? Zal altoos uw' straffe hand Blyven tegen my gekand? Og! waar blyft dan al 't ontfarmen, Al dat kussen, dat om-armen, Al dat lieffelyk gelag, Dat uw' volk te troosten plag? Is dat nu geheel verdwenen? Zyn die Liefde-vonken henen? Wort dat vier zoo uitgeblust? Is 't nu lang genoeg gekust? Blyfter niet voor my dan zuur zien, Zal ik nooit een zoete uur zyn? Zalder nooit een Vrede-woort Worden tot myn ziel gehoort? Hebt gy dan, ô Heer, vergeten Hoe gy voormaals plagt te heten? Of en is uw' eigen Naam U niet langer aangenaam? Heer die my nu schynt te doemen, Hebb' ik u niet horen noemen God vol van Barmhertigheit Ryk van Goedertierentheit. 'k Hebb', 't is waar wel grof gezondigt. Maar hebt gy my niet verkondigt Van uw' Zone die de zoen Van des werelts zond zoud doen? Hebj' ook niet uw' Geest beschreven, Als een die van troost te geven Aan een Ziel die tot hem klaagt Zelver zynen name draagt. Is uw' eigen Naam MEWAARDIG, Is uw Zoon voor ons REGTVAARDIG Zoo uw' Geest den TROOSTER is Tot der droeven laaffenis; Waar aan mag het dan nog falen, Dat my nauwlyks adem halen Uit een afgeschreeuwde mont, Van uw' goetheit wert gejont? Komt dat al van myne zonden? Wel maar, Heere, de gezonden Hoeven die de Medicyn? Waar past balzem dan by pyn? Waar zal 't bloet van uwen Zone Beter tog zyn kragten toone En behalen groter eer, Dan in zoo verrettert zeer? En vergunt uw' grote goetheit, Eene die voor u te voet leit, Dat hy met een vry geklag Zyne reden uytren mag: Heer, zoo woud ik u wel vragen Waar toe mag het u behagen Dat ik roep maar geen gehoor? Og! wat hebt gy met my voor? Gaat gy zoo myn Ziel bestryden Op dat zy dan zoud belyden, Dat gy tog verwinner zyt, In uw' oordeel t'aller tyt? Maar waar toe tog zoo begonnen? 'k Geeft, ik geef het u gewonnen: Ja gy wint het sterke Heer. 't Leg voor u de Wapens neer, 'k Zal dat allezins betuigen. 'k Wil my onder u wel buigen. Gy zyt Heerscher. Ik uw' knegt Dien gy onder hebt gelegt. Ja schoon gy my wout verdoemen, Nog zal ik u billyk noemen: Want ik my zulks waardig ken, Snoode Zondaar als ik ben, Maar gedenk, gedenk dog, Heere, Zal dat strekken t'uwer eere, Dat gy zoo een riet verwint? Vegten Helden met een kint? Zal God als hy is verbolgen, Drooge stoppels gaan vervolgen? Is het dan voor u nog wat, Te verbryselen een blat? Is een mensch dog Gods gelyke? Of beoogt gy dat den blyke d'Eer van uw regtvaardigheit Als myn Ziel in d'Helle leit? Moet myn dood uw' lof verkonden, Wyl myn leven vol van zonden U onteert, myn naast ontstigt'? Schaft die duisternis dat ligt? 't Zal en moet, en wil 't ook dragen. Haagt het u, 't moet my me hagen. 'k Zeg en meen het: Gy doet wel Schoon gy wierpt my in de Hel. 't Is wel hart maar 't is regtvaardig. Ik ben schand, Gy eere waardig. Zyt gy met myn doen gedient, Zoek uw' eer. Ik heb 't verdient. Zoo een schuldig mensche egter Spreken mogte tot zyn Regter, Wenscht' ik dat dit eenig woort Eerst nog van u wiert gehoort Kon ik u wel ooit betalen? Og! wat eer zult gy dan halen Als gy my gevangen ziet; 'k Lyd' wel maar voldoe u niet. Moet nogtans u regt betaalt zyn Maar, Heer, zout gy dan verdwaalt zyn Als gy zonder my te doon, Zogt betaling by uw' Zoon? Geen gewin is in myn Bloet, en Wil hy voor myn zonden boeten, Hy is 't die betalen kan. Zegt wat schade lyd gy dan? Ja, Heer, dan zal ik u roemen, En niet slegts Regtvaardig noemen, Maar te zamen straf en zoet, Hart en zagt, gestreng en goet. Dubbel zult gy zyn geprezen. Dubbel zal dan d'inkomst wezen Van uw' groote heerlykheit: Daar al 't werk tog hene leit. Maar ik blyf vast in myn smarte, Heer, hoe mag 't u van uw' harte, Van dat Vaderlyke hart, Dat het myn, zoo lang benart Zoo vol schrikken, zoo vol zorgen, Van den Avond tot den Morgen, In zoo kommerlyken staat Troosteloos daar henen gaat? Zoetste Jezu, myn vertrouwen In dit bitterste benouwen, Heugt u dan niet langer, hoe Gy ook voormaals waar te moe, Toen die Kelk, u ingeschonken, Tot het gront-sop toe gedronken, En (al was 't u groote pyn) Evenwel geleegt most zyn? Is 't u nog niet heel vergeten Dat gy nat, ja uit gekreten, Afgemattet, in den Hof Laagt al wrymelend in 't stof? Is u nog niet heel vergeten Al dat klam, ja bloedig zweten, Toen gy in zoo bangen noot Laagt en worsteld' met de doot? Is u niet geheel vergeten, Hoe gy aan het kruis gesmeten, Klaagdet schier als buiten raat? Waarom of my God verlaat? Denkt gy nog aan allen dezen? Denkt dan hoe 't met my mag wezen, Nu myn teer en zwak gemoet 't Zelve zopje drinken moet. Denk dan, trouwe Menschen-hoeder, Denk aan u geringen broeder. Denk nu in uw' vreugt aan my, Die dit bitter lden ly. Heere Jezu, voor my nader Tot den Throon van uwen Vader, Toon hem myn beschreide leet. Toon hem 't geen gy voormaals leet. Zegt hem, zoete voorspraak, zegt hem, En met reden onderregt hem, Dat de reden niet en dult Dubb'le straffe voor een schult. God is immers d'Opper-reden Zoo de Borg heeft straf geleden, Is dan niet de schuldenaar Zelver buiten strafs gevaar. Toon uw' Vader dan de roede, Nog geverft met uwen bloede: Toon hem uw' gekroonde hooft, Dat nu wel de glans verdooft Van een alderklaarste klaarheit Maar dat eerst, in duist're naarheit Was met dooren-tuig gehult En met bloedig zweet vervult. Toon den Los-brief u gegeven, Die, met martel-jnk geschreven Op zoo schoon spier wit Satyn, U kan tot getuige zyn Dat uw' Vader heeft beleden Door het geen gy hebt geleden Zig in als te zyn voldaan. Bid dan dat hy my laat gaan Heere, wout gy hem dat zeggen Waar me zoud hy 't wederleggen? Kost hy toonen in die beed Yets dat tegen reden streed? Zeker God die is regtvaardig: Niet onbillik; eer me waardig Nimmer eischt hy al te straf, Voor een zonde dubb'le straf. Dit zal voor een yder klaar zyn Een van beiden moet dan waar zyn Of dat 't geene ik nu ly Eigentlyk geen straffe en zy. Of dat Christus niet geleden Heeft, dan voor zyn regte leden, Die in 't Boek des Levens staan, Maar voor my niet heeft voldaan. Zoud dan 't geen ik lyd dezen, Geen vervloekte straffe wezen Van myn Gods regtvaard'ge hant Grimmig tegen my gekant? Gaat den Heer my zoo bedroeven Slegs maar om my te proeven, Of ik hem nog hange aan Als hy van my schynt te gaan? Wel, zoo wil ik niet meer schromen. Laat dan, laat vry alles komen, Watter komen wil of kan: 'k Vrees'er niet veel hinder van. Die beproeving zal my sterken In gedult. Gedult zal werken Ondervinding. Die dan weer Vaste hoop op God den Heer. Vaste hoop zal niet beschamen. Gods beloft is Ja en Amen. En zyn liefd' gestort in 't hart Zalft en sagt daar alle smart. Og! kost ik dat maar geloven! 'k Quam dan alles wel te boven. Geen verdriet my hier verdriet Lyd ik 't in Gods toorne niet. Of ben ik geen uitverkoren? Zoud ik God niet toebehoren? Christe, uw vergoten bloet Is dat voor my al te goet? Dat? og! dat is al myn dugten, Al myn stenen, al myn zugten, Ja dat is den gantschen dag d'Oorzaak van myn naar geklag. Zoo veel afgetreurde uren, En myns huis besloten muren, En myn natte legerstee, Zijn getuigen van dat wee. Als ik ingekeert na binne, Alles even wel bezinne, En myn zaken overloop; Schepp'ik nog een weinig hoop. En ik wil in dit benouwen Tegen hoop op hoop vertrouwen, (Hemel geef dat ik niet mis) Dat myn naam getekent is In de ry van die ten leven d'Hemel-Heer heeft opgeschreven, Die hy, na 't vernieuwd' Heel-al, Eens met Christus trouwen zal. Mogt myn oog verligtet wezen, 'k Wist nog in myn hart te lezen Eenig schrift van uwen hant, Dat gy my tot onderpant Van uw' gunste hebt gelaten: Toen we in myn kamer zaten, En my van uw' zoete mont Wiert een Liefde-kus gejont. Toen ik aan uw' hals bleef hangen En met nat betraande wangen, (Dog van vreugd) met blyder tong U een liet der liefde zong. Toen ik riep, Myn Godt, myn leven, Daar 's myn hart. Dat 's u gegeven. 'k Ban daar heel de werelt uit. Kies myn Ziel maar tot u Bruit. Toen gy weder, vol ontfarmen, My zoo lieslyk gingt om armen, Kussen, strelen, vleien, Ag! Met dien alderzoetsten lag Die 'k myn leven hebb' vernomen: Die nooit uit myn zin zal komen, Zoo ik eenig' heugenis Hou van 't geen verleden is. Toon gy tot myn ziele zeidet: Koom myn Bruit, my toebereidet: Koom myn Liefste, gy zyt myn, En ik zal de uwe zyn. Eeuw'ge liefd' verbint ons beiden Dood nog leven mag ons scheiden. 'k Weet gy hebt ons wel gezint Maar ik hebb' u eerst bemint. Zieje nog niet van die Liefde, Die gy toen in 't harte griefde, Eenig overblyfzel, Heer: Zieje daar geen letters meer Die gy zelver hebt geschreven Is daar alles uitgewreven? En geen indruk van om hoog? Zelfs voor u niet, Al-om-oog? Vindje daar geen Liefde-panden? Schout dan tog uw' eigen handen Daar blyft alles onverzeert. Daar 's myn name gegraveert. Is 't niet waar, volstan'ge minner? Og! Hy knikt. Ik blyf verwinner? Gode God (,) geef gy nog regt d'Onbeschaamtheit van uw' Knegt. 'k Kan myn tranen niet bedwingen, Zy beletten my het zingen: Zy bestolpen het geluit. Al te vol en lekt niet uit. Weg nu werelt. Welkoom Hemel. 'k Voel 'k en weet niet wat gewemel In myn ziel voor dezen doot. Og die vreugd is my te groot. Christus komt met al zyn gaven. Om 't verslagen hart te laven. Og! hy schenkt my Eng'len wyn. Heere, die moet Nekter zyn. En op dat ik, voor myn sterven, Niet weer koom dees vrugd te derven Wenscht' ik dat het u beviel Nu t'ont-karkeren myn Ziel. 