 ZEer heylig heerlyk wys alwaardig En algenoegsaam groot en goet Almagtig, trou en ook regtvaardig Waaragtig leven minlyk zoet. Van ende voor u zelfs en allen, Die regt kennen zyt gy Heer, Ja al wat in 't hert kan vallen, Zyt gy en nog oneindig meer: Zo zyn ook alle u besluyten, U daden en u gansch beleit, De Aard' en Hemel hoort men uiten: Al 's Heren doen is heerlykheit. Al was 't dan dat gy myn wout doden Voor eeuwig, gy blyft even goet: De wil omhelst maar 't vleesch zeer noden Al wat u wysheit met my doet. Kom dan ô Heer gy zyt de hoge Doet alles met my dat u lust, 't Zy met of tegen myn vermoge: U vry beleit dat is myn rust. Hebt gy meer eer in anders leven, Ziet Heer hier ben ik, dood myn vry Laat uwe Eer maar zyn verheven: Want dat is goet of schoon ik ly. Dog dit weet ik ô Heer verkoren Dat eens van wil met u te zyn, Geen teken is van een verloren, Maar van een die zak zalig zyn. Al wat op aard' my dan kan beuren Van uwe hant 't is myn al goet: 'k Wil over u beleit niet treuren, Heer al u bitter is myn zoet. Wilt gy my laten onder zonden, U wil bemin ik 't is myn wel: Wilt gy myn slaan ja diepe wonden, Of leiden stedes door de hel. Wilt gy door duister my doen treden Of brengen in een dorr' woestyn: Ik ben met uwe wil te vreden, U doen zal myn genoegen zyn. Hoe wel ik zond' en boze daden, Als vlesches werk gedurig haat: Ook lyden, dorheit en veel kwaden Myn om haar zelfs niet aan en staat. Maar wensch van al te zyn ontslagen Zo verr' het kwaat en zondig is: Ik ben ook willig om te dragen Als het myn 's Heren wil zo is. De tyt, de maat, en ook de wyze Laat ik vrywillig aan u Heer: Gy blyft, gy komt, ik wil u pryze, In al u wegen even zeer. Al wat u hant myn toekomt zende Dat, en niet anders ik en wil, Gy zyt 't begin en ook myn ende, Ik wagt op u en zitte stil. 'k Wil in alles heilig roemen U lieven, loven, pryzen vry, U goet in all' uw daden noemen, In alle staten t'aller ty Dit is myn wensch door Gods genade In myn gewrogt door 's Geestes kragt Ik hang van Jezus af gestade, Van en door wien ik alles wagt. Ook dat, om dit te blyven wenschen In wensch en wil steers voort te spoen Tot dat ik kom daar zaal'ge menschen Haar wensch verwisselen met doen. 