 DE tyt genaakt nu weer myn dode ziel, Dat men u roept tot 't heilig Feest, Daar Jezus bloet met Jezu Geest, Wert aangeboon voor niet, aan die 't geviel, Om naar Gods vry ontfermen, Dien Heilant te omermen, Tot zoen ons voorgestelt, Om van hem melk en wyn, En ziele medicyn, Te kopen zonder gelt. De hoge Priester van het nieuw Verbont, Die roept daar met een luide stem, Een ieder die gelooft in hem, Om toe te treen met hert, met ziel, en mont: Om tot de zuiv're stromen, En volle zee te komen, Daar 't water dorst verwekt, Door 't drinken, en de vloet, Het huigende gemoet, Gedurig tot zig trekt. Het hong'rig volk heeft hier vol op gedist Van Jezu vlees des levens Broot, Hier vryt men 't leven van de doot, Door deze spys, die 't herte regt verfrist: Hier mag de ziel op teren: Dit doet haar kragt vermeren, Hier heeft zy zuiv're wyn, Dit vetre vol van merg, Op Godes heil'ge berg, Zal 't beste voetzel zyn. Hier is Bethesda daar 't laauwe bloet, Van Godes lam de badstoof is, Daar t'zyner tyt de ziel gewis, Genezen wert, die wagten is gemoet. De wont is nooit te deerlyk, Nooit ziekte te geveerlyk, Voor die slegts tot hem gaan, Als men nu hoop'loos leit, Dan is 't voor hem de teit, Om hant aan 't kwaat te slaan. Hier vint men 't al, 't geen ooit een ziel ontbrak Die ledig maar tot Jezus kwam, En 't alles uit zyn volheit nam, Hoe diep zy ook in haar elenden stak; Die zig laat overtuigen, Dat hy hier maar moet buigen Aan Jezu wil en woort, Voor al zyn ongeval Geen hulp ontbreken zal, Zoo hy dees' stem maar hoort. Waak op, waak op, waak op myn lustig hert Wat legt gy op u droessem neer, Hoort na de stem van uwen Heer, Want buiten hem gy nooit geholpen wert, In hem is ligt een klaarheit, Het leven en de waarheit, Der hellen liefden zuiv're bron, Al 't heilig van hem daalt, Niet heerlyks of het straalt Door 't flikkeren van dees zon. 'k Zie grote Heer 't is dwaze zotterny, Dat ik blyf swerven buiten uw, 't Is zatans list, dit maakt my schuw, Wanneer gy roept, komt went u maar na my, Als ik 't ga overleggen, 'k En kan niet anders zeggen, Als dat het ongeloof, My al dit onheil brout Myn ziel gebonden hout, En voor u stem maakt doof? Hier leit de gront van al myn ongeval, Dit broot my uit die bittere vrugt Van zond', ag op zond', schiep ik lugt! 't En zy myn ziel hier eind'lyk smoren zal. 't Zyn wederspannigheden, Die al myn onheil smeden, Ag oorspronk van myn kwaat, 't Hert is al overheert En om, en omgekeert, Dit stelt my buiten raat. Ik zwerf vast heen en weer geheel verblint Meest altyt troebel, nimmer stil, Vol eigen liefde zin en wil, 't Geen my de kragt verteert en geest verslint, Dees' plage van myn herte, Geeft ongevoelde smerte En rotting in 't gebeent, Een kanker in 't gemoet, Die steets haar werking doet, Schoon men 't nog voelt nog meent. Dit jok van eigen ongeregtigheen Is m'aangebonden door uw hant, 'k Leg als verslagen en vermant, Den viant heeft m'op d'aart ter neer getreen, Myn dwaasheen my kastyden, Myn boosheen my bestryden, Met heimelyk gewelt, Myn misdaat grypt my aan, En doet 't gezigt vergaan, Myn geest en kragt versmelt. Een nare dootslaap heeft de ziel verkragt, Hy heeft myn wegen afgewent, En maakt zyn padt my onbekent, 'k Ben als verwoest door zatans loze magt. En 'k leg ter neer gezonken, In zonden als verdronken, Verslingert in 't gewoel Van wellust en van vlees, Ag dat myn ziel verrees Uit deze modder-poel. Langmoedig Heer, verdraagzaam zonder ent Hoe tergt het schepzel u gedult, Regtveerdig wiert myn ziel vervult Met wraak, en toorn en gramschap onbekent, Hoe heilig zyn u wegen, Wie kan u spreken tegen: Wie heeft u zin doorgront, Wat klaagt dan nog de mens, Als 't hem niet gaat na wens, Ag sluit my tog de mont. Al Israëls kwaat vloeit van hem zelven af, Hadt maar myn ziel na u gevraagt: Maar ag 't en heeft haar niet behaagt, Te zien den raat die my uw waarheit gaf, Om doot in vuile zonden, Volstriemen en vol wonden, Verstokt en zonder God, Verstandeloos, rebel, Naar Jezus evenwel Te vlien, op uw gebot. Om met die klomp van 't stinkent zondig niet, Wanschapen, bloedig, walgelyk, En weg geworpen in den slyk Te gaan, naar hem die al myn dwaasheit ziet: Heer opent my de ogen, 'k Ben lang genoeg bedrogen, Door 's duivels loze list: Die uw genade werk Wil stellen paal of perk, Zig gantschelyk vergist. 't Is waar ik zie dat al wat in my leit, Verdurven is door Adams val, Dat ik ramzalig blyven zal, Zo niet myn ziel van elders wert gevryt. Ik kan niet als verzwaren Myn onheil, en vergaren. Een schat van helze smert, Hoe 'k langer hier verblyf, Hoe 'k meer in 't kwaat verstyf, Tot 't eens gewroken wert. Maar 'k heb ook weer een goet gerugt verstaan Hoe Jezus naar Gods raat besluit, Komt roepen, 't jaar van vryheit uit, Voor die zyn stem en roep wil gade slaan, En hoe de vader mede, Wil maken vaste vrede, Zyn woort blyft onderpant, Met die dees' liefde stem Gehoor geeft, en aan hem In Jezus reikt de hant. Geen voor-beding gelt in dit vry verbont, Genaad' alleen is hier de voet Waar op men toe treet, Jezu bloet Een voorspraak stelt alleen den vasten gront, 't Geloof geeft heiligmaking, En regte zelfs-verzaking, Ook aan 't weerhorig volk, 't Helpt blinden aan 't gezigt, Hier krygt den duist'ren ligt, Die stamelen taal en tolk. Hier juigt en bloeit het uitgedroogde velt 't Geloof haalt water uit den rots Van 't stenig hert, en breekt den trots Van hovaardye, zo wert ter neer gevelt 't Geen Jezus voor geen Koning Wou kennen, nog de woning, Van 't hert hem ruimen in, En 't sterk gewapent hooft: Wert van zyn kragt berooft, En zyn vermeint gewin. Een ziel die zig van alles vint ontbloot En dat in 't vlees niets goets en woont, Maar dat kwaat-aardig hert vertoont: Te zyn in zond' en misdaat geestelyk door, Die moet hier komen wagten Met uitzien en vernagten Al wakend' aan de poort Der wysheit, dit 's de pligt, Die van my dient verrigt, En tot 't Geloof behoort. 't Is waar myn ziel die is zo zeer verknogt Aan 't geen myn dwars gemoet verlokt, 'k Ben als een diamant verstokt, En onder zond' als vleesselyk verkogt! 'k Wert met geen lust bevangen Hoe moest het hert verlangen, Naar Jezu komst met magt, Om eigen heerschappy, En zatans dwinglandy, Te plett'ren door zyn kragt. Maar niet te min gy proeft alwetend' God Myn hert, 'k betuig voor u, ik wens Dat al u vloek op d'ouden mens Te nederdaal, om dat hy met u spot, 't Is waar myn gantsche leven, Schynt u te wederstreven, Maar Heer volvoer u werk, Met wet of liefde-dwang, Kom maakt het my vry bang, En wert my zo te sterk. Ik vind' my Heer dat ik u viant ben Door myn geboort als bloet-verwant, Van Adam, 'k leg nog steets de hant Aan 't Heilig regt, dies ik my schuldig ken, Maar Heer u vrye liefde, Die Jezum 't hert doorgriefde, Wert in haar glans bezeft, Wanneer haar vier'ge schigt, Het alderslimste wigt, Uit 's Konings haters treft. 'k Leg my dan Heer voor u genaden-troon 'k Zeg Amen tot die zaal'ge vont, Waar door gy heil om niet toe zont, Voor die zig spoeit tot u gekruiste Zoon, Doet m'uit de doot verryzen, En 'k zal u goetheit pryzen, Men looft u niet in 't stof, Nog in 't nare duistere graf Der zonden, ey verschaf M'een mont voor uwen lof. Maak door u bloet en geest myn hert gedwe Geeft wysheit aan myn dom vernuft, Dat nu door onverstant verzuft, Bedaart myn ziel en stilt die woeste ze, Van ongestadigheden: Kom Prins van heil en vreden, Ey kom zagtmoedig lam, En maak myn ziel bevryt, Van toorn en zwarte nyt, Blust wellusts hete vlam. Wanneer ook dan myn ziel weer komt te voor Dat ik nog dorst nog honger speur, Nog myn verloren staat betreur, Ik te vergeefs by Jezu zoek gehoor: Dat snootheit nog elenden, My noit moet van u wenden, Die hoer en Tollenaar, Ja 't geen verloren was, Komt zoeken, en genas Van dodelyk gevaar. 't Is waar uw werk moet eerst zyn voor gegaan Voor al d'opregte oeffening, De wyl 't Geloof is u beding, In 't heil verbont, maar ag wie zal bestaan, Om hier te onderzoeken, In hoe verholen hoeken, Dat zaat kan zyn gezaait, Wie weet wanneer 't gezwint, Geluit van 's Geestes wint, Zyn hof mog zyn doorwaait! Dewyl 't voor my in 't eerst een dwaasheit scheen Dat zig voor u een dode hont, Ter neer ley, om u met de mont Al zonder hert te smeken, zo verdween De lust tot alle pligten, 'k Dagt 'k zal tog niets verrigten 't Geen uit 't Gelove spruit, My dog 'k mog zo niet gaan, Tot Jezus, 't was maar waan, Maar 'k wou eerst wat voor uit. De Zyrier Veltheer spot met de Jordaan En met zyn water, 't geen zo ras Hem van zyn smert en kwaal genas, Als Knegten raad hem daar nog in dee gaan: Zo is 't met ons gelegen, Wy willen uwe wegen Gaan doorzien, en de vrugt Eerst smaken, onderschyn 't Zou enkel stoutheit zyn, Dit maak 't gemoet bedugt. Voor 't laast vergun my Here een open oog, En zugtent' hert, om Zions leet, Gelukkig die zig zelfs vergeet, En voor 't gemeen tot u zyn knien boog. Gy schynt ons te begeven, 't Ontbreekt aan geest en leven, Wie roept niet Icobot, Nu Zions heerlykheit, In d'asch bedolven leit, Tot hoon van Is'raëls Godt. Het kost'lyk volk daar Jezus beelt in blonk Schynt levenloos als uitgeteert, En van den spring bron afgeweert, Daar 't geest en kragt uit Jezus volheit dronk. De Bruit kan 't pat niet vinden, Waar op zy haar beminden Wel eer t'ontmoeten plag, Hy vlugt haar uit 't gezigt, En met hem liefd' en ligt, 't Wert duister op den dag. Ag Zions Koning! ag Emanuël! 't Amegtig Volk de droeve schaar Kirt als een Duif in Doods gevaar, Gy vliet vast heen en zyt haar veel te snel, De Zatan als ontbonden, Die geeft ons diepe wonden, En raast gelyk verwoet, Ontwaakt kloekmoedig Holt, Rukt ons uit zyn gewelt, Vertoon u Leeuwen moet. Omgort u zweert, doet Babel aan zyn val Geraken, wreek eens al den hoon Uw's Naams, vergelt haar dubbel loon Voor 't uitgepleugde bloet, ag wanneer zal Die grote dag genaken, Dat gy bekent zult maken: Uw Koninglyke Naam Aan 't blinde Jodendom, Ag! Jezu, Jezu, kom, Roept Geest en Bruit te zaam. Helaas wy zyn geen Tekens meer voortaan Bekleet uw Priesters meer met heil, En maak uw Schaaps-kooy vry en veil, Van wolf en zwyn, die nu haar lust verzaan, Doet Koningen haar Kronen, Haar Scepters en haar Thronen, En al haar Heerlykheen, Voor Jezu Ryk en Eer Als Zions Opper-Heer, Volveerdiglyk besteen. Giet water op het schier verdorde kruit Uw' Geest die Noord' en Zuiden Wint, Doorblaas uw Hof en doe gezwint De Speceryen weder botten uit, Doet Trouw' en Waarheit bloejen Laat Liefd' en Eendragt groejen Ons' Liefste blank en root, Keer om wert als een Rhee, Beschik uw Zion vree, Welk 't leven uit de doot. 