 LIefste Jezus myn beminde In u Here is 't al te vinde, Groot vermaak, en 's herten lust Heel de hope van myn rust: ô! Gy schoonste aller menschen Laat my nooit iets anders wenschen Als te hebben u myn God: Want dan heb ik 't beste lot. Wilt my maar u gunste geven, Die is beter dan het leven: Ja u gunst is meerder weert, Dan de Hemel en de eert: Mag ik maar u gunst verwerven, ô! Dan wil ik geerne sterven, Geeft my dit maar ô myn Heer! Dit is 't al dat ik begeer. Dan zal ik myn Heer verblyden En verheugen t'aller tyden, Meer dan over enig goet. ô! Gy wensch van myn gemoet. Wilt my ook u herte geven Dat altyd voor u mag leven, Laat ik met myn gantsche ziel, Steets doen dat u wel geviel. ô! Hoe ligt kond' gy het werken? En my door u geest versterken? Als 't u maar belieft myn God, Kragt u te geven by 't Gebod: Nu myn Heer sterkt gy myn kragten? Want myn ogen op u wagten, Myn hert hef zig op tot u, Wilt gy my dan helpen nu? Wilt gy my dog hulpe tonen, En genadelyk verschonen, Als een Vader en een Vrient, Zyne Zone die hem dient: Goede God weest niet verbolgen, En wilt my ook niet vervolgen, Om het quaat van my begaan, Aan u Majesteit gedaan. Ik verlange vroeg en spade, En zie uyt na u genade, En na Jezus heilig bloet, Neigt myn herte en gemoet: Laat my daar de kragt van voelen, Tegen al dat zondig woelen, Dat daar nog is in myn hert, Tot myn leet en grote smert. Dat zal hier myn hemel wezen, Wilt my dus myn ziel genezen: ô! Gy oorsprong aller deugt: ô! Fonteyne aller vreugt; Mag ik dat van u ontfangen, Nergens zal ik na verlangen, Dan dat ware dankbaarheit, U van my mag zyn gezeit. Dan dat ik myn gantsche leven U ten dienst mag overgeven, Dan dat ik myn leven lank U mag geven lof en dank: Dan dat ik my ook verbinde ô Heer Jezus myn beminde! Steets te leven na u wet Die gy my hebt voor gezet. 