 DIe Jezus tot zyn Herder heeft Begunstigt met zyn hoede, Is d'allerzaligst die'er leeft Hoe leeuwen en wolven woede. Hy is beveiligt tegen 't quaat: Niets is'er dat ontbreekt of schaad Wie dus word begenadigt. Dien Jezus weit in 't voetzaam gras, En leit aan 's levens water-plas, Wort met zyn goet verzadigt. Die Herder hout getrouwe wagt: Hy zorgt nauw voor zyn Schapen. Men zag Hem daar om dag of nagt Nooit sluimeren of slapen. Wat is die Opper-herder goet! Hy kogt zyn Kudd' met Herte-bloet, En stelt voor haar zyn leven. Terwyl de Huurling trouw'loos vliet, Wil Hy zyn dierb're Schaaps-kooy niet Verlaten of begeven. Van heel zyn kudd' ontbreekt'er geen: 't Verdwaalde zoekt Hy weder. Hy brengt de gantsche hoop tot een, En zyn'er swak en teder, Hy draagt die in zyn arm en schoot, Of op zyn schoud'ren: hare noot Raakt innig Hem aan 't herte. Wie valt of struikelt regt Hy weer: Wie flaauw is sterkt Hy: en haar zeer Verstrekt Hem zelf tot smerte. Hy gaat met stap en stem haar voor, Dien zyne Schapen kennen: Hy wyst haar dus het regte spoor, En doet z'aan Hem gewennen. Zyn staf dient tot bestier en tugt: Zo dat zyn Kudd' Hem mint en dugt. Hy heelt de ziele-wonden Met zynen Balzem: en Hy lyt Nyt dat het ongedierte byt; Maar ruktz' uit klaauw en monden. Hy tekent my met zyn eigen merk Wie tot zyn Kudd' behoren. Zyn oog is snel, zyn hant is sterk: Dus gaat'er geen verloren. Wat Herder lieft zyn Kooi zo zeer, Als deze Herder, die de Heer Alleen is van zyn Schapen? Al gaat de hel-leeuw briesschend' om, Nooit-rooft hy Jezu eigendom, Die mogen zeker slapen. Dees valschen Herders wensch is maar Verleiden, villen, moorden: Maar Jezus leert zyn Schapen schaar Dat zy geen vreemden hoorden. Zy onderkennen schyn uit zyn, En heilzaam voetzel uit venyn; Schoon wolven zig bedekken Met Schapen vagt. Verdelg hem Heer! Die met gewelt of leugen-leer Uw Schapen af wil trekken. Breng, Zielen herder! tot uw Stal Die 's hel wolfs roof nog waren: En laat uw Stem dog over al U Schapen t'zaam vergaren. ô Roep dog 't Jood en Heidendom, Dat zy zig met ontelb're drom Tot U, als Herder, keren. Bewerk ook, grote Herder my Dat ik een van uw Schaapjens zy Niets kan ik meer begeren. 'k Weet dat ik derwaarts uit moet gaan Daar d'onderherders wonen, Daar uwer Schapen stappen staan: Daar wilt Gy u vertonen. Uw Geest, uw Woort, uw Avondmaal, Verschaft daar 't lieff'lykst Ziel-onthaal. Dat 's 't leven van myn leven. 'k Zal aan uw regterhant dan met Uw Schapen ook eens zyn gezet, Die Gy uw Ryk zult geven. 