 HEelmeester Israëls, wiens Balzem ziele-wonden Geneest; ja 't leven zelf aan doden weder schenkt: Gy zyt tot heling van 't gebroken hert gezonden: 'k Bid dat Gy ook aan my elendige gedenkt! Hier lig ik neergestrekt als in Bethesdas zalen Ag koom, bezoek myzelf! ik kan niet tot u gaan, Tot myn genezing helpt geen Engels nederdalen: Op meerder prys en moeit komt myn herstel te staan. Gy ondergingt eens zelfs veel wonden, striemen, slagen Gy storte water uit, en dierbaar herte-bloet: Dus droegtg' als Borge voor uw volk hun pyn en plagen. Tot hun bevryding; mits gy dus hun schulden boet. Gy ledigde voor ons den bitt'ren droessem-Beker: En uwe krankheit bragt voor ons gezontheit aan. Spreek slegts een woort; dat is ook myn genezing zeker. 'k En wil, 'k en mag, 'k en kan tot niemant anders gaan. Ik weet al drong de plaag door 't innigst merg en schonken; Al was de breuk zo wyd gelyk een volle zee; Al was het kwaad tot in de ziel zelf neer gezonken: Waar gy de hand aan slaat, dat red gy van zyn wee. Ag 'k ben van top tot teen niet als maar eene teister: En hooft, en hert, en al is even zeer gebuilt. 'k En vind in 't wereld-rond verband, nog zalv', nog pleister; Zo dat het kanker-vuur meer voort-eet en vervuilt. Hoe is myn gants gestel geschonden en verplettert! De ziel en is niet meer als heel het lighaam vry: Bebloed en kragteloos, vol smerten en verteert. Zo g'ymand nodig zyt, Gy bent het ook aan my. Ik geef my over in u hand, tot u begeren: Snyd, brand, daar 't nodig is; vliem 't diepe zeer vry op; Doorpeil; ruk af de roov', daar 't onder zou versweren; Neem weg 't verdorven vlees; druk uit ook d'etterprop. Maar koom, en breng dan me u wieken en verbintzel Past toe u bloed en Geest: giet oly en giet wyn, Die zuivert en verzagt: omkleed met u bewindzel. Geneest my, Heer! ik zal dan wis genezen zyn. Maakt Gy my zo gezond, 'k zal u my zelven geven: En lyf en ziel zal aan u dienst zyn toegewyd. Ik zal dan dankbaar, tot u roem, voor eeuwig leven: Wyl Gy my 't leven schenkt, an van de dood bevryd. 