 MEdogenden beweender, Liefd'-dragenden besteender, Van Myn vervallen Kerk, Komt, zet u aan Myn voeten, Ik zal u druk verzoeten, En tonen levens-merk. In zeven duizent zielen, Die niet voor Baal knielen, Nog kussen zynen mont: Myn kragt nog niet geweken, Geen magt kan 't zegel breken Van 't Eeuwige Verbont. Al zyn de Helle-spoken, Ten afgront uit-gebroken, Zy spillen haar gewelt, Op alle die ten Leven, Van my zyn opgeschreven, En in Myn Raat getelt. Zy die haar Christ'nen noemen, En op de waarheit roemen Dat uiterlyke Volk, Die maar de letter kennen; En haar niet laten mennen, Door 's Hemels Heil'gen Tolk. Die zyn wel dode rompen, Wel vormeloze klompen, Wel lyven zonder kragt; Maar Ik zal haast verschynen, Tot troost van al die quynen, Betrout, Myn volk, en wagt. De Sprink-vloet der Genaden, Daar 't aartryk in zal baden, Na 's Vaders hoog bevel, En kan, nog zal, niet komen, Voor dat de hant der vromen, Is weg, ziet Daniel En Mozes, Myn Propheten, Die hebben dit geweten. Dan zal Ik Michaël Een Geest des levens zenden, Tot aan des aart-booms enden; 't Velt van Ezechiël. Zal dan van menschen krielen, En weergebaarde zielen, Gevoet met Hemels merg: Den Heiden zal den Joden, Dan juichend', komen noden, Tot Mynen Heil'gen Berg. Al schynen zelfs Myn Schapen, Met 't dwaze Volk te slapen, Wagt haast een and'ren staat; En 't blinken van Myn luister, Het alderdroevigst duister, Gaat voor den dagenraat. 