 WIe heeft'er een vergeest'lyk oog? Die zie Gods Lam dat wegneemt 's werelts zonden. Ziens-waarder zaak wierd nooit gevonden. Dus klimt 't geluk der schouwers hemel-hoog. Veel zienders hebben lang begeert Met dit gezigt te mogen zyn vereert: Maar dat wiert eerst bewaart voor later tyden. Nu is 't de dag Dat met verblyden Elk dat schouwen mag. Dit Lam is vol geheimenis, Die 't eindig brein, hoe schrander, niet kanvatten: Mits hier d'oneindigheit der schatten Van d'Algenoegzaamheit verborgen is. Dit Lam is Godes Zoon, 't is God bevleest. ô d'Eng'len zelfs zyn lang belust geweest Te mogen zien in zo veel wonderheden, Gants zonder peil. Dat past ons mede; Want het is ons heil. Nooit zagmen heerlyker gezigt. Als Hem, in wien der Godheits volheit woonde, Die 's Vaders deugden zo vertoonde, 't Afschynzel van 't zelf-standig Glori-ligt: Die Hem ziet heeft den Vader ook gezien; Als zynde 's Vaders aangezigt, in wien Zyn gantsche Naam in 't midden is: al quam Hy Uitwendig slegt; Dat dekzel nam Hy Als des Vaders knegt. 't Is d'allerliefelykste zaak; Het troostelykst dat immer oog beschouden: Wiens voor-gezigt en schaduw d'Ouden, Hoewel van verr', gaf't grootste ziel-vermaak. 't Is 't Zoen-lam, tot schult-offer eens geslagt, Na 's Vrede-raats besluit: 't welk heeft volbragt Tot zonden-zoen, 't geen Vaders toorn bevredigt, Wiens Opper-magt Zo was beledigt Van het mensch-geslagt. Dit Lam is 't Lighaam, Waarheit, Beelt, Der Tempel schaduwen en Offer-dieren Daar Isr'ël plegtig door moest vieren Den Gods-dienst, die op dees vervulling speelt Dat Lam nam weg der offer-lamm'ren jok En 't bloet-gepleng van schaap en stier en bok. Zo d'Ouden in de schaduw hen verheugden Wat is 't dan niet Een stof tot vreugden Dat men 't Lichaam ziet? 't Is boven al beminnens-waart. Verblind' en dwaze wereltlingen mogen Zig aan begeerlykheit der ogen Vergapen: 't is vergeefs hier op gestaart. Schou, geest'lyk mens, dit Lam gestadig aan. Wie ogen heeft moet d'ogen daar op slaan: Maar duiven-ogen, als van zyn Vriendinne, Waar door zyn hert Uit zuiv're minne Dan genomen wert. Zie 't Lam met een bekreten oog; Wyl Gy 't Ag! met uw zonden hebt door-steken. Stort langs uw kaken tranen beken: Waar toe de rouw 't boetvaardig hart bewoog. Wat heeft dog dit onnozel Lam gedaan, Zeg, ô myn Ziel! dat dat moest ondergaan Die bloet-dood? 't zyn uw zonden die het slagten. ô Grouwel-daat! Dat die gedagten Nooit dog van u gaat. Beschouw 't ook met medogentheit. Uw ingewant moet romm'len, 't hert als breken, Als gy zyn herte-bloet ziet leken; Of hy in 't stof, uit ziel-angst, nederleit. Volg Hem met een ontfermend' oog eens na: Gethzemane, het Regt-huis, Golgotha Toont zulk een deerlyk schouwspel dat de luister Der zon betrekt, En treurig duister 't Zidd'rent aartryk dekt. ô Zie dit Lam ook door geloov' Dat ziels-oog schout Hem aan het Kruis gehangen Als Israël de kop're slange. Lyd niet dat iets u dat gezigt ontrov'. Wie met dat oog 't Lam Gods zier, 't is gewis Dat het voor hem ten zoen geoffert is. ô Zalig oog! ô heilzaam zien! 't welk alleen Die 't oeffenen, doet God welgevallen In 's Lams offer-bloet. Aanschouw mee met een oog van lieft Hem die ons eerst zo weergaloos beminde, In wien wy al 't beminn'lyk vinden, En die voor ons uit liefd zo wiert doorgrieft. Uit lieft heeft Hy zyn ziel zelf uitgestort. De grootste weerlieft komt hier veel te kort. Hoe moest ons oog, hoe moest ons herte branden In liefde-vlam? Want zelf vyanden Zyn bemint van 't Lam. Zie ook niet een verheugt gezigt, En lacchend' oog, uit innig ziels verblyden Dit Gods Lam, 't welk door zyn lyden Den zonden-last heeft van de ziel geligt. Verheugt u nu in uwe zaligheit Die God voor 't oog der volk'ren heeft bereit. Nu past gejuig aan Zions vreugde-reyen, En dat men 't Lam Met zege-meyen Te gemoete quam. Dat Lam is Judas Leeuw ook mee, Die brullen kan tot heil van zyn beminden: Maar die zyn Haters kan verslinden. 't Zagtmoedig Lam straft die met schrikk'lyk wee. Dat Lam is 't geen den hel-wolf zynen roof Ontweldigt heeft, en plet het slangen-hooft. 'k Kan alles tot den afgront nedervellen Wat zo niet ziet, Maar zig derft stellen Tegen 's Lams gebiet. Heer! geef en open my 't gezigt. 'k Ben geest'lyk hert-en ogen-loos geboren. 'k Heb myn gezigt helaas! verloren. Vergeefs besttaalt my anders 't zalig ligt: Vergeefs is 't dat zig 't Lam al openbaart, Zo gy, ô God! myn ogen niet verklaart. Laat dog uw Geest 't gezigt zo in my werken, En meer en meer In my versterken; Dat 's myn ziels-begeer. Maak ook zo werkzaam dat gezigt, Dat ik verand're van natuur en zeden, En 't Lam gelyk' zo dat ik mede Een Lam mag zyn, gants na uw Beelt gerigt. Dan zult gy weer op my zien van omhoog, Als is 't zo lage, met een gunstig oog: Ja daar u hert en hant dan me verzellen Om van het quaat My vry te stellen, Door uw raat en daat. Mag ik, Lam Gods, u hier zo zien Dan zal ik uw ook namaals eens aanschouwen, Niet als zy, die vol angst en rouwen In berg of rots uw gramschap willen vlien: Maar met die schaar, die hier rekhalzent zag Naar uwe komst, in die doorlugte dag. Dan droogt Gy al de tranen van de vromen, Die Gy dan leit Aan 's levens stromen Tot in eeuwigheit. 