 ALbezittend' ligten Vader, Onuitputb're volheids Ader, Die, als 't hoogste Goed ook zyt Mededeelzaam: laat de stromen Van u gunst ook op my komen, Zo als Gy u volk verblyt. 'k Ben nooddruftig en elendig: Maar u schatten zyn onendig, Bron van algenoegzaamheid. 'k Heb genoeg aan u genade Tot myn heil, en tegen 't quade: Wyl die nooit van d'uwe scheid. Doden kond Gy, Heer! verwekken, Vuilen wasschen, naakten dekken: Gy zyt Ligt in duisternis: Gy kont kranken straks genezen: Armen kont Gy rykdom wezen: Mits u niets te wonder is. Gy kond zonden-schuld vergeven: Doemelingen schenkt Gy 't leven: Vleessig maakt gy 't stenen hert: Hellen wigten hemelingen. Zalige veranderingen, Daar Gy voor verheerlykt wert! Heer! dit heeft myn ziel ook nodig: Z'is gebrekig, magt'loos, dodig, Ledig, 'k heb niets goets in my: 'k Honger', dorst', verga en sterve, Zo ik u Genâ moet derven. ô Dat die my alles zy. 'k Heb verdienst, nog prys, nog waarde Die u goed'ren evenaarde: 'k Ben een nietig aarden vat: 'k Wil uit gunst, om niet ontfangen, Voor genaê genaad' erlangen. Kom vervul my met u schat. Zyn 't niet hongerige zielen, Heer die aan u oog gevielen? Worden leed'ge niet vervult? Zyn 't wel ryke, volle, zatten, Die Gy met u zaal'ge schatten Gunstig overladen zult? 't Is 't verkneust en angstig herte, 't Geen vequynt van zonden-smerte, Waar in Gy u oly stort: 't Zyn die droevig zyn en treuren Daar u troost aan zal gebeuren: Zondaar is die zalig wort. Ben ik heel vermant van 't quade; 't Is meer eer voor u genade, Die ook ligt van duister maakt. 't Is roem-rugter voor u deugden, Ruimer dank-stof, groter vreugden, Als zo een u goetheid smaakt. Zo ik U door iets beledig'; Neem dat van my, maak my ledig Van wat vrugt loos plaats beslaat: Vorm my, schik my, buig my leer my, Overreet en overheer my: Leit my door u hant en raat. Ik ben leem, Gy pottebakker. Hoe Gy 't maakt, wie wedersprak'er? 't U is 't: doet wat U bevalt. Doet my zo u maakzel blyken, Dat ik mag u Beelt gelyken Door veranderde gestalt'. 