 HEt hoogst volmaakt, nootzaak'lyk Wezen, Dat nooit na waarde wort volprezen, d'Hoogweerdige Dryenigheit Heeft van all' euwigheit besloten Zyn roem en luister te vergroten, Als zynd' een God van zaligheit. Het was des Godheits wil aan velen Der zondaars zig zelfs me te delen, En die te doen in 't glanszig ligt Van zyn volmaakte aanschyn wand'len; Maar niet met haar in strafheit t'hand'len, Of na der zonden zwaar gewigt. Maar wyl den zondaar van zyn kragten Berooft, geen zaligheit kon wagten, Of God moest zyn regtveerdigheit Ten laasten penning toe voldaan zyn; Hy kan geen quaat onschuldig aanzien, Waar tegen wet en reden pleit. Dus sprak Jehovah tot zyn Zone: Myn Zoon, myn Heerlykheit, myn krone, Afschynsel van myn euwig ligt, Ik draag u op een Koningryke Dat in geen'euwen zal bezwyke; Verzoen gy slegs myn aangezigt. Ik wil door regt geheiligt wezen En myn regtveerdigheit doen vrezen, En doen by yegelyk ontzien: Stel gy u zelven tusschen beiden Om voor het onregt straf te lyden, Zo zult gy zaat in menigt zien. Verbint u om eens neer te treden Omkleet met menschelyke leden Tot het vervullen van de wet; Om aan 't vervloekte hout te sterven, Om tot u eigendom te erven Die waren in de doot gezet. Dat Koningryk zult gy bestieren En euwig doen u Godheit vieren En zwenken na u raat en wil 't Zal van u als Propheet ontfangen, U woort, en daar aan blyven hangen, Met u alleen zig houden stil. Gy zult haar uit de beke drenken Van u verdienst, en euwig schenken 't Genot van onze heerlykheit. Dan zullen we door vreugde zangen Van haar gedurig roem ontfangen Voor die verkrege zaligheit. 