 O Droevig ongeval, Dat myn volgt over al, Dat myn aankleeft uit 's eersten Vaders val. Hoe komt de tyt dat verlost zyn zal, 't Bezit myn hert, myn oog, myn lipp', En doet my dikmaals stoten aan een klip In 's Werelts groot en ongestuime Zee, Hoe kom ik eens in 's Hemels veil'ge ree? Die d'eerste Mens ver riet, Die baard' my dit verdriet, Die nog al steets zyn vier'ge pylen schiet, (Zy quetzen, maar, God lof, s'en doden niet.) Zy zyn gewis in d'Hell' gesmeet, En doelen om my toe te voeren leet En smert, voor euwig in des Af-gronts pyn, Maar God verlost my, die 'k moet dankbaarzyn. Wanneer ik ga ofsta, Hoe struikel ik zodra, Ik wil het goet, hoe leit my 't quaat zo na, Hoe juigt myn viant vaak, en lagt ha! ha: Verdorventheit, in myne ziel Nog overig, die vat my by de hiel; Ag, ag, dien ouden mens, dat vlees verspiet Myn gangen, en vergt my dit treurig liet. Als ik in een'gen druk, Voor mynen God my buk, Dat overdwerst, en rooft my het geluk, (Zo dat ik 't hert schier uit den boezem rukk') Dat ik zo voor den Here quam, Dat myne ziel stont als in vier en vlam; ô Groot geluk! te zyn by God bekent, Door God verligt, zyn kolen vuers gewent. Ag God! u liefdens pyn, Doet dat ik stadig quyn, Tot dat u goetheits lust, vervult zal zyn In my, en uwe wil, alleen de myn: Dat uwe Wet in myn gemoet, Zo zy volmaakt, dat wat my ook ontmoet, Ik nergens wyke van haar voorschrift af, Ag, maakt my u getrou tot aan het graf! Als ik van 's lighaams bant, Bevryt, zal zyn verplant Uit deze doots vallei in 't Vaderlant, En lieflykheden aan u regterhant Myn droeve ziel by u geniet, Hoe zal dan zyn vergeten al 't verdriet? ô Jezu! dat u gunst my dit toeschikk': ô Christe! leev' in my, en niet meer ik. 