 AG myn borg! myn uitverkoren, Wout gy na een wormken horen, Die in 't eenzaam van de nagt, Op u vrye goetheit wagt: Dit zou myn begeerte wezen, 't Zou ook al myn druk genezen, Dat alwaar ik ging of stont, Ik myn digt by Jezus vont. In al 't gene ik doe of late, In al dat ik min of hate, Laat myn oog maar op u zyn, En u oog altyt op myn: Zonder u kan ik niet werken, Zonder u ook niet op merken, Zonder u en kan myn oog, Niet gelovig gaan om hoog. Zonder u kan ik niet lyden, Zonder u kan ik niet stryden, Zonder u kan ik niet stil, Onderworpen zyn u wil: Ja nu myn ziel onderdrukt is, En onder haar last gebukt is, Kan ik u al myn verdriet, Zonder u ook klagen niet. Zonder u kan ik door zugten, Niet van hier na boven vlugten, Zonder u niet zyn verblyt, Schoon gy goedertieren zyt, Zonder u en wort myn ogen, Nog myn herte niet bewogen, Zonder u myn enig leen, Ben en blyf ik als een steen. Zonder dat gy my komt voren, Kan ik niet aandagtig horen, Zonder u kan ik niet zien: Wat ik doen moet of moet vlien, Al ben ik in duizent noden, Ik blyf liggen als de doden, Zonder u kan geen traan, Om u, tot u hene gaan. Zonder dat gy my bestralet, En myn hert na boven halet Ben ik duister, 'k ben haast moe, Wat ik denk of wat ik doe, Wilt myn dog eens hulpe zenden, U hant tot de kleine wenden, Zonder u kan ik niet gaan, Op de Koninklyke baan. Waar dat ik myn keer of wende, My beschou aan allen ende, Zonder u myn enig zoen, Kan ik niet met allen doen: Ik zal myn voor u voeten leggen, En u zonder woorden zeggen, Want ik schier niet spreken ken, Arm wormken als ik ben. Jezus lief op al myn wegen, Ben ik staag om u verlegen? Zonder u en lust my niet, Het is myn ziele maar verdriet: Ik kan zonder u niet beginnen, Zonder u, u niet beminnen, Ik ben om u alleen bedroeft, Hebje niet myn hert geproeft. Gy die 't zugten hoort der armen, Wilt u over my ontfarmen, Dat ik u niet langer mis, Die myn ziel zo dierbaar is: Ik zal u in alle hoeken, Met myn gantsche herte zoeken: En daar u myn herten leet, Klagen hoewel gy 't wel weet. 'k Kan my zonder u niet roeren, Nog my zelfs niet hene voeren, Daar ik boven 't zigtbaar leef, En in duister u aan kleef: Mogt ik u eens nader vinden? En my vaster aan u binden, Dat myn oog u klaarder zag, Als het ooit te voren plag. Ik weet dat ik door myn klagen, Jezus lief u niet behagen, Maar 't bedroeft geparst gemoet, Vint in 't klagen u nog goet: 么 De ziel die 't zoet geproeft heeft! Waarom nu myn ziel bedroeft leeft, Die gesmaakt heeft wat het is, Als de ziel na by u is. Snagts wanneer ik plagt te slapen, Plagt ik in u vreugt te rapen, En bevont des 's morgens klaar, Dat myn ziel nog by u waar: 's Daags scheen my u ligt rontomme, En 's nagts als een vier kolomme, In dees dorre wildernis, Daar ik nu u goetheit mis. My elendige boven maten, Wilt my dog niet heel verlaten, Jezu lief ag waarom is 't! Dat gy met een wormken twist: 'k Weet ik ben dit lyden weerdig, Gy in al u doen regtveerdig, U doen is dog majesteit, Ja 't is enkel heerlykheit. Waren 't niet u liefde panden, Die gy 't maakzel uwer handen, Hebt in hare ziel gedrukt: Of is het my nooit gelukt, Of heeft my myn hert bedrogen? Doen 't voor u alziende ogen, In u tegenwoordigheit, Zig op die ruste nederleit. 么 Getrouwe Zaligmaker, Maar zyt gy myn God myn Maker? Die my Psalmen gaaft by nagt, Hebt nu op myn klagen agt: 't Schynt gy hout u steets verborgen, Van den Avont tot den Morgen, Myn hert is gants afgemat, En der tegenheden zat. 't Scheepjen rontom in de klippen, 't Water komt vast op de lippen, 't Wort aan alle kant gewont, 't Anker spoelt schier van de gront: Ben ik dan alhier beneden? Voor u ogen afgesneden, Ik ben uwe doet met my, Zo het u behagen zy. Evenwel zo lang ik leve, Kan ik niet myn zaak opgeve, Om dat ik weet voor gewis, Dat u naam ontfermer is: Daarom zult gy niet verstoten, 't Roepen van de gants ontbloten, Die gedurig dag en nagt, Alleen op u goetheit wagt. In u 么 myn ziels beminden, Is alleen myn troost te vinden, Zo ik u nog langer derf, Zal ik quynen dat ik sterf: Immers hebt gy veel ontfarmen, Over Wezen over Armen, Ik ben zonder u alle bei, Hoort myn treuriglyk geschrei. Ik ben besweken van verlangen, Om eens van u t'ontfangen, Datter tot myn ziel een woort, Van u mogte zyn gehoort: Ja al zou ik noit antwoort krygen, En gy op myn kermen zwygen, Laat my dan maar zyn om hoog, Met een half gebroken oog. Ey laat my 么 Heer geprezen? Als een buigzaam leem maar wezen, Dat zyn maker maakt en breekt: Zonder dat 't iet denkt of spreekt, Laat ik u myn smert vertellen, Maar u nooit geen perk stellen, U doen is dog majesteit, Ja 't is enkel heerlykheit. 