 't LEzen van dees' Zielen-zugten Gaf my daat'lyk deze vrugten: Dat ik als ten Hemel steeg En straks lust tot zugten kreeg, Og Heer, dagt ik, of gy maakte, Dat ik eens aan 't zugten raakte, Als u dienst-knegt doet alhier: Met zo innig hemels vier Van verned'ring en vertrouwen, Zonder stilstaan of verflouwen, Met zo Geestelyken hert, Als 't my hier gewezen wert, Dat eens zo myn ziele togten Anders niet als u en zogten; 'k Agte, dat ik 't alles won. Zo ik zo maar zugten kon. 't Is u werk de ziel t'ontsluiten. 't Vleesch en kan geen zugten uiten. Al myn zugten is verkeert, Als 't u Geest niet heeft geleert: Maar als die myn hert doet spreken, Laat dan 't hels gedrogt vry preken, Dat 't gants geen leven heeft. 't Zugten toont nog dat 't leeft. 't Zugten kan dan kragt en leven Aan myn zielen off'ren geven: Ja, als 't alles mogt ontgaan, Neemt gy nog myn zugten aan. Zie ik veeltyts zo geen vrugten Myns geloofs dan kan het zugten Om die vrugten, in dien staat Wezen nog myn toeverlaat. Zal ik meer van 't zugten spreken? 't Zugten kan u herte breken, Zelfs uw' Hemel is een vrugt Van een reine Zielen zugt, Laat my, Heer dan nooit verdrieten Dit profyt'lyk hert uitgieten. Die nooit zugt, wort nooit verblyt, Hier is 't nog myn zugtens tyt: 