 Vergheeft ons lieve Heere Godt, Ghy Vader aller goeden: Al onse Sond en Missedaet, Voor schaed wilt ons behoeden: En weynd van ons dijn strengh Ghericht, Met dijnen Gheest verlaet ons nicht, Dat wy in ‘t recht Gheloove reyn, Dy, Heer alleyn, Huyd’ u dienen en ghehoorsaem zijn. Ontfermt u ons, O Iesu Christ, Ghy Fonteyn der ghenaden, En helpt ons, want alleen ghy bist Die hoeden kan ons schaden: Verloft dijn Volck uyt aller noodt Dat ghy met u dierbaer Bloedt roodt Verlost hier hebt van schuldt en pijn, t’Allen termijn Met troost en raet wilt by ons zijn. Verhoort Godt Vader ons ghebedt, Helpt ons, en zijt ons goedigh: Heer Christ hoort ons, en voor ons treedt, Op dat wy zijn vrymoedigh: Verhoort ons heylighe Gheest ghelijck, In onsen noodt niet van ons wijck: Ghy wilt jae met des Sondaers Doodt, O trouwe Godt, Helpt ons eynd’lijck uyt aller noodt. 