 Dancket den Heere, want hy is seer vriendlijck. En sijne Goetheyt en Waerheyt blijft eeuwelijck Die als een barmhertigh en goedertieren Godt Ons behoeftige Creaturen spijst ter noodt. Singet hem uyt s’herten gront met fijnigheyt, Lof en danck sy u, Godt Vader in eeuwigheyt. Ghy die ons als een rijcken milden Vader, Spijst en kleet u arme kindren alle gader. Verleent dat wy u recht leeren bekennen, En nae u eeuwigen Schepper ons gewennen. Door Iesum Christum uwen alder-liefsten Soon Die onsen Midlaer is worden voor uwen throon Die help ons alle t’samen hier gelijcke, En maeckt ons erfgenaem in sijns Vaders Rijke. Tot lof en eer van sijnen neyl’gen Naeme Wie dat begeert die spreeck van herten, Amen. 