 Ick weet my een bloemkijn, schoon en fijn, Dat doet my welgevallen, Het behaegt my inden herten mijn Dat Bloemekijn Voor anderen Roosekens allen. Dat Rooseken is dat Godtlijcke woort, Dat ons Godt heeft ghegeven: Het licht ons door de enghe Poort Dat Goddelijcke Woordt, Wel in dat eeuwighe Leven. Hy is de Wegh, dat Licht de Poort, Die Waerheydt en dat Leven: Wie berouw voor sijn Zonde heeft, En zijn hem leedt, Dien zijn sy in ‘t g’loove vergheven. Hy spreeckt koomt alle hier tot my Al die ghy zijt belaeden, Ick wil nae uwes herten begeer Dat g’loove vry, Heelen al uwen schaden. Neemt hem, eter, dat is mijn Lijff Dien ick nu wil schencken, Ick beschrijv’ u al mijn goet daer by, Dat gheloovet my, Dat ghy mijn sult ghedencken. Neemt heen drincket, dat is mijn Bloedt Dat heb ik voor u vergooten, Dat ghenoegh voor uwe Zonden doet, Soo oft ghy ‘t doet, Als ik ‘t u heb ghelaten. Wy bidden u Heer Iesu Christ Wel door u bitter Lijden, Nu ghy voor ons ghestorven bist O vrome Christ, Ghy wilt niet van ons scheyden. Neemt ons voor uwe Kinders an, Dat wy u altijt loven, V Woort bekennen voor alle man, Op rechter baen, Door Iesum Christum, Amen. 