 Op mijnen lieven Godt, Trou ick in anghst en noodt, Die kan my altijdt vrijden, Uyt droefnis, anghst en lijden, Mijn ong’luck kan hy keeren, Sijnen Naeme ter eeren, Aenvecht my mijn Zond’ siet, Ick wil vertsagen niet, Op Christum wil ick bouwen, En hem alleen vertrouwen, Hem heb ik my ghegeven, In doodt en oock in ’t leven. Neemt my de Doodt van hier, Mijn winst ist sterven dier, Want Christus is mijn leven, Dien heb ick my ghegeven, Ick sterf heden of morghen, Mijn Ziel sal hy versorghen. O mijn Heer Iesu Christ, Ghy die soo gheduldigh bist, Voor my aen ‘t Cruys ghestorven, Hebt my het heyl verworden, Oock ons alle ghelijcke, Het eeuwigh Hemelrijcke. Amen tot aller stont, Segh ick van herten grondt, Wilt ons doch al recht lijden, Heer Christ tot allen tijden, Op dat wy uwen Name, Eeuwelijck prijsen, Amen. 