 Wat mijn Godt wil geschiet altijdt Sijnen wil is de beste, Te helpen dien is hy bereydt Die hem ghelooven vaste, Hy helpt uyt noodt, De vrome Godt, En troost de Wereldt met maten, Wie Godt betrouwt // Vast op hem bouwt, Die wil hy niet verlaten. Godt is mijn troost, mijn toevlucht, siet, Mijn hope en mijn leven: Wat mijn Godt wil, dat my gheschiedt Wil ick niet weder streven, Sijn Woordt is waer // Dat al mijn hayr Hy selver heeft ghetellet, Hy hoedt en wacht // Steedts voor ons tracht Op dat ons gantsch niet quellet. Dies wil ick van hier onvertsaeght Geern scheyden nae Godts wille Tot mijnen Godt, alst hem behaeght, En wilt my houden stille, Mijn arme Ziel // Ick hem beveel In mijner laetster stonde, Ghy vrome God // Sond Hel en Doodt Ghy voor my overwonde. Noch eens Heer wil ick bidden recht Wilt my dat niet af-slaghen, Als my de boose Geest aenvecht, Laet my dan niet vertsaghen, Help en oock keer // Ach Godt mijn Heer, Ter eeren dijnen Name, Wie dat begeert // Verhooret wert Dies spreeck ick vrolijck, Amen. 