 Helpt my Godts goedheydt prijsen Ghy lieve Kinders fijn, Met sangh en and’re wijsen Hem altijdt danckbaer zijn, Voorneemlijck t’deser tijdt, Nu ‘t oude Iaer hem eyndet, De Son haer tot ons weyndet ‘t Nieuw-jaer en is niet wijdt. Laet ons ernstlijck betrachten, Des Heeren rijcke g’naed, En soo geringh niet achten Sijn ontallijck weldaed, Oock hebben in ‘t gemoet, Hoe hy dit Iaer ghegeven Heeft, nootdruft tot dit leven, En ons voor leedt behoet. Leer, Ampt, School, Kerck, behouden In goede rust en vreed, Neeringh voor Iongh en Ouden, Verleent heeft oock daer meed, En heel met milder handt, Sijn goed’ren uytgespendet, Verwoestingh af-gewendet, Van dese Stadt en Landt. Hy heeft onser verschonet. Uyt Vaderlijcke g’naet, Want hadt hy ons beloonet Al onse missedaet, Met g’lijcker straf en pijn, Wy waren langh ghestorven In anghst en noodt verdorven Midts dat wy Sondaers zijn. Nae Vaeders aerd en trouwe Hy ons genadigh is. Als ons de zond berouwen, G’looven aen Iesum Christ Van herten ongheveynst, Wil hy de zond vergheven, Versoet de straf daer neven, Op ons ter noot hy peynst. Sulck u goedtheydt wy prijsen Vader in ‘s Hemels Throon, Die ghy ons wilt bewijsen Door Christum dijnen Soon, En bidden voorts gelijck Geeft ons vreedsaeme Iaeren Voor leet wilt ons bewaren En neert ons mildelijck. 