 Nv maeckt ons heylig, Heere groot, En siet aen onsen swaren noot: Weest u Volck, Heer, genadigh noch, Van Sonden maecktse ledigh doch. O Lam Godts, Heere Iesu Christ, Ghy die voor ons gestorven bist, Wy bidden u seer vlytelijck, Geeft uwen Vreed gestadelijck. Milde Godt, heylige Geest soet, V genaed ons rijckelijck doet, Troost ons swack en bloode gemoet, Door u groot on-uytspreecklijck goet. O heylige Drievuldigheydt, Eeuwigh van een Almachtigheyt, Wy bidden u gantsch hertelijck, Verhoort ons doch genadelijck. 