 Heer’ Christ wilt my verleenen Om t’singen dijnen Geest, My doet hert’lijck verheughen ‘t Hemels goet aldermeest, Een Hemels Paradijs, Daer in van allen boosen De Heer’ my sal verlosen, Bereyt my is gewis. Een dagh is aenghesettet, Van Godt den Heere mijn, Mijn Hert’ hem seer verblijdet, Als ick ghedenck daer aen, Den jonghsten dagh ick meyn Daer my de Heer’ verwecken En vrolijck sal verquicken, Met sijne goed’ren reyn. Doodt, sond’, noodt, kranckheyt, smerten Angst, jammer en ellend’, En wat bedroeft de Herten, Heeft in den Hemel end’, Vaert nu wegh treurigheydt, Godt, dien ick heb betrouwet Een vreughden sael gebouwet, Heeft my in eeuwigheydt. Hy sal vriend’lijck ontfanghen En troosten mijne Ziel, Daer na staet mijn verlanghen Dats mijnen troost en heyl, Daer sal sijn lieve Soon Alle tranen af-drooghen Van de weenende Ooghen Die hier led’n smaet en hoon. Mijn Lijf, mijn Ziel verklaret Sal lichten als de Sonn, En wat mijn Hert begeret Sal komen hem te loon. Want daer in ‘t Hemelrijck Aen schoonheydt en gebeerden Sullen wy alle weerden Den Enghelen ghelijck. Daer sull’n wy met verblijden Den Heylandt schouwen aen, Die door sijn Bloet en Lijden Den Hemel heeft op-ghedaen. Daer sal voor ooghen klaer Godt Vader met den Soone En den derden Persoons Ons worden openbaer. Hier moeten wy noch lallen, Gelijck de Kind’ren kleyn, Maer daer sal in ons allen De Heere selver zijn: In ghenen Somer-tijdt Sal Godt met bly ghesichte Ghelijck de Sonn’ verlichten De gantsche Christenheydt. Daer vinden hun te samen Die hier scheydet de doodt Al die op Christi Namen Ontslapen zijn in Godt, Den Echt-man, sijn Gemael Soon, Dochter en Bekanten Vriendt, Broeder, en Verwanten, De Vrienden altemael. Daer toe veel duysendt Menschen Die wy hier saghen noyt, De oude Patriarchen, Propheten kleyn en groot, Der twaelf Apost’len g’tal De Martlaers met haer kroonen, Veel Mans en Vrou-persoonen Die hier Godt dienden al. Die sullen ons aen-nemen Als hare Broeders fijn, Oock sullen haer niet schamen d’Eng’len hier by te zijn: Die vrome Geesten bly Die sullen met verlangen Ons broederlijck omvangen, Hun mengen met ons vry. Daer dorven wy niet vraghen Wie die, oft die mocht zijn, Die eens ons Ooghen saghen Kennen wy van aenschijn, Dan houd op dat stuckwerck. Wy sullen d’een den d’and’ren Wel kennen, en malkand’ren Liefhebben even sterck. Daer salmen hooren klinghen Het Hemels Zijter Speel, Des Hemels Choor sal brenghen In Godt der vreughden veel, De lieve Iesus sal Midden van ons hem schicken, En vriendelijck aenblicken, Met sijn Engelkens al. Met d’Enghelen gants vrolijck Sullen wy singhen Godt, Heyligh, Heyligh is Heyligh De Heere Zebaoth: Een nieuwe vreughden Liedt: Glori, Lof, Eer en Wijsheydt, Kracht, Rijckdom, Heyl en klaerheydt Zy Godt in eeuwigheydt. Gheen Oor en mocht oyt hooren, Noch geen Oog sien die leeft, De vreught die Godt te voren Sijn erven bereyt heeft: Alst komt in mijn ghedacht Gaet hem mijn hert op-springhen, En ‘t maeckt dat ick de dinghen Der Werelt niet en acht. Daerom wy niet vertsaghen, Die zijn in droeffenis, Oft de Werelt komt plaghen, En ons soo Vyandt is, Het duert een kleyne tijdt Den Heldt kon ‘t haest aen-draven, Die ons sal eeuwlijck laven, Sijn hulp en is niet wijt. 