 Den Dagh heeft af-ghenomen, Godt zy gelooft der vromen, De nacht ghenaken doet, Dat hy ons heeft behoet Door zijne milde Goedt. Ons Lijf en Siel bewaer En ons dees Nacht behoede Behoede, Voor allerley ghevaer. Hier en is niet op eerden Dat daer bestandigh blijft, Alleen Godts g’naed van weerden. Duert en eeuw’lijck beklijft: Daer op staen alle menschen, Godt sijn volck niet verlaet, Oock is dit al mijn wenschen En mijn troost, hoe ‘t my gaet. Dus ick my Godt doe geven In dese arge Wer’lt: Want ‘t is des menschen leven, Ghelijck een bloem op ‘t velt, D’welck ‘s morghens in den douwen Seer schoon van verwen staet, Maer haest wordt af ghehouwen, Dies sy dort en vergaet. Vergeeft my lieve Heere, Mijn sond en missedaedt, Ick heb ghesondight seere, En bid, O Heer, om g’naedt. Als ghy my wilt toeschrijven Mijn sonden veel en groot Waer sal ick voor u blijven? Verdient heb ick den doodt. Ick bid, O Vader, zedigh Door Christum allermeest, Maeckt my van sonden ledigh, Geeft my den Heyl’gen Geest, Die my wijse en leere, En my leyde gheraedt, Op dat ick nimmermeere Verlies u hulp en g’naedt. Mijn lijf, mijn ziel, mijn leven, Huys, eer, en al mijn goedt, Wat ghy my hebt ghegeven, Beveel ick in u hoedt In dijn Godlijcke handt, Heere, Bewaert my g’nadelijck, Een saligh eyndt bescheere, En neemt my in dijn rijck. 