 In u heb ick ghehopet Heer, Helpt dat ick niet tot schand’ wordt seer, Noch eeuwighlijck tot spotte, Dat bid ick dy // Behoedet my In dijner trouw Heer Gotte. Dijn g’nadigh oor neyght tot my nu, Verhoort mijn bidden, vertoont u, Haest u en helpt my bloode. In anghsten swaer // Legg’ ick voorwaer, Helpt my in mijnen noode. Mijn Godt en bescherm staet my by, Zijt my een Borcht, daer in ick vry Mach ridderlijck bestrijden Mijnen Vyant // Die met weerstandt Is aen beyde mijn zijden. Ghy zijt mijn sterckt, mijn rotz, mijn slot, Mijn schilt, mijn kracht (seyd u woort Godt) Mijn hulp, mijn heyl, mijn leven, Mijn sterckte groot // In aller noot, Wie kan my dan doen sneven? My geeft de Wereldt quaet ghericht, Met lieghen en met valsch ghedicht, Netten, heym’lijcke stucken; Heer, neemt mijns waer // in dit beswaer, Hoedt my voor valsche tucken. Heer mijnen Geest beveel ick dy, Mijn Godt, mijn Godt, wijckt niet van mij, Neemt my in dijn handt spoedigh: O trouwe Heer // Uyt nooden seer: Helpt my aen ‘t laetst eynd goedigh Glori, lof, eer, en heerlijckheydt Zy Godt Vader en Soon bereydt, Den heyl’gen Geest met namen Des Heeren kracht // Neem op ons acht Door Iesum Christum, Amen. 