 Nu laet ons Godt den Heere Danck-seggen en doen eere, Voor sijn groote weldaden, Die hy schenckt uyt ghenaden. ‘t Lichaem, de Ziel, en ‘t leven Dat heeft hy ons ghegheven: Om deselve te voeden Spaert hy geen van sijn goeden. Het Lichaem wil hy spijsen, En de Ziel hulp bewijsen Hoe wel doodlijcke wonden Zijn komen van de sonden. Een Artz is ons gegheven Die selve is het leven: Christus voor ons ghestorven Die heeft ons ‘t heyl verworven. Sijn Woordt, Doop, Avondtmale, Dient teghen sondt en quale, De Heyl’ge Geest waerachtigh Leert ons ‘t geloove krachtigh. Door hem is ons vergheven De Sond, geschoncken ‘t leven. En naemaels ‘s Hemels Kroone O gaven groot en schoone. Wy bidden, Heer genadigh Behoet ons voorts ghestadigh, Ons grooten met den kleynen, Ghy konter niet boos meynen. Behoudt ons in de waerheydt, Geeft eeuwighlijcke vryheydt, Te prijsen uwen Name, Door Iesum Christum, Amen. 