 Halléluja! lof zij den Heer! Aanbidt den Vader, geeft Hem eer, Den Schepper aller dingen! Den roem van zijn barmhartigheid, Zijn wijsheid, magt en majesteit Moet al het schepsel zingen. Halléluja! lof zij den Zoon! Gedaald van 's hemels hoogen troon, Tot heil van stervelingen: Hem, die voor onze zonden stierf, En 't leven door zijn' dood verwierf, Moet al het schepsel zingen. Halléluja! den Geest zij eer! Als in zijn' tempel daalt Hij neêr In 't hart van stervelingen: Hem, die ons troost en leert en leidt, En voor den hemel toebereidt, Moet al het schepsel zingen. U, Vader, Zoon en Geest zij prijs! U lof en dank op Englen wijs Gebragt door stervelingen: Heer! driemaal heilig! wees geëerdt! Uw' roem, daar Gij als God regeert, Moet al het schepsel zingen. 