 Als nu Christus ghebenedijt Wist dat gekomen was de tijt, Dat hy van hier soud scheyden, Aenden dijck met sijn Iongers sat, En met hun hy het Paesch-lam at, ‘t Was voor ‘t lest doen bereyden: Hy sprack: Ick hebb’ begeerte groot Met u (eer dat ick sterf de Doot) T’eten dit Paesch-lam schoone: Van nu voortaen, segg’ ick u al, Dat ick hier af niet eten sal, Tot hem ‘t Rijck Godts vertoone. Als hy also nu met hun at, Heeft hy sonderling gedacht, dat Hun heer niet werd onmachtigh Set daerom in het Sacrament. Nam ‘t Brood met danck, brack ‘t hun present, Gaft hun, en sprack aendachtigh: Neemt, eet dat is mijn Lichaem, Dat aen het Cruys voor u ter braem Haest sal werden gegeven? Sulcks doet, en gedenckt mijns daer by, Dat ick u Heer en Heylandt zy, Al die gheloovigh leven. Desgelijcken als op dat pas Het Avondtmael voleyndet was, Sterckt hy sijn Iongers teere: En heeft dit Sacrament volmaeckt, Den Kelck oock met sijn Handt geraeckt Danckt’, gaf hun dien, sprack in ere: Neemt, drinckt alle, dat is mijn Bloet Des nieuwen Testamentes goet, ‘t Welck ick aen ‘t Cruys waerachtigh Voor u sonden vergieten sal: Sulcx doet (als ghy daer af drinckt al) Dat ghy mijns zijt gedachtigh. Soo Godt in Egypten sloech doot. d’Eerste-geboorten kleyn en groot, En dat op eenen nachte: De Koninck Pharao verdronck, En in de roode Zee versonck Met alle sijn Heyr-krachte: Doen sette Godt in den Paesch-dagh. Daer by sijn Volck te dencken plach Aen all’ sijn Wonder-daden: Waer door sy werden uytgheleyt Met stercker Handt uyt dienstbaerheydt, Door de Roo-Zee drooch traden. Also oock Christus onse Heer Door sijn Bloet in het doopsel meer Versinckt al onse sonden: De Doot verworght, de Helt verstoort, De Handt-schrift die ‘t gemoet vermoort Heeft hy aen ‘t Cruys gebonden. Dat sijn Kerck sulcx indachtigh zy, Tot een Paesch-lam hem selfs maeckt hy In ‘t Testament, en stichte Sijn Lichaem t’eten in het Broot, In Wijn te drincken sijn Bloet root, Door sijns Woordts groot gewichte. Die van dit Broot (na sijn bevel) Eet, en drinckt van ‘s Heeren Kelck wel Die soud’ sijn Doot oorkonden: Naemlijck dat Christus onse schuldt Aen ‘t kruys betaelt heeft en vervult En uyt gheveeght ons zonden, Dat ons Godt nu genadigh zy, Soo wy ‘t gelooven, en daer by Ons aen den Doop vast houwen: Soo sullen wy Gods kind’ren zijn, En ‘t Hemelrijck innemen fijn: Dat gunn’ ons Godt vol trouwen. Dus proef hem de mensch metter daet Eer hy tot dese Tafel gaet: Dat hy wel ken sijn herte, Of hy in ‘t recht Gheloove staet, Met ware liefde daer toe gaet, Dat hem geen onboet smerte. Dat hy hem selfs niet eet ‘t Oordeel, Om dat hy niet onderscheydt heel ‘t Lichaem Christi des Heeren: Dat hy der zonden suur-deegh quaedt Uyt-veegh, door des heyl’gen Geests raedt Christo ‘t Lam Godts ter eeren. Daerom soo laet ons al ghelijck Godt den Vader in Hemelrijck Van gantscher herten beden, Door Christum, daer wy al op staen, Die genoegh heeft voor ons gedaen, De doodt voor ons geleden, Dat hy door den heyligen Geest Ons Geloof wil verstercken meest, Om nae sijn Woordt te leven. In rechter liefde sonder nijdt, En dat hy ons nae desen tijdt d’Eeuwige vreughd wil geven. 