 Lovet den Heere, Lovet den Heere, Want hy is seer vriend’lijck, Het is seer kost’lijck Onsen Godt te loven, onsen Godt te loven, Sijn lof is schoon en lieflijck aen te hooren, Lovet den Heere, Lovet den Heere. Singt met een ander, singt met een ander, Den Heere met dancken, Looft hem met Harpen, Onsen Godt den weerden, Onsen Godt den weerden, Want hy is machtigh en van groote krachte Lovet den Heere, Lovet den Heere. Hy kan den Hemel, Hy kan den Hemel Met Wolcken bedecken, Hy gheeft den Reghen, Als hy wil op Aerden, Als hy wil op Aerden, Hy laet gras wassen hoogh op dorre Bergh Lovet den Heere, Lovet den Heere. Die al den Vleesche, Die al den Vleesche Gheeft haere spijse, Het Vee zijn Voeder, Vaderlijcker wijse, Vaderlijcker wijse, Den jongen Raven die hem aen-roepen: Lovet den Heere, Lovet den Heere. Hy heeft gheen luste, Hy heeft gheen luste, Aen de sterckheydt des Peerdes, Noch wel-behagen Aen yemandes beenen, Aen yemandes beenen Hy heeft behagen aen al die hem betrouwen, Lovet den Heere, Lovet den Heere. Dancket den Heere, Dancket den Heere, Schepper aller dinghen, De Fonteyn des Levens, Doet uyt hem ontspringen, Doet uyt hem ontspringen” Seer hoogh van hemel af, uyt sijnder herten Lovet den Heere, Lovet den Heere. O Iesu Christe, O Iesu Christe, Soon des alderhooghsten, Gheeft ghy ghenade Allen vromen Christen, Allen vromen Christen, Dat sy uwen Naem eeuwigh prijsen, Amen. Lovet den Heere, Lovet den Heere. 