 Wat Lofs sullen wy o Vader singen? Uwe daet kan gheen Menschen Tongh op-brengen. Ghy geeft ons ware zeghels na behoeven Daer by wy uwe gunst en goedtheydt proeven Den bosen Pharao in Zee verworget, En Israel in d’Woestijn met broodt versorgen Daer by wy sullen leeren heden ende morgen Dat ghy wilt onse lijf en ziele versorgen. Te bewijsen u hooge wonder-wercken, Hebt ghy verknerschet der hethiter sterckten En eeuwig verbond met ons wijsen maken Wel die, die niet der herten daer na haken. O Vader uwe reden zijn bestandigh, Recht en waerheydt de wercken dijner handen Ghy seynd de verlossinghe dyn gevangen En draghet wegh den roos met groote prangen Dier, schricklijck, onvergancklijck is u name, Wie dien vreest komt totter Wijsheydt lofsangen Lof eer en danck moet u o Vader werden. In eeuwigheyd, en oock op deser eerden. Amen. 