 O Christo onse Saligheydt, Die ghy zijt in uwe Ionckheydt. Besneden op den achtsten dagh Alsoo de Wet sulcks deed gewagh. En hebt eerstlijck u suyver Bloet Vergoten, ons armen te goet, Onder de Wet komt ghy gegaen, Hebt haren vloeck te niet gedaen. Op u naemt ghy de sonde snoot, En hebt ons daer van, Heer, ontbloot, Hierom zijt ghy Iesus genaemt, Een oprecht en ghetrouw Heylandt. Ey Iesu besnijdt onsen sin, En neemt dit alles van ons hin Wat tegens uwen wille gaet, Den boosen Sathan tegen-staet. Bewaert ons voor des Werelts Net, En leert ons u Godlijcke Wet, Dat wy dit Iaer wel vangen aen, En altijt op u wegen gaen. Vergeefs is al ons doen en kunst, Verleent ons hierom uwe gunst, Dat wy mogen den Name dijn, Prijsen, en singen Amen, fijn. 