 Hoe schoon lichter de Morgen-ster, Ghy Soon Davids, stam Iacobs vrom Vol G’naed en Waerheyt vanden Heer, Mijn Koninck en mijn Bruydegom, Van Iesse her ghesproten: Zijt in mijn Hert gesloten. Lieflijck, Vriendlijck, Schoon en heerlijck // Groot en eerlijck, Rijck van gheven, Hoogh en seer prachtigh verheven. Ey mijn Peerle, ghy weerde Croon, Ghy zijt Gods end Marien Soon, Een Koninck hoogh gheboren. Mijn hert noemt u een Litium, Welck is u Euangelium En Honingh uytverkoren. Ey mijn Bloemkijn, Hosianna // Hemelsch Manna Dat wy eten, Dijns en kan ick niet vergheten. Giet en ontsteeckt in ‘t herte mijn, Ghy helle Iaspis en Robijn Vwer liefden vyer-vlamme, En verheugd my, dat ick doch blijf Een sevende ribb’ aen u lijf, In u des levens stamme. Na dy // Is my, Gratiose // Hemels Roose, Kranck van smerte Door liefde ghewont mijn Herte. Van Godt komt my een vreughden-schijn, Wanneer ghy met uw’ Oogskens fijn My vriend’lijck doet aenblicken. O Heer Iesu, mijn hooghste goet, V Woordt, u Geest, u Lijf en Bloet My inwendigh verquicken. Neemt my, tot dy, In u Armen // Dat ick warme Word van g’naden. Op u Woordt kom ick gheladen Heer Godt Vader mijn stercke Helt, Ghy hebt my eeuwigh, voor de Wer’lt, In uwen Soon beminnet. V Soon heeft my hem selfs verlooft, Ick sijn Bruyt, hy mijn schat en Hooft Ben wel tot hem gesinnet. Wel aen // wel aen, Hemelsch leven // Sal hy geven My daer boven. Eeuw’lijck sal mijn hert hem loven. Dwingt de Snaren in Cithara, En laet de lieflijck Musica Ter vreugden geluyt geven: Dat ick moge met Iesu fijn, De alderschoonste Bruyd’gom mijn In stadigh liefde leven. Singhet, springhet, Iubileret // Triumpheret, Danckt den Heere, Groot is de Koningh der Eere. Hoe verblijdt hem mijn hert alsoo, Dat mijn schat is dat A en O, ‘t Begin ende dat Eynde: Hy sal my doch tot sijnen prijs Op nemen in het Paradijs, Dies ick my tot hem weynde Amen, Amen, Komt ghy schoone // Vreughden-Croone Beyde niet langhe, Dijns verwacht ick met verlanghen. 