 Geeft vreed in onsen tijdt O Heer, Groot noot is nu voorhanden, De vyandt en begheert niet meer, Dan dat hy brenght ter schanden, Den name Christ, en demp met list Op Aerden Godts dienst reene: Dien onderhoudt, En met kracht bout: In noodt helpt ghy alleene. Gheeft Vreede Heer, dien wy zijn quijt, Door ong’loof en quaey daden, V woordt biedt ghy ons aen altijdt, Het welcke wy al versmaden: Want eensdeels wy, Dit ons Heyl vre Met gheweldt van ons drijven. Veel sonder grondt // Kennent met mondt, Doch niet recht vroom en blijven. Gheeft Vreed, en seynt ons uwen Gheest Die ons Herten, door rouwe, En leet, om onse Sonden meest, Vernieuw in Christo trouwe: Dat u Genaed’, Schand’ ende schaed’ Vrees en last des Krijghs heere, Dat dies te meer, alle dijn Eer By al ‘t Volck groot werdt seere. 