 Jezus neemt de zondaars aan, Roept dit troostwoord toe aan allen, Die van 's levens regte baan Op den dwaalweg zijn vervallen 't Regte pad leert Hij hen gaan, Jezus neemt de zondaars aan! Geen genade zijn wij waard; Maar in d'Evangeliebladen Heeft ons God zijn gunst verklaard: Dat wij, hoe met schuld beladen, Dan geloovig tot Hem gaan! Jezus neemt de zondaars aan! Als een herder wil Hij trouw 't Schaap, in een woestijn aan 't dwalen, Daar 't zich zelf verliezen zou, Van den doolweg wederhalen, Brengen op de regte baan: Jezus neemt de zondaars aan! Komt gij allen, komt tot Hem! Zondaars, komt! wat zou u hindren? Jezus roept u, hoort zijn stem, Hij maakt zondaars tot Gods kindren: Vrij moogt gij tot Jezus gaan; Jezus neemt de zondaars aan! O! dit geeft mij nieuwen moed Bij de grootheid van mijn zonden. Door zijn godlijk offerbloed Heeft Hij mijn rantsoen gevonden: Nu kan ik er vast op gaan, Jezus neemt de zondaars aan! Ja, nu spreekt mijn hart mij vrij, Wie bij God mij aan mogt klagen: Die eens vonnist over mij, Die heeft zelf mijn schuld gedragen. Niets kan mij nu eeuwig schaân, Jezus neemt de zondaars aan! Jezus neemt de zondaars aan, Mij ook heeft Hij aangenomen, Mij den hemel opgedaan; 'k Mag vertrouwend tot Hem komen: 'k Juich dan, zelfs aan 't eind der baan, Jezus neemt de zondaars aan! 