 Oneindig' God! het nietig stof Poogt tot uw' zetel doortedringen, Om staamlend uwe grootheid lof, Uw almagt glorie toetezingen. Och! dat ons hart opregt uw eer bedoel', Zijn niet beseff', zijn onmagt diep gevoel' Uw oppermagt reikt verder, Heer! Dan aarde, zee, en hemel reiken; Uw adem werpt den cader neêr, En velt de honderdjarig' eiken: Daar siddren wij, en toch vertoont die kracht De schaduw slechts van uw geduchte magt. Natuur voelt op uw enkel woord Zich tot uw godlijk doel beperken; Gij zet uw wijz' ontwerpen voort, En 't gansch heelal moet medewerken: Gij spreekt, het is; Gij wenkt, het staat reeds daar; Wat immer was, en zonder U nooit waar. Uw wil riep zonnen uit het niet, Daar dreven z'op uw welbehagen; En waar het oog uw' hemel ziet, Hij meldt de magt, die hem blijft schragen; Meldt, dat de wenk, die hem heeft uitgerekt, Hem en zijn heir ten eeuwgen pijlaar strekt. Gij schreeft natuer haar wetten voor, En sints kon niets haar' loop beletten; Maar, waar 't uw wijsheid ooit verkoor, Onthief één wenk haar aan die wetten: Dan staafdet Gij uw eindloos albestuur Als Opperheer en Schepper der natuur. Maar meest in uw genaderijk Vertoont uw almagt liefdemerken; Uw lokken is geen' dwang gelijk, Gij werkt het willen en het werken: Uw liefde wekt in ons dien liefdegloed, Dat ook ons hart U eeuwig lieven moet. Zoo vaak dan 't hart tot Jezus vlugt, En zich beveelt aan zijn genade, Of op uw woord vertrouwend zucht, Dat ons uw bijstand koom te stade; Dan breekt uw magt der zonden heerschappij, En maakt de ziel ten eeuwgen leven vrij. Erbarmer! o die liefdemagt Verheerlijk' zich door heel ons leven! Gij werkt al 't goed, en elke kracht Ter deugd is ons door U gegeven. Hij, die 't getrouwst op aard zijn taak verrigt, Is 't meest van U en uw gena' verpligt. 