 O hoe blij te moede, Gever van al 't goede, Maakt Gij mij het hart! Die op U vertrouwen Doet G'uw heil aanschouwen, Redt G' uit alle smart. Nimmermeer Doet Gij, o Heer, Vriend en troost in droefenissen! Mij verkwikking missen 'k Zal met zin en lusten In uw' wil berusten, Wat Gij wilt is goed: Niets vermag mijn pogen; Maar uw mededoogen Rust mij toe met moed. Als 't heelal Zich neigt ten val, Als uw oordeel angst zal wekken, Zult Gij mij bedekken, Aan mijn laatste snikken Denk ik zonder schrikken, Mijn Verlosser leeft't 't Ligchaam moog verderven, 'k Weet, dat Hij, na 't sterven, 't Heerlijk wedergeeft. Bange dood, O laatste nood! Doe vrij 't hart van zondaars siddren, Wat heb ik te siddren! Ook voel ik met smarte Zonder die in 't harte Mij met kracht bestrijdt: Doch ooit al die kwade Redt mij uw genade, Naar uw woord, altijd. 't Zuchtend hart, Dat in zijn smart Redding van uw gunst blijft wachten, Zult Gij niet verachten. Dat ik in u roeme, U mijn' Vader noeme, Vrij tot U mag treên; Dat ik, als ik sterve, Uwen hemel erve, Komt van U alleen. Dat uw hand Mij houdt in stand, Dat Gij mij behoedt voor 't kwade, O! dat is genade. Jezus, die uw leven Voor mij hebt gegeven, Opdat nimmer nood Hopeloos mij griefde, Groot is uwe liefde, Sterker dan de dood! En ik, Heer! Zou tot uw eer In uw heil mij niet verblijden, U mijn hart niet wijden? U opregt te vreezen Moet mijn blijdschap wezen, Zonder mijn verdriet: Wereldsch vergenoegen, O! dat is 't genoegen Mijner ziele niet; Mijn gemoed Kan al het goed, Waar hier dwazen ooit naar trachten, Rijk is U, verachten. Heeft het goed der aarde Wezenlijke waarde, Schept het vreed in 't hart? Neen! wat zijn vermaken, Daar wij hier naar haken? IJdelheid en smart. Gij verheugt Met ware vreugd; Gij zult allen, die U eeren, Eeuwig weder eeren. Vol van uw genade Trouw behoed voor 't kwade, Leef ik in U blij: Dat die vreugd mijn harte, Is de grootste smarte, Steeds tot sterkte zij! Zoo verblijd Wacht ik den tijd, Om het doodsdal door te streven Naar het eeuwig leven. 