 Ik geloof in God den Vader, Die, almagtig, wijs en goed, Aard en hemel heeft geschapen, Nog bestuurt en blijven doet; Door Hem leef, beweeg m', en ben ik, Hij beschikt en stuurt mijn lot, Dat blijf ik Hem toevertrouwen Als mijn' Vader en mijn' God. Ik geloof in Jezus Christus, D'eengeboren' Zoon van God, Door wien alles is geworden, 't Woord bij God, en zelf ook God; 'k Eer dien Zoon, gelijk den Vader, 'k Buig mij dankbaar voor Hem neêr, Die mij vrijkocht en verloste, Hem erken ik voor mijn' Heer. Van den Heilgen Geest ontvangen, En geboren uit een maagd, Is Hij vleesch voor ons geworden, Hij zoo diep voor ons verlaagd: Ja, Gods Zoon werd onze broeder, Zoo bemint Hij Englen niet; Englen zijn wel hooger wezens, Maar Gods Zoon hun broeder niet. Jezus, onze Zaligmaker, Leed vervolging, smaad en hoon; God verzoende zich de wereld Door den kruisdood van zijn Zoon: Onder Pontius Pilatus Heeft Hij onze schuld betaald, Is gestorven, is begraven, Is ter helle neêrgedaald. Hij verrees ten derden dage, Wien de dood niet houden kon, Die, door sterven en herleven, Dood en graf en hel verwon: Zoo bleek Hij Gods Zoon te wezen, Zoo is Hem ons heil betrouwd Hem, wiens sterven ons verzoende, Hem, wiens leven ons behoudt. Hij voer op ten hoogsten hemel, Door de heemlen doorgegaan; Aan Gods regterhand gezeten Nam hij 't roer der schepping aan: Zoo werd Hij ten Heer en Christus, Door Gods Englen toegejuicht, 't Voorwerp van der menschen hulde, Voor wien eens 't heelal zich buigt. Eenmaal zal Hij wederkomen, Eenmaal houdt Hij, 's menschen Zoon, Plegtig oordeel over alles, Rigt Hij levenden en doôn, Elk naar 't geen hij deed in 't ligchaam, Zoo beslist Hij ook mijn lot: Maar dit troost mij, Hij, mijn Regter, Heeft mijn schuld betaald bij God. Ik geloof van ganscher harte In den Heilgen Geest, dien Geest, Die Gods Kerk en heilgezanten Steeds ten Leeraar is geweest; Die ook mij wil troosten, leiden, En, betracht ik eenig goed, Beide 't willen en 't volbrengen Godlijk in mij werken moet. Ik geloof een Kerk, die heilig, Christlijk is en algemeen, In geloof, en hoop, en liefde, En is zalig uitzigt, één? Ook der heiligen gemeenschap, Zamen één van zin en hart, Deelend' in elkanders vreugde, Deelend' in elkanders smart, Ik geloof de schuldvergeving Enkel om des Midlaars bloed; In mijn eigen werk en waarde Is geen troost voor mijn gemoed, Alles, alles is genade: Hoe strafschuldig ik dan zij, Ja, mijn Vader! ik geloove, Al mijn schuld vergeeft Gij mij. Ik geloof, dat dit mijn ligchaam, Schoon tot stof en asch vergaan, In den jongsten aller dagen Weêr verheerlijkt op zal staan; Dan onsterflijk, onverganklijk, Kent het geen verderfenis, Dan zal 't schoon en heerlijk wezen, Als mijns Heilands ligchaam is. Ik geloof een eeuwig leven, Mij door Jezus zelv' bereid, Ongekende hemelvreugde, Stoorelooze zaligheid, Leven zonder ooit te sterven, Vreugde zonder eind of paal. Zond' en dood! waar is uw prikkel? Graf! waar is uw zegepraal? Eeuwig, onbegrijplijk Wezen, Vader, Zoon en Heilge Geest! Leer mij daaglijks meer U kennen, U gelooven allermeest; 't Heil van zondaars voert uw liefde Tot den allerhoogsten top: Amen! godlijk Evangelie! Amen! zegt mijn ziel daarop. 