 Heilige Jezus! mij ten leven, Ter heiligmaking mij gegeven, Hoe heerlijk zijt G' in heiligheid! Hemelsch voorbeeld! al de luister Van Englen heiligheid wordt duister, Bij 't licht van uwe heiligheid: O Gij! zoo onbesmet, Gij zijt mijn Hoofd en wet; Heilge Jezus! O heilig mij, Dat ik als Gij In hart en wandel heilig zij. 's Vaders wil was boven alles, O Jezus! steeds uw welgevallen, Gij zweegt voor Hem op alles stil; Och! mogt, all' mijn levensdagen, Wat Hem behaagt ook mij behagen, Mijn wil zich voegen naar zijn' wil, Dat ik met al mijn' lust In zijnen wil berust'; Hoor mijn zuchten, O, heilig mij! Dat ik als Gij In alles onderworpen zij. Steeds arbeidzaam, vol van zorgen, Waart G' altijd bezig, van den morgen Tot aan den laten avondstond; 's Vaders wil was daags uw spijze, 't Gebed uw nachtrust, Hem ten prijze: Och! dat G' ook mij nooit ledig vondt, Maar werkzaam nacht en dag, Waar ooit uw oog mij zag; Leer mij waken, O, heilig mij! Dat ik als Gij Ook in mijn roeping wakker zij. Welk een liefde, wat meêdoogen, Wat tederheid blonk in uw oogen, Wat minzaamheid in uw gelaat; Haters zelfs, zoo wel als vrinden, Elk mogt U willig, vaardig vinden Tot troost of hulp, met raad en daad. Och waar die minzaamheid Ook in mijn doen verspreid, Dierbre Heiland! O heilig mij! Dat ik als Gij In al mijn' omgang minzaam zij. Gij, o Jezus! Gij onschuldig Verdroegt het scherpste leed geduldig, Gij scholdt niet weder, wie U schold; D'eer uws Vaders aan te randen Mogt uwen ijver doen ontbranden, Gij zweegt wanneer 't uw eere gold; Geen terging stoord' uw rust, Vergeving was uw lust: Lieve Jezus! O, heilig mij! Dat ik als Gij Zachtmoedig, graag vergevend zij. Ootmoed deed U, Heer der heeren! Den lof van menschen ligt ontberen, Uws Vaders eere zocht Gij maar; Waar men aardschen roem of voordeel Ooit voorkeur gaf, uw wikkend oordeel Bestuurde juist den evenaar: Gij, die geen hoogheid zocht, Hoe groot G' ook wezen mogt, Gij, d' ootmoed zelf! O, heilig mij! Dat ik als Gij Voor God en mensch ootmoedig zij. Reine Jezus! geene togten Van 't vleesch, geen driften overmogten. De reinheid immer van uw hart, Kuischheid heerscht' in al uw leden, Nooit waart Gij, door begeerlijkheden, Of lusten in haar' strik verward; Uw doen was naar Gods wet, Uw denken onbesmet: Kuische Jezus! O, heilig mij! Dat ik als Gij Ook kuisch van hart en wandel zij. Matig in uw levenswijze Met U de rede drank en spijze, Nooit dartelheid of lekkernij; Niets, dan meer uw' honger stilde, Dan 't doen van 't geen uw Vader wilde, Dit was uw spijs, uw lekkernij; In zelfsverloochening Vondt G' uw verzadiging: Heilge Jezus! O, heilig mij! Dat ik als Gij In drank en spijze matig zij. Heilge Jezus! vorm mijn leden, Mijn krachten en begeerlijkheden Dat aan mij alles U gelijk', 't Oog in 't zien, de voet in 't wandlen; Dat in mijn denken, spreken, handlen, In alles uwe beeldnis blijk': Hervorm vooral, volmaak Mijn hart naar uwen smaak; Heilge Jezus! O, heilig mij! Tot ik als Gij Geheel volmaakt en heilig zij. 