 Zoo slaat G'uw oog, Nog van omhoog, O God! op zondaars neder! Het schuldig kind Van Adam vindt In U een' vader weder! Zijn afval bragt Al 't nageslacht In eindelooz' ellenden: Ontaard als hij, Volharden wij Uw reine wet te schenden. Door zinlijkheid En waan verleid Tot onreregtigheden, Wordt dag aan dag Uw hoog gezag Te snood door ons vertreden. Ons wreevlig hart, Te diep verward In wereldliefd' en lusten, O God! ontziet Uw hoogheid niet, Wil niet in U berusten. Aan 't aardsch genot Verkleefd, o God! Ziet G'ons de zonde dienen: Zoo tergen w'U; En kan dan nu Die mensch nog iets verdienen? Verdienen? Neen! Gena' alleen Doet ons op redding hopen, Zet in uw' Zoon Tot uwen troon Den weg voor zondaars open. 't Geloove juich; Aanbidd' en buig', Zich voor die liefde neder: Zoo komen wij, Van schulden vrij, Tot U als Vader weder. 