 DEr Heyd'nen Goden sijn seer veel, Van goude, silver, ende meel, Maer liefste Abba, Gy zijt in den hoogen Hemel, Krachtigh van raedt ende van da. Beelden van gout, noch menschen van stof, En komt glorie nochte lof, Maer liefste Abba, Geheylicht sy uwen Name, Gy maeckt ons saligh uyt gena. Uyt't rijck Babel zijn wy gegaen, Na Pharaos schat wy niet en staen, O liefste Abba, U Rijcke ons doch toekome, 'T welck niet en is van 's werelts za. Wy stellen ons, O Heer, in dijn handt, Hoe dat het vleesch daer tegen spant, Maer liefste Abba, U wille geschied' ter werelt, Als in der Hemel vroegh en spa. Wy biden u, o Heere groot, Heden om ons dagelijckx broot, Och liefste Abba, Geeft ons oock spijse der zielen, Dat is u woort, seer goet van ra. O goede Heer' van grooter gedult, Vergeeft ons onse sond' en schult, Och liefste Abba, Gelijck wy geduldigh vergeven, Die ons oyt deden eeniga scha. Wy zijn doch menschen broos en kranck, Leyt ons niet in bekoring' stranck, Maer liefste Abba, Wilt ons beschermen, bewaren, En verlossen van alle qua. Want u is 't Rijck en Majesteyt, En de kracht in der eewuigheydt, Och liefste Abba, Wilt ons gebedt verhooren, Soo singen wy Alleluya. 