 BRuydegom en Bruyt t'zamen, Ick schenck u een Nieuw-liedt; Uyt Liefde deed'-men 't ramen, Tot prijs des Heeren ziet: Hier meede nu // wens ick aen u, Veel genaede en vre'e: En der zielen wel-varen, Oock aen 't Geselschap me'e. Van een Bruyloft wy lesen, Tot Kana, openbaer; Aldaer Christus gepresen, Oock me'e geroepen waer, Laet ons hem vry // hier nooden by, Tot desen Bruylofts-feest, Dat hy hier mochte wesen, Met sijn heyligen Geest, Het Houwelijck, off Echte, Den Heer instelde voort, An ons Voor-ouders slechte, In 't Paradijs anhoort, Den Heer sprack vroet // 't en is niet goet, Dat den mensch is alleyn, Een Vrouwe schiep hy recht, Uyt Adams zijde reyn. Hoe gy u voorts sult houwen, Te samen in dien staet, An Mannen ende Vrouwen Geven d' Apostels raet, Een man de moet // altijt in 't goet, Voor-gaen de Vrouwe fijn, Dan hoort het Wijff getrouwe, Haer man gehoorsaem sijn. Een Vrou sal oock niet wesen, Het hooft over haer Man, Maer door des Heeren vreese, Moet hem sijn onderdaen, O Bruyt eerbaer // neemt dit wel waer, En hout u Man in acht, Verciert u soo wy leesen, Met een Geest stil en sacht. Neemt een exempel soete, An Abigael eerbaer, Sy quam Davidt te moete, Doen hy vercorent waer, Viel hem te voet, met woorden soet, Daer van is Davidt saen: Door lieffelijke groete, Sijn gramschap heel vergaen. O Bruydegom ter steede, Hebt lief u Vrouw Eerbaer, En wilt met wetenheede: Altijdt wonen bij haer, 't Is Petrus leer // geeft haer de Eer: Gelijck het swackste vat, Sy is ergfenaem meede, Tot der genaden schat. Dus wilt met hert en sinnen, Nae des Apostels eys; U Huys-vrouwe beminnen, Gelijck u eygen vleys, Hoort met bescheyt, wat Sijrach seyt: Een man sal in sijn huys, Niet als een Leeuw beginnen: Noch geen Tijran Confuys. Wel-dien die vreest den Heere, Alsoo ons Davidt seyt: Dien man sal hem geneeren, Met sijn handen arbeyt: Gelijck Idoon // een wijnstock schoon, Sal zijn de Vrouwe goet; U kinder nae sijn leeren, Als Olijftacken soet. Lieve Vrienden gereede, Duyd't dit nae Liefden aert, Ick wens dat Godes Vreede: U Hart en sin bewaert; Blijft vast gebout // Christum getrout Dien gy hebt nomen aen; Soo sal dit Trouwen meede Ten eynde wel bestaen. Oorloff in deser Feesten, Al dit verhalen slecht, Hout in 't goede ten lesten, Van my onnutte Knecht: Laet ons dit saen // zijn tot vermaen Al wie het oock aengaet, Elck proeve hem ten besten: Hoe 't Houw'lijck noch al staet. 