 DEn Euangeliste Lucas doet ons vermaen, Op dat Ider wiste, Sijn gedachten t'ontslaen, Te staen, op aerdtsche dingen // meest, Daer's menschen sonderlingen // geest, Is toe genegen saen, En moet doch al vergaen. Den Heere der Heeren, Sijns Vaders wille goet, Quam seer vlijtich leeren, Van 't Hemelrijcke soet, Hier ons arme sondaren // swack, Meester een uyt der scharen // sprack Segt mijn Broeder, dat hy De erve deyl' met my. Maer Christus de seyde: Wie heeft rechter gestelt My, op dat ick scheyde, Onder u erv', of velt, En noch hy goedertierigh // seyt, Siet toe wacht u voor gierig // heyt Niemant van't goet en leeft, Dat hy te veel hier heeft. Noch al met gewisse Reden, seyde hy een Klaer gelijckenisse, Tot desen in't gemeen, Hoe datter was een rijcke // man, Die overvloedelijcke // van Een seer schoon ackerlant Gekreeg vruchten ter hant. Met vreugdich ontwaken, Hy in hem selven dacht, Wat sal ick nu maken, Waer sal ick al dees' macht, Van Vruchten mogen bergen // in? Hy sprack in sijnen ergen // sin Of t' in sijn herte koen, Dit sal ick nu gaen doen: Ick sal voorts af-breken Mijn schuiren nu ter tijt, En vry ongeleken, Al grooter maken wijt, Daer in sal ick vergaren // snel, Mijn Vrugten, en bewaren // wel, Mijn goeden en gewas, Dan sal ick seggen ras: O Mijn Ziele lustig, Weest vrolijk onbeswaert, En leeft nu gerustig, Eet, drinckt vry onvervaert, Goet heb gy voor veel jaren // siet, Gy en behoeft te sparen // niet, Ziele maekt goede Chier, Dus sprack den rijcken ghier. In al dit beschicken, Soo seyde tot hem Godt, Tot sijner verschricken, In dese nacht, o Zot, U Ziele ge-eyscht wesen // sal, En wie sal dan van desen // al, Dat gy hier hielt voor dijn, Heer, oft' besitter sijn? Soo gaet 't met den genen, Die schatten voor hem gaert, Als hy moet daer henen, Hy vint hem seer beswaert, Want hy in Godt niet rijck en // is, Dus leert ons dees' gelijckenis, Datmen Godts rijcke soet, 't Een noodig soeken moet. 