 DIe wil na't Nieuwe Ierusalem, Die stae vroegh op, en make hem Al op de rechte strate, Hy neme waer des Heeren stem, Soo en komt hy niet te late. Verduldig en lijdtsaem in druck en pijn Moet hy, en van sond' gebetert zijn, Al worden wy hier versteecken, Want bleven wy in 's wereldts schijn, Soo mocht ons Godts genaed' gebreecken. Daer leydt een wegh in der Woestijnen lant, Daer zijn wy Pelgrims qualijck bekant, Van bergen en van dalen, Broeders die willen nae Canaan playsant, 's Vleeschs lusten sullen ons falen. Eerst komen wy voor 't roode Meyr, Daer volgt ons Pharao met sijn heyr, Wy weten waer henen glyden, Wy hebben pantsier, sweert noch geweyr, Maer tot den Heer moeten wy vlieden. Als wy door 't water sijn in de wildernis, Dan gebreeckt ons spijs', o Heer, dat is U woort, daer moetmen by leven, Daer toe een recht geloof' gewis, Wilt ons Heer dat altijdt geven. Wy moeten oock door Raphidin, Gebreeckt ons water, so geeft ons in Uw' geest, ons te vermaken, Wy moeten door de woestijne Sin, Soud' wy voor-by Am'leck geraken. Van daer onder den Bergh Syna, Daer krijg' wy de leer' door sijn genae, Die mach men overtreden, Noch te Paran en Kades Barnia Niet volgen Israëls zeden. Moet wy dan weder te rugge krom, Soo wand'len wy om 't gebergt' Edom, Daer mach van Am'leck niet over blijven Maer overwinnen den Koning Sihon Ons wachten van vreemde wijven, Dan koom' wy over de beek' Arnon, Soo ist om een kleyn wijl'ken te doen, Wy mogen voor de Iordaen niet flouwen, Maer Ier'cho innemen als ridders koen, Dan ist geloove behouwen. Broeders, verstaet de meyning' wel, Neemt een exempel aen Israel, 'T is tot ons' Leering' geschreven, Want die doen Godt waren rebel Sijn in de wilderniss' gebleven. Die dit Liedeken heeft gestelt Was mede voor't roode Meyr getelt, Hy heeft het dus moeten singen, Wild' Godt hy quam door Ier'cho in't veldt, Dat hem dat mochte gelingen. 