 DIe Godes naem te recht sal roepen aen, Moet zijn gemoet van 't aerts geheel afkeren En in den grondt des herten sich verneeren, En tot den dienst des Heeren veerdich staen. Godt is een Geest, en wil dat oock die geen Die hem sijn noot soeckt kennelijckt te maken, Hem in den Geest en waerheyt sal genaken, En niet voor 't oogh en met den mondt alleen. Maer innerlijk uyt 't binnenst ons gemoets, Met vyer'gen ernst, met suchten ende smeken Moetm'n in't gebedt met God andagtig spreken, En bidden hem als oorspronck alles goedts. Dat hy ons doch door sijn barmhertigheyt, Door sijnen Geest wil leyden en regeeren, Dat wy te recht sijn heyl'gen name eeren, En dat sijn rijck alsints wert uytgebreydt. Dat oock sijn wil op Aerden magh geschien, Gelijck als die volbracht werdt in den Hemel, En dat hy ons (t'wijl wy in dit gewemel Op Aerden zijn) ons daeg'lijcks broot verlien. Voor bidden: Heer vergeeft ons onse schult Gelijck wij oock doen onse schuldenaren. Wilt ons o Heer! voor alle quaet bewaren, Door Sathan wreedt, die als een Leeuwe brult. Op dat hy ons verleydet noch bekoort, Door 't valsch bedrogh der wellust en der sonden, Maer dat wy vroom en heyligh ongeschonden Ten eynde toe volherden nae u woordt. Want u is't Rijck, de Kragt, de Heerlijckheyt, In eeuwigheyt. Verhoort ons in de name Uw's lieven Soons, laet dit zijn Ia en Amen, Tot eere van u groote Majesteyt. Prince, die Godt ootmoedig valt te voet, Sijn wille doet, en bidt met groot verlangen, Vast in't geloof: Sal van den Heer ontfangen Gewisselijck zijn Beed' in overvloedt. 