 DEwijl de tijdt voor handen is, Dat wy hier moeten scheyden, Soo wil ons Godt alsoo gewis Genadelijck geleyden, Op dat wy het betrachten voort Dat wy alhier hebben gehoort, En ons mogen bereyden. Op dat wy dan soo in dien dagh, Staen aen sijn rechte zijde, Als Christus sal maken gewagh, Komt gy gebenedijde, Besit het Rijck dat u bereyt Is, van begin in eeuwigheyt, Verlost van alle lijden. Hierom soo laet ons neerstig zijn Met bidden ende waken, Op dat wy hier uyt dese pijn, Tot sulcken vreugt geraken, By Godt en sijn Engelen schoon Hier boven in des hemels Throon Der Eng'len spijse smaken. O Godt, daer nae staet ons begeert, Laet gy ons dat gelingen, Dat uwen Naem worde ge-eert, Wat wy spreken en singen, Dat het geschiede met aendacht En met der daet oock werd' volbracht, En ons broos vleesch bedwingen. Dat het den Geest gehoorsaem zy, Uwen vree wilt ons geven, Met uw' genaden woont ons by, Dit kort verganck'lijck leven. Houdt ons in rechter eenigheydt, Bewaert u volck tot aller tijdt, Tot gyse sult verheven. En voeren in u eeuwig Rijck Met der hemelscher scharen, Hier meed' wilt ons genadelijck, Godt, al t'samen bewaren, Op dat wy mogen geschickt staen Als Hemel en aerd' sal vergaen, En Godt sal openbaren. Ons' Ziel en lijf in uwer handt, Beveelen wy O Heere, Blijft doch ten eynde by ons, want Soo mach ons niemant deeren, Dewijl het moet gescheyden sijn, Willen wy Godt lof singen fijn, Eenmoedich t'zijnder eeren. U Vader, Soon en heyl'ge Geest Eenige Godt met namen Al dat gy hebt geschapen meest, Soud' u loven te samen, Nu wy scheyden aen desen kant, Houdt ons in uwer liefden bandt, Door Iesum Christum, Amen. 