 DRoevigh magh ick wel klagen Aen Godt ons Prince reyn, Dat men dickwijls siet plagen Godts kinders al gemeyn, Maer acht het kleyn, Christus moest oock besuiren Ten sal niet eeuwig duiren Hier in het aerdtsche pleyn. Ons kranckheyt heeft hy gedregen, Als een lam, ginck hy ter doot, Voor sijn Scheerder geswegen, Was 't niet een liefde groot? Hy is het Hooft Van sijn Gemeynte puire, Ten sal niet eeuwig duiren, Al lijdt gy swaren noot. Dus voor de menschen strange En weest doch niet bevreest, Al is u dickwijls bange, Sterckt u met Christus Geest, Smaeckt wel den keest, Al valt het u wat suire Ten sal niet eeuwig duiren, Al verbijt u dat Beest. Ten sal ons oock niet baten, Dat wy kennis ontfaen, Soo wy 't niet al verlaten, Ons selven oock versmaen, En van ons slaen 's Werelts boose erruiren, Ten sal niet eeuwig duiren, Doen sy u lijden aen. Kondt gy wel overdencken, In u en quam geen vaer, De gene die u krencken, Dat sy den Appel klaer Van d'oogen eerbaer Des Vaders oock aenruiren, Ten sal niet eeuwig duiren, Belijdt hem eenpaer. Wie sal ick dan aenschouwen? Spreeckt hy met woorden fijn, Die mijn Geboden houwen Vreesen den name mijn, Sullen vrolijck sijn, Met my, vry sonder truiren, Daer sal't dan eeuwig duiren, In het Rijcke mijn. Oorlof des vleeschs begeeren Willen wy laten al, En ons tot Christum keeren, Want hy ons helpen sal Door de wegh smal, Tusschen water en vuiren, 't Sal hier niet eeuwig duiren, Hoort gy kleyn getal. 