 EEn nieu liedt wy anheven Te singen uyt Godts woort, Hoe wy vinden beschreven Al van de nieuw' geboort' Volgens de schrift anhoort. Godt ging den mensch eerst maken Al na sijn eygen Beeldt, Dit quam den Vyandt laken, Hy heeft sijn leugen geteelt, Besiet hoe veel't nu scheelt. Den mensche is verdorven Al door des Duyvels raet Godts Beeldt dat is gestorven, Hy is geheven tot quaet, Dat bewijst hy met der daet. Gy moet u ommekeren, Spreekt Christus, tot vermaen, Als een kleyn kindt verneren, Dat geen quaet heeft gedaen, Wilt gy in't leven gaen. Noch spreekt Christus, wilt horen Ioannes drie: voorwaer Gy moet nieuws zijn geboren Uyt water en Geest, klaer, Dit valt het vleysch seer swaer. Hierom gy menschen alle Ionck, Oudt, arrem en rijck, Laet uwen hoogmoet vallen Met al u valsch pracktijck, Het gelt u Ziel gelijck. Verlaet u niet op de namen Dat gy Christenen hiet, Want gy meugt u wel schamen, Is 't dat gy 't volbrengt niet Dat u Christus gebiet. Gy meugt u oock niet roemen Van Christus doodt, en bloedt, Want hy sal u verdoemen Is 't dat gy u niet spoedt, Te doen oprechte boet. Bekeert u tot dese uyren, Al na Schriftuirs vermaen, Wordt Nieuwe Creatuiren, Want het oud' is vergaen, Als Paulus doet verstaen. Oock doet Christus een lesse, Lucas in 't vijfde, seer fijn, Dat men in d' oude vlessche Niet sal doen nieuwen wijn, Hier baet geen Heyligh schijn. Noch doet Christus daer leeren, Met lieff'lijcke woorden soet, Dat men op oude kleeren Geen nieuwe lap en doet, Want het scheurt met der spoet. Laet u geen kussens leggen Onder u armen vris, Van die u Vreed' toe seggen, Als daer geen vrede is, Sy bedriegen u gewis. Och houdt my dit ten goeden Dat ick hier heb gedicht, Wilt u tot Deugden spoeden Om te wand'len in't licht, Al met een klaer gesicht. O Prins der Princen verheven, Ontfermt u dit geslacht, Wil haer u gratie geven, Dat bidd' ick uyt al mijn kracht, By daeg', end' oock by nacht. 