 DOen d'Herders inder nacht, Haer Schaepjens op de wacht, Sorghvuldiglijck bewaerden: Omscheen haer in't gesicht, Een klaer en helder licht, Waer in haer openbaerde, Een over groote schaer Van Englen, die haer Dees boodtschap lieten hooren; Hoe dat de Heer van al, Tot Bethlem in een stal, Heel ned'righ was geboren. En songen overluydt, Het lof des Heeren uyt, Met haer vergode tongen: Mijn ziel heeft veel gepeys; En denckt soo meen'gen reys, Hoe lieflijck of sy songen. Ach! soete melody! Ach Heer! wanneer sult gy, Ons aen u Tafel bringen? In 's Hemels Bruylofts zael? Op dat wy al-te-mael, U lof gelijck'lijck singen. Daer singen 't nieuwe Liedt, 't Welck schoon men dat nu niet Kan na sijn waerde quelen, Dan sullen met der daedt, En op sijn rechte maet, Staeg singen ende spelen. Ach vreugt! die alle vreugt, In soetheyt en geneugt, En blijdtschap gaet te boven, Veel meerder scheelt in waerd', Als Hemel ende Aerd', Laet ons dien Schepper loven. Mijn hert van vreugt ontspringt, Mijn geest van blijdtschap singht, Door 't grondig overdencken, Van 't hemelsche gesangh. O Heer! wilt ons eer langh, Dees soetheydt eeuwig schencken. 