 EEn yegelijcken boom die geen goe vrucht voort brengt, Die wordt de Bijl so ras al tot den boomt gesent, Om hem af te houwen, jae houwen, In 't vyer te worpen sonder endt, Dus wilt te recht gaen bouwen. Laet ons alle oprecht zijn in der liefden goet, Christus die is de Stam die ons wel wassen doet, Wel haer, die dit versinnen, ja sinnen, Die vrucht des Geests is alsoo soet, Wilt die te recht beminnen. En laet geen vuil geklap uyt uwen monde gaen Wandelt als Kinderen des ligts, 't wort u geraen, Wilt u nu bekleeden, jae kleeden, Al met de waerheydt aengedaen, Omgordet uwe leden. En trecket nu an den Kreest der gerechtigheyt, Geschoeyt aen uwe voeten, hoort nae mijn bescheyt Op dat gy wel meugt lopen, ja lopen, Al om den prijs, 't werdt u geseyt, De deure staet nu open. Boven alle dingen so grijpt nu an den schilt, Daer gy de vyerige pijlen meed' uytblussen wilt: Des vyants listige lagen, jae lagen, Met d' helm der Saligheit stilt Soo werdt gy niet verslagen. Godts woordt dat moet gy nemen voor u sweerdt gemeen, Dat daer de Bocken ende Schapen scheyt van een Gelijck men noch sal hooren, jae hooren, Gaet gy vermaledijde heen, Komt gy mijn uytverkooren, Houdt goede wacht op sijne komst, en staet bereyt, Op dat gy met de Bocken niet wert uytgescheyt Als daer geschrey sal wesen, ja wesen, d' Eeuwige pijn is haer toeseyt Dus wilt den heer recht vreesen. 's Vleys werken die zijn openbaer alsoo met siet, Wel hem die van, den Afgodischen wege vliedt, Geen overspel bedrijven, ja drijven, Noch gierigheyt, vaet dit bediet, Soo meugt gy eeuwig blijven. Wellustigheyt, en dronckenschap, hier wel op siet, Nydigheyt, en oock achterklap, doch wel vermiet Alsoo daer staet geschreven, ja schreven, 't Rijcke Godts verkrygen sy niet, Den tweeden doot sy aenkleven. Och Broeders en susters gemeen, ons Prins bemint, Hy soeckt de arme Schaepkens, die hy dolende vint, So sy haer willen bekeeren, ja keeren, Hy heeft ons lief als zijnen kindt, Hy is een Heer der Heeren. 