 Hier is het nog beproevingstijd, Hier leven wij nog steeds in strijd, Hier, waar de booze heimlijk loert, Het zwakke vleesch zich zelf vervoert, De kracht der zinnen lokt en trekt, En menig voorbeeld lust verwekt. Vaak nemen zonden d'overhand, En overstroomen 't gansche land; Wees op uw hoede, 't jongst gerigt Brengt al 't verborgen aan het licht; Wees door 't geloof altoos bereid, En bid met ernst om waakzaamheid. De wereld kleedt haar schaadlijk kwaad Voor 't oog somtijds in deugdsgewaad; Prijst ons 't genot des levens aan, Houdt vroomheid voor bedrog en waar; En wie verwacht standsvastigheid Van hem, die zelf graag wordt verleid. Mijn opzet is wel toetezien Maar hoe zal 'k al dat kwaad ontvliên, Daar ik gevaren bij gevaar, En strik bij strik, alom ontwaar? Mijn vijand dreigt aan alle zij'; Waar vlugt ik heen? waar berg ik mij? Gij, Jezus! moet ons hulp biên, Ik blijf vertrouwend op U zien; Ben ik niet een van uwe leên, Uw broeder, Heer! uw vleesch en been? Verlaat mij niet in dezen stata, Opdat ik U ook niet verlaat. 'k Erken, 't geloof is zwak, maar Gij, Gij sterke Held! Gij staat mij bij, Ik weet, wat ik van U verwacht, Wat ik vermag door uwe kracht; Op U verlaat in allen nood Mijn hart zich vast tot in den dood. Met U, o Heer! kan ik bestaan, Al zou de wereld zelfs vergaan; De huichlaar beev', de zondaar schrikk', Maar ik, ik vrees geen' oogenblik: Want hij, wiens toevlugt bij U is, Komt nimmer in verdoemenis. Gij zijt het dan, op wien ik hoop In 't moeilijk perk van mijnen loop, Tot daar de kroon in 't eind mij wacht, Waar naar mijn hart zoo hijgend smacht. Heer! sta in allen strijd mij bij, Dat ik door U verwinnaar zij. 