 Komt, Christnen! toont met woord en daad, Dat, wie de ware godsvrucht smaad, Een Christen zonder huichlarij Altijd de beste burger zij. Zich zijner roeping steeds bewust Werkt hij in zijnen kring met lust; Hij streeft naar grootheid, geld, of goed, Nooit hooger, dan hij streven moet. Zoo, vlijtig in zijn eigen werk, Jaagt hij naar rang in Staat, noch Kerk; Wat God hem geev', of wat hij miss', Hij schaamt zich nooit het geen hij is. Erkentnis van Gods albestuur Dooft in hem al 't onedel vuur Van wrok, partijschap, vleijerij, Wie ook aan 't roer van zaken zij. Hij geeft gewillig schot en lot, Hij bidt voor 't heil des lands tot God; Getrouw, gehoorzaam aan 't gebied, Schendt hij zijn heilig' eeden niet. Of, roept hem God tot hooger staat, Om nut te doen met raad of daad, Dan is hij edel, deugdzaam, vrij, De steun en d'eer der maatschappij Zoo, Heiland! zijt Gij voorgegaan, Zoo hebt Gij zelf ons voorgedaan; Gij, die de Vorst der Vorsten waart, Werdt dienstknecht op uw eigen aard. O! dat uw voorbeeld elk en mij, Als mensch en burger, heilig zij; Dan wordt nooit, in den burgerstaat, Uw naam, om mijnentwil, gesmaad. Verheerlijkt op den troon van God Bestuurt Gij aller volken lot; En ord', en regt, en veiligheid Komt ons van U, door d'overheid. Mogt overheid en burger nu Eerbiedig bukken, Heer! voor U: Elk vreez' dien God, die 't gansch heelal Door U regtvaardig rigten zal. Zoo bidden w'U, voor wie regeert, Wie Regter is, wie Godsdienst leert, Zoo bidden w'U voor elken stand; Geef orde; heil zij 't vaderland! 