 Wij wijden, gunstrijk' Opperheer! Deez' feestdag aan uw' dienst en eer: Heb dank! uw godlijk welbehagen Vergunt ons rust van bezigheên, En roept ons, om aan U alleen Godsdienstig' offers optedragen, Verhef ons hart nu noven 't stof, En stem het, Heer! tot uwen lof. O Vader! dat uw vriendlijk oog Ons hart bestrale van omhoog! Daar wij met onze smeekgebeden, In naam van Jezus, uwen Zoon, Vertrouwlijk naadren tot uw' troon: O milde Bron van zaligheden! Stort, in den rijksten overvloed, Uw' zegen uit in ons gemoed. Och! dat uw Geest den Leeraar sterk', Het zegel zett' op al zijn werk; Dan zal uw woord ons hart doordringen, Dan brengt het schoone vruchten voort: Door dankbren ijver aangespoord Zal onze mond dan vrolijk zingen; Dan is ons leven, voor altijd, Geheel aan uwen dienst gewijd. 