 Lieve Jezus! zie ons zaam Hier op uw bevel vergaderd, Waar ons hart in uwen naam Dankbaar tot den Vader nadert. Och! wees zelf nu in ons midden, Bij ons danken, bij ons bidden. Heiland! Gij hebt aan uw Kerk Uwen Heilgen Geest gegeven, Die 't geloof in 't harte werk' Door uw woord ten eeuwgen leven; Dat ons nimmer iets op aarde Bij uw heilleer koom in waarde. Zet ons harte door dien Geest Voor uw liefdelessen open, Dat wij daaglijks onbevreesd Op uw heilbeloften hopen, Tot dat G' ons geloofsvertrouwen Eens verwisselt in aanschouwen. 