 Nog juicht ons toe die zaalge nacht, Waar in 't gestarnt met nieuwe pracht, En 't Englenheir met nieuwe vreugd, Zich over Jezus komst verheugt. Hij komt, die 't beeld des Vaders draagt, Geboren uit een reine maagd, Gods Zoon in 't vleesch der Englen Heer, God zelf, Hij komt, elk zing' Hem eer! O Zoon van God! den mensch gelijk, Voor wie verlaat G' uw' troon en rijk, Voor wie wordt Gij in 't stof verneêrd, Die met een' wenk 't heelal regeert? Voor wie? voor heilig' Englen? neen! Die zingen 't heil der aard alleen: Voor zondaars daalt der Englen Heer, Voor arme zondaars daalt Hij neêr. 't Is hier, waar niets dan zonde woont, Dat God zijn welbehagen toont: 'Geluk voor d'aard, den mensch gena'!' Zoo juicht Gods koor: Halléluja! Ons hart herhaal nog eens dat lied, Wij hooren 't, maar doorgronden 't niet! Gena' den mensch, Gods zoon daalt neêr, Geluk, o aarde! God zij d'eer! Kom, Christenschaar! kom, zingen wij! Het is voor ons, voor u, voor mij, Dat God zijn' Zoon gegeven heeft, Het is voor ons, dat Jezus leeft. God mensch voor ons! voor menschen? ja! O diept', o rijkdom van gena'! Buig, zondig menschdon! buig u neêr, Aanbid Gods liefd', en zing Gods eer! Wij buigen ons op Gods bevel, Voor U, voor U, Immanuël! Voor U, die smart en armoe' lijdt, Omdat Gij onze Heiland zijt. Verberg hier vrij uw majesteit, Ons heil is in uw sterflijkheid: Wat zou uw leven zijn voor d'aard, Zoo Gij als mensch niet sterflijk waart? Dies loven w' U, Immanuël! Uw dood verwint en dood en hel, Uw dood maakt ons van zonden vrij: Dies juichen en aanbidden wij. Geloofd zij God, die ons bemint, Om U in ons behagen vindt, En d'aard vervult met zijn gena', Geloofd zij God! Halléluja! 