 Zie ons te zaam uw' naam belijden, O God! met eerbied voor uw' troon, Ons zelven U ten dienste wijden In Christus uwen lieven Zoon, Vereenigd in gevoel van zonden, In uitzigt op zijn schuldrantsoen; Och! dat w', in liefde zaamverbonden, Uw liefde dankbaar hulde doen. Ja, zondaars zijn wij, diep bedorven, W' erkennen dit voor U met smart; Maar Jezus, aan het kruis gestorven, Geeft rust en troost aan 't schuldig hart: Die waarheid is 't, die ons te zamen Aan U, en uwen wil verhecht, Waar op ons hart geloovig, Amen, Met al uw kindren, Amen zegt. Door éénen Heer zijn onze harten, Door éénen Geest en Doop vereend, Eén Trooster is het, die in smarten Ons zamen sterkt, en hulp verleent, 't Is één geloof, waar door wij leven, Eén hoop op uwe zaligheid; Eén hart wilt Gij ons allen geven, Dat hebt Gij zelf ons toegezeid. Och! heilig ons dan in uw waarheid, Zij voer' in ons steeds heerschappij, Uw woord, o Vader! is de waarheid; Zte Gij ons licht en ijver bij, Zoo zullen w' uwer ons nooit schamen, Wien hart en mond geheel behoort, Zoo, zoo verbinden w' ons te zamen In trouw aan U, en aan uw woord. Gedenk aan onze nieuwe leden, Die, door 't belijden van uw' naam, Met ons nu in verbindnis treden; O Vader! heilig z' in uw' naam, Dat niets hun' ijver ooit verdoove, Uw liefd', uw waarheid blijv' hun bij, Dat hun geloof opregt geloove, Hun keus de keus der harten zij. Bewaar, o God! hun ziel en zinnen, Dat, hoe de wereld vleijen moog, Zij boven alles U beminnen, In vreeze wandlen voor uw oog: Zoo rigten zij getroost hun treden Op Jezus spoor, hoe zwaar 't ook schijn', Zoo zal, op 't geen zij nu beleden, Hun wandel 't sprekendst Amen zijn. 