 GAbriel was van Godt gesonden In eenen Stadt van Galileen, Nazareth geheten, Na Lucas vermonden, Tot een suyvere Maget reen. Die ondertrout was met een Man ydone, Den welcken die men Ioseph hiet, Van Davids huys, de Maget schoone Hiet Maria, vaet dit bediet. Den Engel quam tot haer met vrede, Sprack weest gegroet, vol gratie soet, D' Heer is met u, gebenedijt mede, Zijt gy onder alle Vrouwen soet. Als Maria d'Engel aenschoude, Verschrickt'se in sijn reden fijn, Maer op den Heer sy vroom betroude En dacht wat groete mach dit zijn. D'Engel sprack, wilt u niet vervaren, Gy hebt genaed' gevonden by Godt, Gy sult ontfangen en vrolijck baren, Een Soon in u Maegdelijck slot. Ieses sult gy heeten sijn name, Hy sal wesen van machte groot, Des Alderhoogsten Soon bequame Werdt hy geheten zijt dies wel vroet. Godt de Heere die sal hem geven David sijns Vaders Stoel excelent, Hy sal over Iacobs huys verheven Regneren met een Rijck sonder ent. Maria sprack, hoe mach dit wesen? Want ick bekenne geenen man, De Engel antwoorde na desen, D' Heylige Geest sal u komen an. De kracht des Hoogsten sal te voren Omschaduwen u, soo't betaemt, Daerom't Heylig, 't welck wordt geboren, Sal worden Godts Soone genaemt. Onvruchtbaer was Elisabeth u Nichte, Sy heeft ontfangen een knaeplijck kindt, In haer ouderdom, 't is Godt al lichte Om doen, dat hy hem onderwindt. Maria liet haer van d' Engel leeren, Sy geloofde met een verblien, En sprack, hier is de dienstmaegt des Heeren, Na u woorden moet my geschien. 