 GY Christenen wilt verblijden Nu en tot aller tijdt, Stelt alle droefheydt bezijden, Want gy zijt nu bevrijdt Door Christus dierbaer Bloedt alleyne Zijt gy gewasschen van sonden reyne, Al die herbooren zijt. Niet uyt verganckelijcken zade Soo Petrus doet vermaen, Maer door des Woorts Godts rade Soo moet het geschien saen, Hierom wilt u na Godts woort voegen, Laet u met zijn genade' genoegen, Hy sal u niet versmaen. Hy sal u tegen komen Al in der middernacht, Als een Bruydegom vrome, Hierom weest in de wacht, Ende laet u lampen branden Dat gy niet en komt tot schanden Soo wordt by niet veracht. Dus elck wil hem bereyden Met den Bruydegom in te gaen, Want hy sal niet verbeyden Dat de dwasen om oly gaen, En al roepen sy, Heere, Heere Soo sal hyse van hem keeren, Hy en salse niet ontfaen. Waeckt en bidt tot allen tijden Gy Christenen al gemeyn, En wilt het quaedt vermijden, Want gy en weet certeyn Geen seeckeren tijdt noch uire Wanner de Heer' sal komen puire, Dus blijft by zijn woort ryn. 