 'k Heb aan 's Heilands disch gezeten, 'k Heb gegeten Van het brood, dat zielen voedt; Daar, daar werd mij wijn geschonken, Die, gedronken, Zielverkwikking smaken doet: Jezus zelf had door zijn boden Mij doen nooden, Ik verscheen op hoog ontbod, En was welkom; dank zij God! 't Brood, het welk ik daar zag breken, Werd m' een teeken Van zijn ligchaam, dat weleer Werd voor mij aan 't kruis verbroken, En doorstoken; 'k Zag den kruisdood van mijn' Heer, In den wijn, dien 'k uit zag gieten, Zag ik 't vlieten Van zijn toen vergoten bloed; 'k Zag door Hem mijn schuld geboet. Laat ons zaam, met blijde klanken, Jezus danken; Christenschaar! die ook van Hem 't Heil, dat Hij mij deed erlangen, Hebt ontfangen Loof den Heer met hart en stem! Laat de dankbre vreugdegalmen, Liedren, psalmen Stijgen voor des Hoogsten troon, Zing ter eere van Gods Zoon! Lof zij Hem, die ons onthaalde, En bestraalde Met gena' en majesteit; Lof zij Jezus, door wiens sterven, Wij verwerven Eindelooze zaligheid! Jezus stierf aan 't kruis geklonken Hij, gezonken In het graf, en opgestaan, Heeft aan 's Vaders eisch voldaan. Lof zij Hem, die, opgetogen In den hoogen Aan des Vaders regterhand, Ons nog, door een zigtbaar teeken, Toe wil spreken; Brood en wijn ons geeft ten pand, Bij 't herdenken van zijn lijden, Van zijn strijden, Tegen zonde, dood en hel: Dat al d'aard zijn' lof vertell'! Wie zou Hem geen' dank bewijzen, Hem niet prijzen, Hem niet loven? wie zich niet Aan dien Herder overgeven, Die zijn leven Voor zijn schapen niet ontziet? Wie Hem niet tot Heer begeeren, Hem niet eeren, Die ons van 't verderf behoedt, Ons gekocht heeft door zijn bloed? 't Lust ons, naar zijn welbehagen, Steeds te jagen Naar de hoogste heiligheid; 't Lust ons Hem met vaste schreden Na te treden, Daar Hij ons ten hemel leidt; 't Lust ons Hem het oor te lenen, Ons te spenen Van de wereldsch' ijdenheên, Hem te dienen, Hem alleen. Dierbre Jezus! zoo weldadig, Zoo genadig, Dierbre Zaligmaker! Gij, Die 't geloof, dat G' in ons werktet, Heden sterktet, Sta met uwen Geest ons bij, Die verleen' ons moed en krachten! Al ons trachten Naar volmaking vordert niet, Zoo uw Geest geen' bijstand biedt. 