 Hier ben ik, om aan uwe smart, Uw' bittren dood te denken, En voel, van dezen disch, mijn hart Tot U naar boven wenken: Mijn Middelaar! De schat is daar Van allen, die U vreezen; Daar wil mijn hart ook wezen. Mijn Heer en Heiland! welk een dank Betaamt mij in deez' uren! Wat hooge toon voegt aan mijn zang, Om 't geen Gij moest verduren! Gij mindet mij, Gij stierf voor mij, Gij hebt voor mijne zonden Den zoen bij God gevonden. En U, mijn Vriend! U zou ik niet Als mijn' Verlosser roemen? Niet ijvrig doen, wat Gij gebiedt, U al mijn heil niet noemen? Niet hand aan hand, In naauw verband Met all' uw ware vrinden, M' in liefd' aan U verbinden? Och! wil mij hier, bij brood en wijn, In 't waar geloof versterken, Om U steeds meer getrouw te zijn, Steeds naar Gods wil te werken: Zoo word ik, Heer! Steeds meer en meer Gelaten, zacht en goedig, En naar uw beeld ootmoedig. Eens komt de tijd, o ja! zoo wis Wij zaam hier zijn gezeten, Dat ik met U, aan uwen disch Daar boven, eens zal eten; O zalig goed! Hoe groeit mijn moed, Tot hopen en vertrouwen: Geloof wordt eens aanschouwen. 