 Gy Christenen hoort dit kleyn vermaen En wilt dit Liedt in danck ontfaen De Schrift doet het ons oorbooren, Dus wilt dit wel te recht verstaen, Den arbeydt is anders verlooren. Wy souden geerne wesen genaemt Godts kinderen, soo 't wel betaemt, Soo moeten wy, hoort nae desen Omgordet zijn met der Liefden bandt, En onsen Godt van herten vreesen. Sijn woordt doet ons vermanen fijn Ootmoedigh van herten te zijn, Dat quaedt met goet te betalen, Ons' woorden met Sout gemengt te sijn, Ende wegense in Schalen. En wacht u wel voor sonde en schant Waer dat gy zijt aen allen kant, Wilt de Schriftuire doorgronden, Op dat u licht niet duyster en brandt, En weest niet lichtveerdigh van monde. Aenhoort doch wat ons Paulus seydt, Hoe klaerlijck dat hy 't ons uytleydt: Quaedt geklap verderft goe zeden, Dus wandelt als uwen roep betaemt, En hebt wel acht op u reden. 6.Dit is aldus een simpel bediet, Met korte woorden verhaelt in dit Liet, Of daer yemandt mee waer behangen, Want het betaemt den heyligen niet Die hebben wel acht op haer gangen. 