 KOomt van zuyden en Oosten, Die met Sonden sijt belaen, Ick sal u wel vertroosten, En met mijn vleysch versaen, Ick ben de Fonteyn verheven, Wie dorst heeft kome naer, Die daer uyt drinckt sal leven, Spreeckt Christus in't openbaer. Ick ben hier niet gekomen, O Mensch zijt dit wel vroet, Dat ick u soud' verdoemen; Maer verlossen met mijn bloet; 'K begeer in u te woonen, Daer moet geen ander in, Alleen moet gy op my steunen, Of gy koomt niet daer ick bin. Ick ben een Wijnstock gesproten Spreeckt Christus (verstaet mijn woort) Wie in my blijft gesloten Die brengt veel vruchten voort; Maer laet gy u verleyden, En's menschen troost ansiet, Gy werdt van den wijnstock scheyden, U vruchten dan doogen niet. Hebt lief mijn uytverkoren, Die u ter werelt doen quaet; Die u boosheyt legt vooren, Bidt daer voor, 't Is Christus raet; Want hy heeft self gesproken An't kruys met luyder stem, Vader, laet't niet sijn gewroken, Ick bidde vergeeft het hen. En vreest niet al-te-samen Belijdt mijn woorden vroet, Of ick sal u beschamen, Voor mijnen Vader goet; Aldus en wilt niet vresen, Maer strijdt met herten vroo, De knecht als den meester wesen, Dat belieft den Vader soo. 'K ben een goet Herder wilt vaten, Ick gae mijn Schaepkens veur, Mijn levent wil ick verlaten Voor haer, want ick ben de deur; Dus laet u niet verleyden, Van die buyten passeert, 't Sijn dieven en Moord'naers beyde; Alsoo ons Christus leert. Niemant komt tot den Vader, Dan door Godts Soon alleen, Hy bidt voor ons tegader, Weest met Christo te vreen, En wilt vast op hem bouwen, Hy is de verworpen steen; Doet gy 't niet 't sal u rouwen Als gy van hier sult scheen. Prince siet ons ellenden, Hier in dit aerdtsche dal, Wilt u Geest neder senden, Die ons vertroosten sal; Dat wy u d'eere geven, Al in des Hemels Throon, Door Christum, hy is ons leven, Wy verwachten van hem de kroon. 