 LAet ons Godt looven, en nu de gracy singhen Den Vader hier boven hy ist diet al versiet, Wat wy behoeven, hy geeft ons alle dinghe, Zijn goetheyt wy proeven, zijn soeticheydt ons biet Met ghebenedijden ooghen, hy neerwaerts nae ons siet Al uyt zijn haven, goet Wel bloeyen alle gaven, soet Hy is die ons laven doet Met melck en wijn om niet. Om ons natuer te stercken met ghesontheyt Wel op dese uyr, met spijs en dranck ons voet, Alle creatuer, alhier in 'swerelts rontheyt Al zijnse stuer, voor ons hy brenghen doet Hy schiept al die lijf en ziel behoet In onsen feenen, schier Weest danckbaer minst en meesten, hier Hy maeckt ons van gheesten, fier Voor weldaet overvloet. Visschen in Zee, voor ons moeten zy zwemmen Dierkens en vee, die op berch en dal zijn Voghelkens mee, voor ons haer laten temmen, Cruyden hier ree // crijghen haer sonne schijn Bomen haer regen, het dient voor ons al fijn Al wat op aerden, groeyt En hier seer fray in waerde, bloeyt Tot ons te voet te paerde, vloeyt Te scheep in meenichte zijn. Ons gherechticheyt, noch onser tijdt behoeft hy Om zijn Majesteyt, wilt hy dat zijn ons Godt En is oock bereyt, dies hem van herten loven vry Om ons salicheyt, te gheven tot een Lot, Singt danckelijck, dan en hout zijn ghebot Hy is een wonder Heer Hy can ons helpen sonder seer Gheven over, en anders meer Van als dat isset slot. Prince versint // laet ons den Vader heerlijck Als kinderen bemint, wel soecken nu voortaen, Die hem niet vint, die doolt eylacy deerlijck In die werelt blint, noch blijftse heel belaen Wilt dit wel verstaen, die clopt sal hy ontfaen Hebben wy niet zijn segghen, wis Want het niet te deghen is En staen in zijne weghen, fris 'tSal ons qualijck vergaen. 