 ICk bidd' u Hemelsche Vader mijn, Wilt mijn gebedt ontfangen, Wilt mijner doch genadich zijn, Al door de goetheyt dijn, Toont my u klaer aenschijn, Nae u staet mijn verlangen. Mijn zonden, berouwen my, o Heer Och wiltse my vergeven, En vernieuwt my doch altijt meer, Dat ick my heel omkeer, Dat waer wel mijn begeer, Nae uwen woort te leven. Maeckt my weerdigh, o Heere jent Een steen tot uwen Tempel, Gesondeert op het Fondament, Christum u Soon bekent, Dien gy hier hebt gesent, Ons tot een exempel. Den wech die hy is voorgegaen, Die valt mijn vleesch seer bange, Dus wilt my Heer altijdt bystaen, In geenen noot versmaen, Houdt my recht op de baen, Dat bidd' ick u door sange. Komt my te hulpe, o Vader goet, Wilt mijn geloof vermeeren, Een bloeyende ranck uws Wijnstoks soet, Maeckt my al met der spoet, Die na u wille doet, Dat is al mijn begeeren. Wilt my hier oock maken bequaem O Heere der Heyrscharen, een lit te zijn aen u lichaem, Gy dat hooft soo ick raem, Door u heylige Naem, Wilt my van't quaet bewaren. In zonden ben ick ontvangen hier, En oock daer in geboren, Mijn boose vleesch maeckt goede cier, 't Houdt geerne zijn manier, Helpt my, dat ick 't bestier, Of 't is met my verloren. O Heer, nu wilt my geven raet, Wat sal ick doch beginnen? Mijn vleesch is genegen tot quaet, De Geest dat wederstaet, Ick roep tot u om baet, Dat ick 't mach verwinnen. Weest niet verslagen, o leden teer Ick sal u haest ontladen, Al stelt hem't vleesch seer hert te weer, Druckt het doch altijdt neer, En schickt u na mijn leer, ick sal u niet versmaden. Van't vleesch u niet verwinnen laet, Nu, noch tot geenen tijden, Ick sal u haest komen te baet, Mijn woordt stelt u de maet, Besiet wat daer in staet, Dat sal u doen verblijden. Merckt an haere beloftenis Die hier't vleesch overwinnen, Sy sullen ontfaen de Kroon gewis, Dus weest blijde en vris, Daer vreught sonder eynd' is, Die geen mensch kan versinnen. Dus strijt volherdig tot der doot Ick sal u niet verlaten, Maer helpen u uyt alle noodt, Uyt rechte liefde bloot, Door barmhertigheyt groot, Wilt dit in' herte vaten. Ick sal vercieren, met kleeders wit, Die hier volherdigh strijden, Dus door't geloof, waeckt ende bidt, U sal gebeuren dit, Dat gy op mijn stoel sit, Sonder eynde, noch tijden. Troost u met dees beloften reyn O gy mijn uytverkoren, Mijn goet sal u worden gemeyn, En acht dit doch niet kleyn, In mijn Rijcke certeyn, Daer sult gy vreucht oorboren. Die dit Liedeken heeft gestelt Ende eerstmael ginck dichten, Wordt van sijn vleesch soo seer gequelt, Den Geest doet het geweldt, Zijn lust ter neder veldt, O Heer door u verlichten. 