 Hoe lieflijck is den Echten staet, Als 't na Godts woort te rechte gaet, Wel dien die stadigh trachten, Hier in altijt de rechte maet Te houden, sonder klachten. Gy nieuw' getrouden wel bekent, Een scheyd-liet schenck ick u present, Of't dienen mocht tot leere, Dat gy dien staet begint, en endt In liefde tot Godts eere. Het houwelijck men dienstigh acht; Tot hulp en toost by dach en nacht, Godt deed' het ordineren, Op dat het menschelijck geslacht Soud' wassen en vermeeren. Dus weest nu t'samen dan gemeen, Laet u geen menschen weder-scheen; Wilt wel overeen dragen, 't Is van drie schoone stucken een, Die Godt, en mensch behagen. Vrienden schout twist, en moeyte fel, Daer liefde kleyn is, komt het snel, En baert dickwijls elende; 't Waer goet dat elck sijn werck dan wel Nadocht, en schult bekende. Mijdt alle overdaet planteyt, Sachtmoedich sijt, toont need'righeyt, En neerstigheyt daer-neven In u beroep, ende arbeydt, Op dat gy hebt tegeven. Weest lijdtsaem in u tegenspoet, Draegt in't geluck geen hooge moet, Houdt alles in der maten, Hebt gy voedsel en decksel goet, Wilt u genoegen laten. Het sal dan nodich sijn eenpaer, Dat elck sijn plicht, en werck neemt waer En soeckt soo te regeren, Geest'lijck, en tijdelijck te gaer, Al in de vrees' des Heeren. Uyt liefde is gestelt dit liet, Om dat't misbruyck kan tot verdriet, Hier, en namaels, verstercken; 't Is noodigh (al is't dat ghy't wiet) Malkander te verwecken. Oorlof in't goe neemt dit verhael, En overdenckt het menich-mael. Ick raed' al de getrouwden, Hebt liefd' en vree: maer principael. Wilt Godt u trouwe houden. 