 LIeve Broeders en Susters soet Ick wens u 's Heeren vreede Sijn hert, sijn wil en sijn ootmoet, Op dat gy also doet, In druck en tegenspoet // gelijck hy dede. Gedenckt hoe dat onschuldigh Lam Hem altijdts heeft gebogen, En't lijden dat hem over quam, Geduldigh hy op nam, Ootmoedigh stil en tam // houdt dit voor oogen. Sijn Iongers in't verstandt noch blint, Als elck wou sijn de meeste, Hy stelt haer een onnosel kindt, Wie hem aldus bevindt, Ootmoedigh is gesindt // en arm van Geeste, Die is de meest' in't Hemelrijck, Want Godt bemint de kleene, Die hem in ootmoet sijn gelijck, Die heft hy uyt den slijck, Maer hooghmoedigh en rijck // bemint hy geene. Sijn Iongers in het Avontmael, Gingh hy aldus ontmoeten, Hy dede water in den Schael, En Gord' hem met een dwael, En wiesch haer al te mael // d'onreyne voeten. Hier mede gaf gy haer een leer, Te doen also malkander, Want siet den knecht en is niet meer, Dan sijn Meester en Heer, Buyght u also ter neer, d'een voor de ander. Is't dat jemant hooghmoedigh tracht Om over u te drijven, Houdt dit exempel in 't gedacht, U selfs de minste acht, Dat sal u geven kracht // om sterck te blijven. Want in den Vleesche kleyn en swack, En over al de minste, Dat maeckt inwendigh groot gemack, en het verlicht het pack, Hier uyt altijt ontstack // der zielen winste. Vyrige kolen men vergaert, Met wel doen en met buygen, Het treckt de herten onderwaert, Daer is geen scherper swaert, Om den verkeerden aert // te overtuygen. Uw's naesten gebreck uyt medoogh, Soeckt lieffelijck te heelen, Des werelts liefde streckt om hoogh: Maer Godt die heeft het oogh, Op die hem neder boogh // in alle deelen. De ware liefde niet en wraeckt, 't Gebreckelijcke wesen, Want waer sy yet vindt onvolmaeckt, Daer is sy veroorsaeckt, Dat sy daer by gereckt // om te genesen. Want daermen kloeck is en gesondt, kan liefd' haer niet besteden: Christus men dickwils oock bevondt By menschen seer gewondt, Op dat hy haer verbondt // uyt minsaemheden. De liefde op 's naesten voordeel siet, En wil men haer vertreden, So veel te meer sy jonste biedt, Sonder eenigh verdriet, Dit doende u geschiedt // der zielen vrede. 