 Blijdschap, blijdschap over al, vre-de in het aard-ze dal aan de menssen op dit feest: weest nu vrolijk in de geest; want de Heer is rui ver--rezen, komt, en valt hem dan te voet wilt hem nu tog dankbaar wesen; want zijn vre-de u ontmoet, zingt voor hem, den al-le-lui-a zoet. Jesus heeft ons nu verlost; maar het heeft zijn bloed gekost ziet zijn wonden zijn geprent in zijn leden zonder end: om die al-tijd op te draagen aan zijn va-der voorons al, die ge-stadig guns-te vraagen; die ons hierom geven zal eens die vree die eewig duuren zal. Tpaaslam Chris-tus is geslagt; hier door heeft hij ons gebragt uijt des Satans boos geweld, on--ze vrijdom is herstelt. om ons mis daat moest hij Sterven, maar om ons regtveerdigheid van den vader te verwerven is ver-re-zen op dees tijd: dus zingt nu al-le-lui-a verblijd. 