 MYn Heer, mijn Godt, nu op my siet, Verlost my doch uyt dit verdriet, O Godt, wilt my genaken, Sathan sijn pijlen op my schiet, Om mijn Siele te doen geraken In mijn kaken. Verhoort my, Heer, Sterckt my terstondt, Want ick begeer't uyt's herten grondt, Wilt my doch vroomheydt geven, Op dat ick recht worde gesondt, En niet van u (om mijn boos leven) Zy verdreven. Helpt my nu strijden in der noodt, Bevrijdt my van d'eeuwige doodt, Sterckt my in mijn ellende, Op dat ick uwen Name groot Mach vroom prijsen, als de bekende, Tot den ende. O krachtig' Heer, doet my u Geest Ontfangen, dat ick allermeest U naem mach recht verklaren, En dat ick u woordt onbevreest Hier mach voor de werelsche scharen Openbaren. Maer om dat ick, O Heer, altijdt U woordt uytspreecke, 't wordt benijdt Van die bemint de logen, Maer, Heer, geeft kracht dat ick met vlijt Mach strijden met een sterck vermogen Onbedrogen. Het licht wordt nu verduystert seer, Dat doet de Sathans valsche leer, Na Godts Woordt veel niet hooren, Och lieve menschen, siet hoe veer Dat gy dus van Godt zijt verlooren, Vreest sijn tooren. Och Menschen, wilt u troosten niet, Om dat gy Chrisen menschen hiet, Godts woordt wilt wel door-lesen, Daer staet: Gy zijt mijn vienden, siet, Is't dat gy mijn woorden gepresen Recht wilt vresen. Nu siet wel toe, of gy te recht Gesteldt zijt, als Godts woordt u seght, Wilt u te recht besnijden, En wilt doch niet meer zijn soo slecht, Maer laet ons dat quade doch mijden T'allen tijden. Neemt u afscheyt nu van het quaedt, Den vyandt altijdt wederstaet, Laet hy u niet verstoren, Schickt u doch na des Heeren raedt, U tijdt laet doch niet gaen verloren Als te vooren. Lof Princelijcke Vader goedt, Wy bidden dat gy ons behoedt, Bewaren wilt voor schanden, Krachtige hooge Koninck vroet, Helpt ons uyt's Duyvels zware banden, In u handen. 