 LAet ons dat woort Godts prijsen, Gy Christ'nen algemeyn, Het doet de Ziel verrijsen, En maeckt de sinnen reyn, Maer ongeloovighede Den Geest bezwaren doet, 'tWoordt Godts brenght ons in vrede, Dat edel graenken soet, Daer 't al by leven moet. Dat Woordt Godts is soo krachtigh, Van machte alsoo groot, Wie dat gelooft waerachtigh Hy leeft, al waer hy doodt; Verloren sal hy wesen Soo wie des niet en boet, 't Geloof moet ons genesen, 't Welck komt door 't graenken soet, Daer 't al by leven moet. 't Is de Moeder verkoren, Soo ons de Schrift maeckt vroet, Daer wy door zijn herboren In alle deugden goedt; Om wellust te versaken Van eygen vleesch en bloet, Dus kan ons 't Woordt Godts maken, Dat edel graenken soet, Daer 't al by leven moet. Daer staet klaerlijck geschreven, Verstaet het kleyn en groot, Dat de menschen niet leven Alleene by het broot: Maer oock by alle leere Die uyt Godts monde vloeyt, Dus moet ons al regeeren Dat edel woort Godts soet, Daer 't al by leven moet. Hoe souden wy doch leven, Soo daer geschreven staet, Waere ons niet gebleven Dat Goddelijcke zaet? Als Sodoma die soncken In den Vijrigen gloet. Maer nu is ons geschoncken Dat edel woordt Godts soet, Daer 't al by leven moet. Christus de Heer gepresen Sprack tot sijn Iongers kleyn, Waerachtich (soo wy lesen) Door 't woort soo zijt gy reyn; Niet door ons eygen wercken, Noch door verdiensten goet, Gy Christen wilt aenmercken Dat edel woort Godts soet, Daer 't al by leven moet. Het is een sweert van krachte, Soo Paulus doet vermaen, Des boosen vyandts machte Wy daer door al ontgaen: Zijn macht wordt hem benomen, Getre'en en onder de voet, Het is tot onser vromen Dat edel woordt Godts soet, Daer 't al by leven moet. 't Is een harnas van waerden, Het brengt ons uyt der noodt, Sy gaen daer door ter Aerden Helle, Duyvel, en Doodt, Het kan de pijlen schutten Van den vyandt onvroet, Het is ons Ziele nutte Dat edel woort Godts soet, Daer 't al by leven moet. Dat wy eeuwichlijck leven Die Geloovige reyn, Dat doet Godts woort verheven, Dat Goddelijcke greyn, Om dat wy vast betrouwen Mijn hert, sin, en gemoedt, 'T en laet ons niet verflouwen Dat edel woort Godts soet, Daer 't al by leven moet. 