 LIeve Vrienden eenpare, Gelijck wy in Godts naem, Eenmoedelijck vergaren, Soo ist oock seer bequaem, Dat wy nu wederom in zijn naem scheyden. De Heer wil ons geleyden, Waer dat wy hene gaen, En in zijn groene weyden, Van't Goddelijck vermaen Ons in't af-wesen geestelijck regeeren. Op dat wy in zijn leere Wederkomen by een Al met veel deughde meere, Dan voormaels is gesien, En niet veel minder sonde in het enden. Waer dat wy heene wenden In't scheyden vrienden mijn, Onder vreemde bekenden, Laet ons doch een licht zijn In al ons wandel, leven, wercken, woorden. 't Gene dat wy hier hoorden, En wilt vergeten niet, Waer't dat het woordt versmoorde, Soo souder groot verdriet Seer klagelijck na onse scheyden komen. Al met vreesen en schroomen, Elck sijn ziele bewaert, By gerechtige vromen, t' Allen tijden vergaert, Met den Lichame of met den gemoede. De Heer wil ons behoeden In sijn Godtlijcke vreen, En door't geloof opvoeden, Werwaerts wy keeren heen, terwijle het nu moet gescheyden wesen. Oorlof vrienden gepresen, 'K beveel u Godt den Vaer, Die wil ons al na desen By de hemelsche schaer, Eeuwigh in sijn vreughd'lijcke rijck vergaren. 