 SEght my o schoonste Nimphelijn VVand’lend in d’eensaem VVeyde Sal ick u Coridon zijn Of sal ick noch langer beyde? Eenich verslyt ghy uwe tydt Hoedend’ u Schapen, Eylaes! u Coridon lydt Als andere Herders slapen. Siet eens o schoone Margaton Hoe d’andere Herderinnen In ’t groen schuwen die Son Met lieve die zy beminnen. Neemt mijn oock aen voor uwe Knecht, Soo sal ick haest ghenesen, En soo sullen wy recht Door liefd’ vereenight wesen. Ick sie dat ghy nae mijn Schaepkens siet Die by de uwe vveyden, Ick bid en teltse niet Noch wiltse van een niet scheyden. Laetse by een mijn soetste kaer, Soo sal ick het blydts der Knechten Rontom u gheele krult haer Een Crans van Bloemen vlechten. Soo sullen wy ons jonghe Ieught D’een d’andere over-gheven, En wy sullen in vreught Te samen altydt leven. 