 Houdt Christus zijne Kerk in stand, Zoo mag de hel vrij woeden; Gezeten aan Gods regterhand, Kan Hij haar wel behoeden; Hij is in alle leed Tot hare hulp gereed. Hij staaft zijn' roem alom, En waakt voor 't Christendom: Dies mag de hel vrij woeden. God ziet zelfs Vorsten op den troon Zich tegen Hem verzetten, Hij ziet hem zijn' gezalfden Zoon Versmaden in zijn wetten; Zij schamen zich de leer Van Jezus onzen Heer, Zijn kruis is hun ten spot; Maar hoe belacht hen God! Zij mogten zich verzetten. De spotter mag de waarheid smaân, Ons kan hij haar niet rooven, D'onchristen mag haar tegenstaan, Wij blijven haar gelooven: U Jezus, U zij d'eer! Die U verkiest tot Heer, Uw woord opregt betracht, Dien kan geen helsche magt De zaligheid ontrooven. Gij, Christen! die op Hem vertrouwt, Gij moet geen dreigen vreezen; Die God, die van den hemel schouwt, Zal ons een toevlugt wezen: Der legerscharen Heer Waakt voor zijn woord en eer, Geeft ons geduld in nood, En kracht, en moed in dood, Wie zou dan dreigen vreezen? 