 Looft Gods Zoon, den doodvertreder! Hij, die stierf op Golgotha, Geeft zich zelv' het leven weder: Looft zijn' naam, Halléluja! Ziet, Hij stierf op Golgotha! Looft, aanbidt en dankt Hem teder! Uit den grafkuil keert Hij weêr; Aard en hemel geeft Hem eer! Laat ons zijne grootheid zingen, Dat ons 't hart van blijdschap beeft! Laat ons lied ten hemel dringen Hem, die stierf en eeuwig leeft, Dat ons 't hart van blijdschap beeft! Laat ons, laat ons vrolijk zingen Hem, die stierf en eeuwig leeft, Hem, die stierf en eeuwig leeft! Door uw leven vrijgesproken, Zingen wij verrukt uw' lof! Door dat heil tot ernst ontstoken, Rukt de geest zich los van 't stof, Stijgt zijn dank naar 't hemelhof: Door uw leven vrijgesproken, Looft U, Godmensch! aller mond, U, die stierft en overwont. Toen in d' ochtendschemeringen Nog het luistrend aardrijk zweeg, Toen uit 's hemels hooge kringen 's Heeren Engel neder zeeg, En bij 't graf aanbiddend zweeg, Stondt Gij op: de Hemellingen Zongen straks in 't Englenhof, Doodvernietiger! uw' lof. Om Hem in het graf te vinden, Ging zij heen, waar Christus sliep: Maar wat moest zij ondervinden, Toen Hij zacht, 'Maria!' riep, En toen zij 'Rabbouni!' riep? Heer! ik zal U ook eens vinden In het einde van mijn lot, Waar uw God is en mijn God. Breekt G' eens van ons graf de kluister, Als G' ons met uw komst verblijdt; 'k Zie uw aanschijn dan vol luister, Met de kroon op uwen strijd; 'k Zie U dan gelijk Gij zijt; Breekt G' eens van ons graf de kluister, O! dan ben ik in uw rijk U, mijn Heiland! U gelijk. Looft den Heer, zingt Hem nu psalmen! Jezus Christus overwon! Vlecht den overwinnaar palmen, Dien de dood niet houden kon: Jezus Christus overwon, Zingt Hem hooge zegepsalmen! 't Lied van 't overwinren koor Galmt den wijden hemel door. 