 Zoo brak 't gewenschte tijdstip aan, Waarop ons 't heilrijkst licht mogt dagen; De Heer is uit het graf gegaan, 't Geschonden Godsregt is voldaan, Wat zou nog ons geluk vertragen? Hij stond gewillig 't leven af, Zoo wou Hij onze schuld betalen: Nu rijst Hij heerlijk uit het graf, Opdat wij, vrij van zond' en straf, Op dood en graf eens zegepralen. O Jezus! doe ons meer de kracht Van uw verrijzing in ons merken; 't Geloof aan 't geen Gij hebt volbragt, Dat gord' ons aan met moed en magt, Tot wederliefd' en goede werken. Dat sterk' ons in den vasten grond, Waarop wij onze hope bouwen, De hoop op dien gewenschten stond, Dat w', opgewekt door uwen mond, U in uw heerlijkheid aanschouwen. Welzalig die U toebehoort, Dien kan geen dood of graf doen beven, Die gaat zijn' weg gemoedigd voort, Daar hij zich vast houdt aan uw woord: 'Die Mij gelooft zal eeuwig leven.' 