 Wijg nu mijn loflied! daar de Heer Ten hemel voer met eeuwig' eer, Hij dood- en helverwinnaar; Een wolk ontvoert Hem aan het stof, En ijlings juicht het hemelhof, Lof zij den overwinnaar! Des hemels Heer, des menschen Zoon Stijgt in triomf op 's Vaders troon, Nu juichen alle troonen: Hij komt, de Heer der heerlijkheid, Hij komt, bekleed met majesteit, Om eeuwig hier te woonen. Heel 't Englenheir knielt voor Hem neêr, En juicht, Messias, onze Heer, Geeft menschen Englenwaarde, Hij heeft het grootste werk volbragt, Zijn is de wijsheid en de kracht In hemel en op aarde! Hoe heerlijk zijt G', o Heer, mijn God! Wij deelen in uw heilrijk lot, Voor ons voert Gij ten hemel; Gij Hoogepriester! treedt vooraan, Voor ons zijt G' eenmaal ingegaan, Wij volgen U ten hemel. O Heer! die hemel, zee en aard Almagtig riept, en nog bewaart, O Heer! door wien wij leven: Zoo lang wij zwoegen in het stof, Blijv' steeds ons hart naar 't hemelhof, Van 't stof, tot U verheven. Onttrek ons hart door uwe kracht, Die 't alles werkt, daar 't al op wacht, Aan 't aardsch', waar 't aan blijft hangen, Laat ons van uw' genadetroon, O Zoon des Vaders, 's menschen Zoon, Tot strijden kracht ontvangen. Ja, Gij gedenkt aan onzen nood, Gij, die voor ons gingt in den dood, Dat wij dit nooit vergeten: Gij zult, schoon G' in den hemel woont, En 't Englenheir uw grootheid toont, Uw broeders nooit vergeten. 