 Looft den Koning, alle volken! Looft Hem, die boven lucht en wolken Ten troon stijgt, Hem Gods eigen' Zoon! Looft uw' Heiland, Christenscharen! Ziet Hem voor u ten hemel varen, U plaats bereiden voor Gods troon. Verheft zijn majesteit Met diep' eerbiedigheid, Halleluja! Loof wereldrond! Uit eenen mond, Loof Jezus Christus, wereldrond! Menschheid! tot Gods troon verheven, Wie alle magt reeds is gegeven In Jezus, waar God schepslen heeft, Menschheid juich, gevoel uw waarde. Uw lot is niet bepaald aan d' aarde, Eens leeft g' omhoog, waar Jezus leeft: Hoe zalig is 't verschiet, Waar 't oog den Koning ziet In zijn' luister. Weg stof der aard, Een hart onwaard, Dat eens tot God ten hemel vaart. Jezus, Redder onzer zielen! Zie ons aanbiddend nederknielen. Gij werdt voor ons, voor ons geslagt: Dank, aanbidding, eeuwig' eere, Lof, dank, aanbidding, eeuwig' eere Word' U, Verlosser! toegebragt. Na lijden, hoon en spot Wordt heerlijkheid ons lot. Halleluja! Deugd triomfeert, Want Gij regeert, Ja, Halleluja! Gij regeert! 