 Zingt, gij afgelegen landen! Zingt, gij verste volken! zingt; Jezus reikt u zelf de handen, Volken, hoort! zijn heilstem dringt. Ook in 't einde tot u door; Al wat leeft dank' Hem daar voor. Jezus wil zijn' roem verhoogen, Jezus, Gods en 's menschen Zoon; In zijn hand is alvermogen, Menschenliefd' omringt zijn' troon Welk een stof tot lof en vreugd! Hemel, aarde, weest verheugd! Ja, wij zien ontelbre scharen Luistren naar zijn liefdestem, Hier beschaafden, daar barbaren, Vrijen, slaven dienen Hem;' Dalen rijen zinkt bergen neêr! Baart den weg voor onzen Heer! Ziet! Hij komt, om alle volken Mild te zeegnen, als hun God; Met Hem dalen uit de wolken Stroomen neêr van heilgenot; Zelfs in 't land van slavernij Maakt de Zoon in waarheid vrij. Zoo, zoo zien wij 't Godsrijk komen, 't Koom steeds meerder elken dag! Amen, zeggen alle vromen, Kom, ja kom, o blijde dag! Dat al 't menschelijk geslacht Aan den Heer word' toegebragt! 