 Ja, Halleluja! wat verkeere, Dat God belooft houdt eeuwig kracht; Ja, Halleluja! U zij eere, Verlosser, Redder! 't is volbragt! Wat voorgevoel van eeuwig leven Wekt deze zegetoon in mij! Ja, mijne zonden zijn vergeven, Opdat ik mij in God verblij'. Zou ik door ongeloof versmaden Hem, die zijn trouwe nimmer krenkt, En mij, hoe zwaar met schuld beladen, Van alle schuld vergeving schenkt? Zou 'k, met uw eigen woord gezegend, Door twijfelzucht van verre staan? En, daar mij zoo veel gunst bejegent, Niet vrolijk tot een' vader gaan? Ja, 't is volbragt! om Gij, mijn Vader! Berust in 't offer van Uw' Zoon: Och! dat ik op uw roepstem nader', En U door twijfling niet meer hoon'! Uw gift is uit genade, Heere! Uit onverdiende gunst alleen; Wat kan een zondaar, U ter eere, Dan op uw woord slechts toetetreên? Leer mij, o Heer! dien pligt betrachten, Door kinderlijk geloof geleid, Dan zal mijn hart van liefde smachten, Dan vind ik kracht tot heiligheid; Dan zal mijn hoop mij nooit beschamen, Daar 'k alles van uw waarheid wacht, Dan zeg ik needrig, dankbaar, Amen Op 't woord uws Zoons: 'Het is volbragt!' 