 Verheft u, Christnen! boven 't stof, Vereenigt u tot Jezus lof, Nu wij Hem zien verhoogen; De luister van zijn majesteit Straalt, in het rijk der heerlijkheid, In aller Englen oogen. Dat ook de mensch zijn grootheid zing', Daar Hij het rijksbewind ontving, En glorierijk aanvaardde: Hij, schoon geen sterflijk oog Hem ziet, Is 't voorwerp van 't vereenigd lied Van hemel en van aarde. Wij buigen ons ootmoedig neêr Voor U, gezalfde Vorst en Heer! Elk juich', de Koning leve! Dat uw genadeheerschappij Al d'eeuwen door gezegend zij, En heil aan 's aardrijk geve: Och! dat de klank van 's Konings woord Bij alle volken werd' gehoord, En elk zijn beeldnis drage. Wij, eeuwig aan uw' dienst gewijd, Verlangen biddend naar dien tijd; Och! dat die heileeuw dage. Ons hart, dat zich op U verlaat, Schroomt geen vervolging, hoon of smaad, Wij kunnen rustig zingen: Nu Gij regeert, is alles wel, De zonde, wereld, dood en hel Zijn uw verwonnelingen. Wij wachten 't heil door U beleefd. Wij zijn uw leden, Gij ons Hoofd, Gij zult ons nooit begeven; Gij hebt den hemel ons bereid, Waar wij mee U in heerlijkheid Ook eeuwig zullen leven. 