 Komt, heffen w' onzen lofzang aan; De Heer is waarlijk opgestaan; Ons past gejuich in plaats van klagen, De Levensvorst heeft door zijn kracht Den dood den doodsteek toegebragt: De laatste vijans ligt verslagen. Hij, die voor ons zijn leven gaf, Voor ons de kluisters brak van 't graf, Hij heeft voor ons den strijd volstreden: Nu zijn wij met Hem opgestaan, Nu vangt het nieuwe leven aan, Dat w' eeuwig in zijn' dienst besteden. Dat vrees noch angst ons hart beknell'; Hij leeft voor ons: Immanuël Kan, wil, noch zal ons ooit begeven; Verwon Hij niet voor ons den dood? En nu, wat zegt onz' aardsche nood? Wij zullen eeuwig met Hem leven. 