 Uw Heiland wordt in 't graf geborgen, Deez' aard ontvangt Hem in haar' schoot; En, Christen! zoudt gij dan nog zorgen, Nog angstig zijn voor graf en dood? Hij, voor uw schuld aan 't kruis gestorven, Nam ook den vloek der zond' in 't graf: Zoo is u 't leven weêr verworven, Zoo sterft g' ook eens der zonden af. Hier rust Hij uit van al zijn lijden, Hier eindigt al zijn smaad en schand'; Zoo aanstonds volgt de kroon op 't strijden, Zijn geest is reeds in 's Vaders hand. Dit graf houdt Hem niet lang geborgen, Wat zegel ook den grafsteen sluit'; Hij wacht slechts tot den derden morgen, En stapt dan als verwinnaar uit. Nu zal u 't graf ten rustbed strekken; Haast, Christen! breekt die morgen aan, Dat Jezus zelf ook u zal wekken, En gij voor eeuwig op zult staan. 