 O Geest van Vader en van Zoon! Die ons den weg wijst tot den troon, Getrouw' Bestierder onzer gangen! U, die ons in de waarheid leidt, U, die ons 't hoogst geluk bereidt, U loven onze geestgezangen, U, die in ons al 't goede werkt, Bewaart, vermeerdert en versterkt. Toen Jezus alles hier op aard Volbragt had, voer Hij hemelwaart, En schonk U, om zijn Kerk te planten: Bij sterken wind, die 't huis doordrong, Zag elk verbaasd een vuurge tong Op 't hoofd van uwe heilgezanten; Straks waren zij met kracht omgord, En hun uw gaven ingestort. Straks leerdet Gij door hunnen mond, Dat elk verstomd, verbijsterd stond, In velerhande vreemde talen; Straks wrocht Gij wondren door hun hand, Genezing, overal door 't land, Van ongeneeselijke kwalen: Dus bleek, wat grootheid Hij bezat, Die U en hen gezonden had. Nu zegepraalde Jezus leer, De Jood aanbad Hem als zijn' Heer, Vervuld met schuldbesef en boete; De Heidenen bij schaar op schaar, Vergruisden afgod en altaar, En vielen smeekend Hem te voete: Zoo werd zijn rijk in korten tijd Verbreid, gevestigd, wijd en zijd. Wij zelv', wier vaderen voorheen Hier knielden voor een houtof steen, Wij zelv', zijn sprekende bewijzen, Ook hier hebt Gij uw rijk gesticht, Ook ons bestraalt uw godlijk licht: Wat tong kan U naar waarde prijzen? Niet ons, o Heer! niet ons, o Heer! Uw naam alleen hebb' eeuwig d' een. Och! brak die dag ook spoedig aan, Dat Kaffer, Moor en Indiaan De knie voor U, o Jezus! bogen: O Geest! o Geest! breek door, breek door! Dat alle volk zijn heilleer hoor'; Zoo blijkt uw godlijk alvermogen, Zoo wordt zijn godsdienst één alom, En heel deez' aard zijn heiligdom. 