 T’Ouwe Jaer dat is vergaen ’T nieuwe dat comt weder aen, Elck gaet hem seer verblije In dees vrolijcke tije, Men brast en schenckt // men stort en plenckt, Men stelt nu druck ter sije Om gheen kommer men denckt. Lijsje, Joosje met menkaer Singhen t’samen ’t Nieuwe Jaer, Om daer meer mee te winnen Als sy wel doen met spinnen, Voort sietmen var // slecht volckje bar, Die mee met blye sinnen, Vast lopen met de star. Alle deuntjens syn voor hant Men speelt Coninckje in ons Lant, Elck gaet een briefjen trecken Om soetheyt te verwecken, D’een wert de Sot // d’aer de Marot, Met die gaetmen dan ghecken, Die sulcx krijcht tot een lot. D’kopper daghen comen voort Men doet niet danme snijt en moort, An Hoend’ren en Cappoenen An Duyven en Kalkoenen, Men braet men went // men kerft men ent, Pasteyen Venesoenen, Blyven niet ongeschent. D’vastelavont die comt an Gheefme ien Pankoeck uyt de pan, Danst Joorsje ‘targe krotje Opt romle van syn potje, Met menicht kluyt // heel over luyt, Cromt dibrich op het schotje, Komt uyt jou vuylen druyt. Voor den dach springht smeerge Els Midden om ekeerde Pels, Gaet danssen inne springhe D’andere boertich singhe, Het bommetje slaet // en tangetje gaet, Ja sulcke drollighe dinge, Sietmen dan by de straet. Dus gaenwe de tijdt vast quijt Guertje die heel yvrich vrijt, Gaet hem dan verstouten Om syn liefste te souten, Met Suycker goet // vant beste soet, Op hoop hy in haer bouten, Mocht raecken noch goet bloet. Prins ten lest soo roeptmen dan Leelijck en luyt met alle man, Help houwen help knoopen Vastelavont wil ons ontloopen, Dan scheytmen daer // d’een met den aer, Dus vet gaetmen hem droopen, Int soeten Nieuwe Jaer. 