 Uw dankbre Christenschaar, Verhoogde Middelaar! Juicht in uw heerlijkheid; Van uwen troon vol eer Zondt Gij den Leeraar neêr, Die in de waarheid leidt: Uw woord houdt eeuwig stand, Gij hebt uw Kerk geplant, Gij blijft haar lot bestieren, Gij schenkt haar uwen Geest, Waarvan wij, op dit feest, Verheugd, gedachtnis vieren. Toen kindsch' eenvoudigheid, Door dezen Geest geleid, Het licht der aard ontstak, De Galileesche mond, Voor 't ruime wereldrond, In vreemde talen sprak, Toen vielen volken neêr, Gewonnen voor een leer, Die eer noch wellust baarde; De tempels stortten om, Het weerloos Christendom Verwon de magt der aarde. Och! dat die heilfontein, Zoo godlijk, mild en rein, Niet vruchtloos voor ons vloeij'; Dat door de zaligheid, Zoo ruim ons toegezeid, Ons dankbaar hart ontgloeij'. O Levensvorst! heb dank, Dat w' onder 't blij geklank Dier heilmaar zijn geboren, En voor een' schooner' dag, Dan immer 't menschdom zag, Door U zijn uitverkoren. Och! waren w' aan uw' Geest Altijd trouw geweest, Hoe rein waar onze vreugd: Ach! elke goede zucht Was van dien Geest de vrucht, Zijn lokstem tot de deugd. O Heiland! leer ons zien, Dat wij, door 't licht te vliên, Altijd uw' Geest weêrstreven; En dat aan ons gemoed Elk aandrang tot het goed Was door dien Geest gegeven. Geef nu, dat voor zijn licht Het blind vooroordeel zwicht', Het bijgeloof verzink', Uw eigen leer ons leid', En deugd en heiligheid Uit uw verlosten blink'; Dat nooit het diep gevoel Van onmagt ons verkoel', Maar w' aan uw woord gedenken: 'De goede Vader let Op 't kinderlijk gebed, Hij zal zijn' Geest u schenken.' Dat ras al d' aard U roem', De Jood zich naar U noem', De Heiden voor U buig', En, waar het oog zich wendt, Ook 's werelds uiterst end Van uw' triomf getuig'! O Jezus, trouwe Heer! Het menschdom volg' uw leer, Die 't menschdom moet verhoogen: O Koning van uw Kerk! Bekroon uw eigen werk, Uw wenk is alvermogen. 