 ACh schoone Kerieckela Waerom ist dat ghy klaghent drijft u Vee? Ick volgh u voetstappen na, Dus vliende strantswaerts by de wilde Zee Met dees mijn kudde al dryvende voort, Op hoop mijn klachte mocht zijn verhoort. Ghy bidt mijn om mijn Min Die ick Tiaghenus langh voor dese gaf, Die noyt zijn Herderin Verlaten sal, alwaert dat hem een staf Van Gout wert voor de zijn gheboon, Hy ruylde gien Min voor s Konings Kroon. Tiaghenus zijn trou, En ken ick Herderinnetjes laken niet, Maer denckt o schoone Vrou Hoe menichmael ick heb door u ghebiet, V Lammertjens by een vergaert Als ghy niet wel te pas en waert. Ick kent dat ghy u dienst Ghewillich hebt ghepresenteert aen mijn Maer laey! op ’t onvoorsienst Verandere mijn sinne weer van dijn, So ras als ick dees jonghen Helt Syn Vee sach dryven door het velt. Ses Jaren ist gheleen Dat ick het ooghs ghegluer van u innam Wast eerst ghy myn verscheen, Dicht by de Beeck daer ruysent water quam Afvallen van de klippen neer, V eerst groete, en ghy myn weer. 