 Mijn Verlosser hangt aan 't kruis, Hangt ten spot van snoode smaders; Zoon des Vaders! Waar is toch uw almagt thans, Waar uw goddelijke glans? Mijn Verlosser hangt aan 't kruis, Al zijn grootheid is verzwonden: Niets dan wonden, Builen, striemen overal, Niets dan smarten zonder tal. Mijn Verlosser hangt aan 't kruis, En Hij hangt er mijnerwegen, Mij ten zegen Van den vloek maakt Hij mij vrij, En zijn sterven zaligt mij. Mijn Verlosser hangt aan 't kruis, Ook voor mij heeft Hij zijn leven Veil gegeven. Brand, mijn hart! ontbrand in gloed Jegens Hem, mijn hoogste goed. Mijn Verlosser hangt aan 't kruis, En ik zou den lust der zinnen Nog beminnen? Neen, ik ken geen kwaad zoo groot: Deze kostte Hem den dood. Mijn Verlosser hangt aan 't kruis, En ik zou naar uw vermaken, Wereld! haken? Neen, o wereld! neen, ik zij Opgekruist, en gij aan mij. Mijn Verlosser hangt aan 't kruis, En ik zou mij zijns noch schamen? Zijns nog schamen? Neen! wie mij hier ooit om sma', 'k Draag zijn kruis Hem vrolijk na. Mijn Verlosser hangt aan 't kruis, En ik zou in droeve dagen Troostloos klagen? Klagen? neen! bij dit gezigt Valt mijn zwaarste last my ligt. Mijn Verlosser hangt aan 't kruis Hem verheerlijk' al mijn handel, Al mijn wandel; Hem, die met zijn bloed mij koopt, In wiens dood ik ben gedoopt. Mijn Verlosser hangt aan 't kruis: 'k Heb mij, Heer! in dood en leven U gegeven; 'k Leef, in vreugd en tegenheên, 'k Leef en sterf voor U alleen. 