 Triomf, Halléluja! triomf! Ja, tot in eeuwigheid triomf! O glorie aller dagen! Halléluja! Halléluja! Wij staan niet meer op Golgotha, Maar bij den zegewagen, Die onzen Vorst, met blij geschal, Door lucht en wolken voeren zal, Ver boven duizend zonnen, Om, ons tot heil, voor God te staan, En zijnen vrienden voor te gaan, Die hier den strijd begonnen. Triomf! Halléluja! triomf! Ja, tot in eeuwigheid triomf! De strijd is afgestreden; De dood en hel knielt voor Hem neêr, De gansche hemel geeft Hem eer, Nu Hij zal binnen treden: Hij komt, zoo roept de Seraf uit, Hij komt, roept heel de hemel uit, Al d' Englen knielen zamen; Elias, Enoch, Abraham En Mozes knielen voor het Lam, 't Juicht alles dankend, Amen! Triomf, Halléluja! triomf! Ja, tot in eeuwigheid triomf! Nu staat de toegang open; De Regter is geen Regter meer, Wie wil, mag veilig op zijn' Heer, Als op zijn' Vader, hopen. Snelt aan gij allen, wien de schuld Het bevend hart met vrees vervult, Uw sterkte zij vertrouwen: Berust in 't geen Hij heeft volbragt, Wie hier op Gods genade wacht Zal eeuwig Hem aanschouwen. Triomf, Halleluja! triomf! Ja, tot in eeuwigheid triomf! Nu is de Zoon gezeten Als Midlaar aan Gods regterhand, Nu is de hemel vaderland, Dat mag verlossen heeten! Nu vindt het neêrgedrukt gemoed Een' rijken troost in tegenspoed, Voorduizende geslachten; Miljoenen zullen, Hem gewijd, In druk beproefd, voleind in strijd, Zijn toekomst zalig wachten. 