 Ach! hoe dwaas is 't met vertrouwen Heil te bouwen Op iets sterflijks, wat is roem? Wat standvastigheid van menschen, Zij verflensen, Zij vergaan gelijk een bloem. Jezus vrienden zelfs bezweken, Stout in 't spreken, In 't beloven wonder groot: Maar zij zien Hem pas gegrepen Heenen sleepen, Of z'ontvlugten Hem in nood. Ach! hoe zwaar viel Hem dit lijden, Dus te strijden Ongetroost en onverzeld! Maar deez' zwakheid toont Hem krachtig En almagtig; Gansch verlaten houdt Hij 't veld. Christen! schaam u dan, die boozer En trouwloozer, Christus, vrij van ramp, verlaat: Schaam u, als dien Heer onwaardig, Die niet vaardig Om zijn' dienst het liefste haat. Nog zijn ons veel zwaarder pligten Te verrigten: Ach ons armen! wie houdt stand Tegen 's werelds dreigen, hoonen, Vleijen, loonen? Bied, o bied ons Heer! de hand. Gij, van allen eens verlaten, Wie ons haten, Of ontwijken, blijf ons bij! Blijf ons met uw liefd' omarmen, En beschermen, Schoon ons alles ontrouw zij. Leer ons hart zijn ontrouw kennen En ontwennen, Sterk ons in den jongsten nood: Daar ons goed, en bloed, en leven Gansch begeven, Blijf ons bij, ook in den dood. 