 O! Hoe goet is't, dat van der jeugt Men 's Heeren jock op neemt met vreugt, En daer in tot in d' oude dagen Gehoorsaemlijck sich soeckt te dragen. Beminde vrienden, die nu zijt Den Bruyd'gom Chriso toegewijt, Om door 't geloof hem na te treden, Wiens naem gy ernst'lijck hebt beleden. Gy zijt nu wel gekomen tot Den Bergh Zyon, den Stadt van Godt Tot sijn Eers woonstee uytgelesen, 't Hemels Ierusalem gepresen. En tot den hoop van ontelbaer Veel duysent Eng'len, tot een schaer Der eerst geboornen, tot den leven In d' Hemel by Godt in geschreven. Tot Godt den Rechter over al, Voort tot de geesten van 't getal Der heyligen, volmaeckt rechtveerdigh, Tot Iesum Middelaer eerweerdigh. Tot den Mdd'laer van 't Nieu verbondt, Tot het Sprengh-bloedt, voor ons gejont Tot een Soen-offer, 't welck roept Vrede; Geen wraeck, soo 't bloedt van Abel dede. Nu gy hier toe gekomen bent, Volherdt getroulijck tot den endt Niet in't begin, noch ten mid-wegen, Maer in't Eynd' is de Kroon gelegen. Daerom gy jonge spruyten nu, Als levende steenen bouwt u Op, tot een Geest'lijck Huys den Heere, Om Godt door u off'rhand' te eeren. Als rancken Christo ingelijft In den wijnstock vruchtbaer beklijft Zijt vast gewortelt in't geloove, Op dat niemandt uw' schat en roove. Siet voor u, dat gy niet verliest Van 't geen gewrocht is, maer verkiest Het beste deel, om dat t' erlangen, Soo meugt gy vollen loon ontfangen. 