 ONlanghs ick savonts ginck Ick weet serteyn wel waer, Luystert hier naer // ick bid u kaer Ick sach te gaer // twee Meyskens daer Sy praten // wanlaten, van Vryers soet, En bedreven soo vreucht, Ick dachte // en lachte Jae wel hoe soet is oock, is oock de jeucht. Ach! Trijntjen sey de een Ick ben nu soo ontstelt, Want my strackx quelt // een jongher Heldt ’t Sy u vertelt // want met ghewelt Wil trouwen // en houwen, myn voor zyn Wijf, Tot dat de bleecke doot Sal scheyen // ons beyen Dus ly ick staech een swaer, een swaer aenstoot. Wel Marritjen myn moer Ben ghy daerom belaen, Soo laet hem staen, en heenen gaen, Doet dit vermaen // of ist maer waen Wilt proeven // niet toeven // of hy oprecht Sijn Ambacht heel wel kan, Ghy weet wel // secreetsel By myn verholen blyven, blyven dan. Maer Trijntje lieve sus Speelnoot t’sy u gheclaecht, Ick heb ghewaecht // ken ben gheen Maecht Want siet ick draecht // myn Moeder vraecht Wat schort-jou, quyl-beck, dat ghy dus tiert, En ick die ben dan stom Mijn herte // vol smerte Want siet mijn tijdt die is, die is haest om. Mijn rekeningh is uyt Eylaes! ick sterf van rouw Want Jan syn trouw // niet houden wouw, Foey hem ick spou // hoe garen sou Ick wreecken // en spreecken // hem hier op straet, Dat hy myn soo bedrieght, Met looghen // bedrooghen Heeft hy myn strackx in slaep, in slaep gewiecht. Maer Marritjen myn moer Ghy bint voorwaer niet doot, Al gady groot // dat is gheen noot, ‘K lach oock eens bloot // en Keesjen Root Quam lustich // en rustich // als op myn bet Hy weerden hem soo dat Een Soone // te loone Ick binnen neghen Maenden, Maenden hadt. Hoort doch toe hoe ick voer Ick ginck besteden ‘tkint Dit wel versint // want siet ghy bint In de saeck blint // want ick bevint t’Kints leven // maer even // twee Maenden was, De Heer die gaf die namt De Vryer // de stryer Betaelden d’oncosten ghelijck, ghelijck betaelt. Ach! Tryntje tis soo langh Ick meen gheleden schier // acht maenden hier, Dat ick goe chier // met Kees Jaep vier Eens was te bier, Hy soende // al doende, ô myn wat vreucht Ick dencker stadich om, Myn Billen // die drillen Ick sterf eylaes! vraecht niet // vraecht niet waerom. Princen ick scheyde doen Ende sy ginghen voort, Ick hebt ghehoort // en was bekoort Doch onghestoort // noch rechtevoort Myn dochte // sy sochte, en Vryer fray Ghelijck veel Meyskens doen, Ick laete // die haete En wensch myn eyghen lief, myn lief een soen. 