 O Groote Godt! Almachtigh Heer der Heeren Wy singen lof, u Heyl'ge Naem ter eeren, En dancken u, voor u weldadigheydt Die gy ons doet, door u genadigheydt. Dat gy ons nu het Hemels Broot ten leven U Heyligh Woort tot spijse hebt gegeven; En mildelijck (daer door ons swack gemoedt) Gespijst, gesterckt, en Gees'lijck hebt gevoedt. Wilt ons, o Heer! met uwen Geest bedouwen, Dat wy u woort in 't herte vast behouwen, En dat het niet vertreen wort noch versmoort: Maer t' aller tijdt, veel vruchten brenge voort. En niet bekoort worden door des vleys lusten Die haer tegens de ziel ten strijde rusten: Maer meer en meer, in liefd' en heyligheydt Toenemen, en wat meer ten leven leydt. Dat bidden wy, o! Opper-vorst der thronen, In d' een'ge naem van u beminde Sone, Verhoort ons Heer! om sijn verdienst en smert. Wy off'ren u een gantsch goetwilligh Hert. 