 O Kranckheyt des vleys, wilt u truyren laten, En wilt u oogen na den Hemel slaen, O Mens'lijcke kranckheyt regeert by maten, Gy moet door Christum tot den Vader gaen. O Christen Broeders houdt Godts woort in weerden, De kranckheydt des vleeschs gevoelende zijt, Om onsent will', daelde de Heer ter eerden, En is voor ons gaen in den bitt'ren strijdt. Van een suyv're Maegt wild' hy zijn geboren De Heer ('t welck niemant en kan verstaen) O krankheit des vleys, gy hadt moeten smoren, En d' eeuw'ge doot hadt gy moeten ontfaen. Mocht onse krankheyt yet hebben verworven En dat door ons quam eenig' saligheydt, Soo waer de Heere te vergeefs gestorven, In eeuwigheyt heeft hy 't ons al bereyt. Godt kent sijn schapen, en sy sijn stemme reyne Niemant machse trecken uyt sijner handt, Sijn woorden hoort, en verblijdt u gemeyne, Dat hy ons heeft verlost van 's Duyvels bandt. O kranckheyt des vleeschs, weest doch niet soo blode Al gevoelt gy in u der Hellen pijn, Wat waer Christus de Heere u van noode? Wanneer gy selfs wel perfeckt kondet zijn. Door een Mensche waren wy al verwesen, En mosten de eeuwige doodt ontfaen, Door een Mensche, zijn wy alle verresen, En sullen door hem in de glorie gaen, Al die in Christo saligh willen leven, Moeten vervolginge lijden onsoet, Al begint onse vleesch daer voor te beven, Door lijden komt ons sijn eeuwige goet. Wie mach ons van de liefde Godts aftrecken, Die hy tot ons in der eeuwigheyt draegt? Hy geneest al onse sondige vlecken, Want het zijne goetheyt alsoo behaegt. O! edele Mensch, wilt doch hier op achten, En Christum altijdt te recht volgen naer, By Godt den Vader sal hy u verwachten, Ontslaet u van sorgen en ander gevaer. Die Princ'lijcke Prins houdt in u memorie Want sonder hem en vermeugt gy doch niet. Door zijn gratie, komen wy in zijn glorie, Want alle vleesch is kranck, alsoo men siet. 