 TErwyl ons Schaapkens scheeren De soete klaverwey, Gaen wy dan wat spanceeren En dansen met de Rey Van Nimphjens die daer singhen, Ter eeren de God Pan Siet Amerillis springhen Aen Silvia sy kan. Waer loopt ghy Harderinne Kent gh´uwen Tityr niet, Ay! wild u wel besinne Eer ghy dus voor my vliet: Seght wat heb ick bedreven, (Mijn schoone blyft wat staen) Niet, dat ick weet myn leven Hebb’ ik u yets misdaen. Waeromme gaet ghy loopen Ten is niet om u eer Noch om u goet te stroopen Dat ick u staagh begheer, Ach? Nimphe t’is de Minne Die my u slaaf doet syn, En die om u te winnen Mijn siele brenght in pyn. 