 O Hemels Vader hoe goet zijt gy, Gy en verlaetse niet die in u hopen, O Christ'nen betrout uwen Vader vry, Hy hoort het, als de ellendige roepen, Laet ons na desen prijs alleene lopen, Al dreygen ons de menschen met menige pijn In dese belofte gaet mijn herte open, Is Godt met ons, wie mach tegen ons zijn? Die sijn eenigen Soon niet heeft gespaert Maer gaf hem om dat wy souden leven; Gedenckt des Vaders goeden aert, Hoe soud' hy ons met hem niet geven Alle dingh? (en ons wachten van sneven) 't Geen wy behoeden in desen schijn Al worden wy hier oock verdreven Is Godt met ons, wie mach tegen ons zijn? Christus ons Hooft die heeft geseyt: (Hoort, hoe hy komt in den noodt te baten) Gy sult voor Koningen worden geleydt: Maer sorgt niet wat gy sult praten, Mijn Vader sal u (wilt dit vaten) Wijsheydt geven op dat termijn: Oock seyt hy, ick sal u geen Wesen laten, Is Godt met ons, wie mach tegens ons zijn? Dat huys des geloofs is wel gestut Met schone beloften op alle saken, Die Godtsaligheyt is tot alle dingen nut, En heeft de beloften na Paulus spraken Van desen levens, en datter sal naken; Blijft doch in Christus ghoorsaemheydt fijn, Al komt het vleesch an palen, en staken, Is Godt men ons, wie mach tegen ons zijn? 'T is noodt dat een Christen wel toesiet, Dat hy in alle gehoorsaemheydt blijve: Wie overtreet en blijft in Christus leere niet Die is sonder Godt, na Ioannes schrijven, Die heeft geen belofte aen ziel noch lijve. Laet ons in Godts leeringe trecken een lijn, Malkander altoos met vermaninge stijven. Is Godt met ons, wie mach tegen ons zijn? Waer twee of drie hier zijn vergaert, In den Naem van Christus almachtigh, Daer is hy in't midden, Soo hy verklaert. En sijn woorden die zijn waerachtigh. In 't disputeeren zijt niet jachtigh, Want twist onder de Christ'nen is niet fijn, Blijft in de salige leeringe eendrachtigh. Is Godt met ons, wie mach tegen ons zijn? Of wy oock waren alsoo sot, Dat wy uyt de leeringe traden, Eylacy! soo waren wy sonder Godt, Hoe hadden wy dan onse Ziel verraden? Vader verlost ons van den quaden, Gy weet dat is mijn roepen tot dijn; Och! vrienden 't waer goet dat wy altijdt baden. Is Godt met ons, wie mach tegen ons zijn? Laet ons de liefde gebruycken eenpaer, Soo sal Godt immers met ons wesen, Want Godt is de liefde, dat is klaer, Wie in de liefde blijft (alsoo wy lesen) Wie blijft in Godt, en Godt blijft in desen, Syn Geest verfraeyt dat herte meer dan wijn; Ontfangt malkander vry sonder vresen. Is Godt met ons, wie mach tegen ons zijn? Oorlof mijn vrienden wijdt verspreyt, Waer dat wy zijn, in Dorpen of Steden, 'T is eenen Geest die ons allen leydt, Daer wy mee zijn gedrenckt na Paulus reden, Laet ons voor malkander uytstorten gebeden, Dat wy niet doen als een hondt of zwijn, Maer in Godts paden ten eynde treden. Is Godt met ons, wie mach tegen ons zijn? 