 VVAer mach nu t’Herdertje wesen Die myn syn Liefde soo vaeck voor desen Met veel ghetraen By dees fonteyn heeft doen verstaen, Wiens sieltjen met swaer verdriet Beladen ick altijdt liet Al wat hy say // al syn gheschray Kon mijn hertje beweeghen niet. Eens sat ick onder de boomen Daer ick mijn Liefjen van verre sach comen En al syn Vee Treurden ghelijck den Herder dee, Hy swierden aen elcken kant Syn stafjen schreef in het sant Riep met geclach // ach! Philles ach! Laet ons binden der Liefden bant. Maer lacy clachtighe woorden Vluchtige Phillis diet aenhoorden, Jae liep soo ras Tot sy hem uyt-ghesichte was, Doen steld’ ick mijn neder int Velt Mijn hertjen was heel ontstelt Het roude myn seer // dat ick doen weer Moest bedroeven den jonghen Helt. Den Helt wiens luchtighe leden Wackere tonghe en fierighe seden Wiens soet ghesangh Stilletjes my tot Minne dwangh, Nu leef ick in groote smert Al blaeckende doet mijn hert Door luyt ghetier // in’t Vagevier Daer mijn Herder ghepynicht wert. Maer lacy! d’ellendighe Vrouwen Lydende moeten ’t by haer houwen ’t Inwendich vier Dat haer ghebracht heeft int dangier, Daer daghelijckx met gheween De Herdertjes met ghemeen Claechden haer leet // dat Liefd’ haer deet En sy hebbent soo langh gheleen. Quam oock myn Herdertje claghen Quam hy om myn Liefde oock vraghen Syn droeve smert Haestelijck doen verlichtent wert Of herwaerts Liefd’ hem dwanck: Maer luyster ick hoor gheclanck Tis Demon siet // hier in dit riet Ick wil hooren syn droevich gesanck. 