 O Lieve vrienden alte-saem, Gelijck wy in des Heeren naem, Vergadert zijn, Soo laet ons weder scheyden, Oock tot sijn prijs verstaet wel mijn. Laet ons anmercken met andacht, Wat ons hier nu is voor gebracht, Uyt Godts woort klaer, En hart'lijck over-leggen, Gelijck Maria deed' eerbaar. Op dat het by ons niet versmoort: Maer veele vrucht mach brengen voort, Als 't goede Zaet, Ia hondert-vout gepresen, Alsoo ons Christus leeren gaet. Wy hebben nu te klagen niet, Dat men het goede niet en wiet, Het weerdt ons rondt, Geraden menich-vuldich, Te leeren een gewisse grondt. Al ben wy altijt in een strijdt, Ons leven is een korten tijt, Gelijck een bloem, En schaduw' na Iobs reeden, Och! waer op draegt den mensch een roem? Laet ons altijt na't goede staen, Een Iegelijck de houd' stijff aen, Al tot den endt Dat hy werdt wech genomen, Soo Pauwelus ons maeckt bekent. Mocht wy scheyden tot deser stond', Al van de anklevende sond', En's werelts lust, Om Christo na te volgen, Tot onser allen Zielen rust. Nu wy scheyden op dit termijn, O Heer wilt onsen leyts-man sijn, Met u Geest wijs, Dat ons' woorden en wercken, Geschieden tot u loff en Prijs. Oorloff vrienden tot een besluyt, Dit na den aert der liefden duydt, Ick segg' adieu, 'K hoop Godt sal ons vergaren, Hier namaels in sijn rijcke, nieu. 