 LAura lief wat sal dit weesen Dat ghy vluchtich sijt van myn, Of is u haet soo hooch ghereesen Dat het niet medoocht mijn pijn? Laura myn lief, myn Ziel Voor wien ick graech hier neder kniel. Kan u jentiele hart niet voele ’T vinnich straele van myn min, Dat al de beeckjes niet kan koele Wiens klare bloedt loopt boswaerts in, Daer myn traentjes met ootmoet D’oorsprongh syn van beeckjes vloet. Wanneer dat al myn droevich klaghe Vliecht met ghedruys al door de blaen, ’T schijnt dat de telleghe my sullen vraghe Ach Harder syt ghy dus belaen, Dat ghy met al u droef gheween Dus eenich gaet het Wout betreen? De redeloose pluymighe diere Die met haer gallempjes vroech en spa Vermaeck’lijck nu tiereliere En vleye soo myn Laura, Dat sy van al haer strafheyt keert En ‘tweder minne doch eens leert. Maer ach! de wreetheyt blijft begrave In al te braven eedele ziel, Die boeyt en bint jae al doet laeve Want het ghelonck van haer behiel, Ach schoonste schoonheyt doch medoocht En met ghenade dees trane droocht. Soo sal myn Ziel die nu is klachtich Laura Lief te vreede syn, En eeuwich wesen sal gedachtich Van wtblussselijcke pijn, Die ghy myn lief, myn Enghel goet Met een kusje nu versoet. 