 OM 't levent hier na te erven weer, Moetmen den tijt wel besteden, En om te sterven in den Heer, Wacht u voor onnutte reden, Schaemt u zeden dat niet betaemt, Op dat gy niet wert geblaemt, Denckt na wie gy zijt genaemt. Hebt gy den naem sonder die daet, Wat sal 't u doch mogen gelden, Want als gy voor den rechter staet, U gedachten sullen u melden, Als het vergelden sal geschien; Hy heeft ogen die 't al door-sien, Dus wilt in tijts de sonden vlien. Want de sonden scheyden u, En u Godt al van malkand'ren; Daer moet sijn een leven nieu, Gy moet u al-heel verand'ren, En malkander hebben lief, Gy moet wesen eenen brief, Die elck leeft tot sijn gerief. Dat daer in geschreven moet sijn, Dat zijn veele goede wercken, Laet u licht soo lichten fijn, Dat de lieden 't konnen mercken, Dat wy klercken zijn van Godt, 'T sal ons dienen voor 't hoogste lot, Al achtmen ons hier voor sot. Is 't dat gy te onrecht lijdt, Neemt u Conscientie tot trooste, Denckt het is nu mijnen tijt, Dat men my acht als de snoodste, Maeckt geen Propoost tot schelden weer; Verblijt u om dees wille seer, Denckt, dit leedt mijn meester en Heer. Voor 't slot mijn lieve vrienden siet Dit segh ick noch in het scheyden Soo gy wat deugts hier uyt geniet, Schickt u daer na sonder beyden, 'T sal u maken een rustich gemoet, Is 't dat gy na Godts wille doet, Gy sult hooren: koomt seer soet. 