 NV laet ons allegaer danckbaer zijn, Ons Heer ons Godt ons Vader Die ons van bier, van broot, van wijn Versaet heeft allegader, Van vleesch van vis, van ander spijs Bereyt soo menigherhande wijs Bemint hem in dit leven Hy sal u niet begheven. Den Soone Gods gebenedijt Die willen wy mede looven Die ons van sonden heeft bevrijt Doen wy waren verschooven, Die ons soo minlijck heeft versaet Inder noot hem niet afgaet Op hem set u betrouwen. Ten sal u niet berouwen. Soo dancken wy oock den H. Geest Van zijnder visitatie Want had hy by ons niet gheweest Ons vreucht was tribulatie Hy is ons vertrooster in verdriet, Sonder hem vermoghen wy niet Wilt hem u hart bereyden Hy sal niet van u scheyden. Soo dancken wy onse lieve Bruyt Dat sy by ons wil blijven, En drincken dit bekerken noch eens uyt Die Heer die wilt al op my schrijven Den booch mach niet ghespannen staen, Ick hoope het sal ons wel vergaen Tis nu geen tijt van scheyden Wy willen ons gaen vermeyden. Ons vrienden willen wy dancken seer, Die 't al hebben doen koken, Sy hebben soo wel bewaert haer eer, Want ons heeft niet ontbroken Soo bidden wy dit gheselschap soet Vrolijck te wesen met herten goet, Dat wy hier zijn ghecomen Dat wert in danck ghenomen. Soo willen wy oock vergeten niet, Die van hier zijn ghescheyden Datse den Heer uyt alle verdriet In zijn Rijck wil gheleyden Soo als wy doen sal ons gheschien Wanneer wy uyt dit leven zijn, Daerom soo wilt voor desen Een Pater-noster lesen. 