 PAulus doet ons een goet vermaen, Tot Titum, daer wy mercken, Dat alle die 't geloove an Hebben genomen: dan Neerstig moeten voortgaen, In alle Goede wercken. Al hadt gy een geloove soo groot Dat gy Bergen versteldet, En waert sonder de liefde bloot, 'T en baet u niet ter noodt: 't Geloof is sonder wercken doodt, Hierom het niet en geldet. Maer dat daer geldt in Christo klaer, Is 't geloove gestadigh, 'T welck niet en is verstorven zwaer, Stil ende ledigh, maer: Dat neerstigh is eenpaer, Door de liefde weldadigh. 't Geloove dadigh dagh en nacht, Door liefd' in Godts geboden, Hebt gy dat vast in u gedacht, Gy zijt van Godts geslacht: Indien gy zijt met kracht Des werelts lust ontvloden. Soo gy die lust der werelt bent Ontvloden, nu misprijset, Door dat gy Christum Iesum kent, Al u neerstigheydt went, Dat gy deugde present, In u geloov' bewijset. Bewijsen in der deugt men moet Wetenschap, en in desen Soberheyt of matigheyt vroet, En in matigheyt goet, Oock Verduldigheyt soet Met een Godtsaligh wesen: In der Godtsaligheyt noch zy De Broederlijcke liefde, Daer toe gemeene liefde vry, Elck mach toe-sien, of hy Dit al rijck'lijck heeft by, Gelijck ons Petrus briefde. Petrus briefde, wien in't getal Dit rijck'lijck is hier neven, In 's Heeren kennisse niet smal Hy vruchtbaer wesen sal: Maer die't niet en heeft al By hem, is blindt beschreven. Blindt is hy, en tast met der handt. Van sijn voorleden sonden Vergeet hy de reyninge, want 't Gaet al uyt sijn verstant. Hierom Broeders vailliant, Wilt neerstig zijn bevonden. Weest neerstigh om uwen roep soet, En verkiesinge blijde Te vestigen met wercken goet, Want als gy dit al doet, Niet sondigen onvroet Sult gy te geenen tijde. Dit doende mijn vrienden autentijck, Alsdan soo sal u-lieden Werden bereydt overvloedelijck, Den inganck in dat rijck, Des Heeren, magnifijck, Amen, dat moet geschieden. 