 WAerom ach! schoone eyst ghy van myn t’Gheen dat ick u Can nummer gheven, Wilt ghy met loonemijn Liefste zijn, Abra vernoecht Is met met myn leven, Helacy! Titer ach helacy! Een ander stater in u gracy, Abra ick sweer by myn vlocken neer Dat Titer u bemint, en niemant anders meer. Waren u woorden Waer Abra sou Wayde met vreucht haer gauwe Schape, Wilt ghy myn moorden Doettet myn Vrou: Titer dat segghen al de knape Maer ick en soeck niet u te sterven, Wat poocht ghy Abra dan te erven Loon voor myn jonst, dien ick u heb ghetoont Seght Abra waerme sal’t werde gheloont. Ween als ick ween En claech als ick claech, Doet als ick doe en lieft myn weder, Ick sweer dat hier gheen // Vrouw hooch noch laech Lieft dien ick oyt sal Minne werden, Als u die met u schoone ooghen Mijn eerbiedelijck sal ghebooghen, Doen buyghen voort Outaer van u goedaerdicheyt, Wat wilde ghy Abra meer ghebiede Ick ben tot u dienst bereyt. Princelijcke Harder Soeckt verder niet Als van u weer bemint te werde, Soeckt dan niet verder Princes, want siet Ick sweer u staech in Liefd’ te volherden, Laet Abra dan van blytschap springhen En tot lof van Titer singhen Com Nimphje slecht der watere Harder schoon Van laure blade bruyn en Bloempjes Croon. 