 AStrea waerde Vrouw Astrea, Ontwaeckt, kijckt uyt u schoon ghebouw, Siet eens hoe fray // wy u de May Planten hier inde groene way, Aenschout de Herders met vreucht De deucht // van u jentiele jeucht, Naer uwe waert // vieren op aert Door vreuchde die ons Maye baert. Silenus die u mint, ghevlochten Heeft Cransjes drie van groene blaen, Die hy beraen, voor u hier brochten, En nu versocht, wat cont u schaen Die t’offeren u persoon Seer schoon // tot waere danckheyts loon Daerom Astree,, gunt hem syn bee Soo schenckt hy u syn leven mee. Doch soo Silenus ghy, aenvaerden Niet wilt voor u ghetrouwen vrunt, Soo ziet eens gunt, daer voor u waerden, Gheknielt ter aerden, leyt die ghy kunt Verwerven voor u knecht, Oprecht // uyt gulle Lieften echt, Dus ziet niet mis // Astrea t’is Menander die u lieft ghewis. Siet hoe hy sit en treurt wt vreese Dat hy hem gants verlaten ziet, Silenus vliet, denckt eens by dese Waerom t’mach weesen, dat dit gheschiet, Bedenckt eens ô Herderin De min // of die in uwen zin Heur niet en quelt // en so ontstelt, Jae reukeloos ter Aerde velt. Vaert wel Astrea lief ick scheyde Oock voor dees tijdt nu van u deur, Die vol getreur, myn droevicheyde V sal verbreyde, soo ick licht bespeur, Mits Titer hier voor heur plant In t’Landt // d’aerdighe May playsant, Die hy ten thoon // u stelde schoon Om het genot van weerliefds loon. 