 O Nachtegael cleyn Vincjen, dat door u luyt gequeel, Doet daveren t’Wout //waer in sich onthout Ghediertjes ontallijcke veel, Schilt, singet // en springet // u lieffelijcke kropjens bedwinget Dat door ghetierelier Haer Delia hier Laet vinden in dichten Laurier, Vlucht kronckielich daer V Gout ghekrulde Haer Met Snoertjens ghestrickt, Waer op glansich blickt Phoebus glinsterich schijnsel claer. Och mocht u gedachte, en ghy t’myn nemen an, Ay myn wat gheneucht // en minnelijcke vreucht Ghenoter myn zieltjen dan, Soo vlooch ick // om hooch ick // op t’soet Herderinnetjen oochd ick En daelden dan maer Tot in myn liefs haer En maeckten een nesjen aldaer, En queelden, soo dat Elck stomme Boomens bladt Nae bootste myn sangh, Onder wiens bevangh Dees Goddelijcke Nimphe sat. Van t’net getoyde pruyckje, sou ic maer daelen neer Op t’mondeken root // en steelwijs ick g’noot Duyst minne kusjes, jae meer Van daer dan // ick maer an // geraeckten haer kinnetjen, waer van Ick hippelde op De sachte top Haer witte Albasterde crop, En sach hoe leeven t’ront Haer Borsjes waren door wont Met aertjens door heen, Op welck midden een Verheven Tepeltjen stont. Hoe soet soud ick door snoffelen haer sachten boesen warm Wiens middeltjen teer // ick oyt immermeer Soo lieflijck had om-armt, Haer Vlechjes // ick rechjes, liet sweyen om t’lichaem slechjes Verschuylde myn daer Tot sy door t’ghevaer Haer Herdertje wiert ghewaer, En soo ‘thaer wel gheviel Ick my daer in onthiel Ghenoot doen minstuck En met soet ghedruck Wy coppelde Ziel aen Ziel. Princes helaes! wat kom ick van onverwachte vreucht, Die door een ghelonck // ick van u ontfonck, Myn weer vervrolijcke meucht, Aey beckje // ja geckje // ziet voor u l. ick streckme Met soet ghebeen Om weerliefd alleen, Noch seght ghy Delia neen, Brootdroncken Herderin Die ick soo vierich min, Seght ist u te doen Om een kusjen of soen Sit sachtelijck ick begin. 