 VAder, Godt in der eeuwigheyt, Na u heb ick seer lang' gebeydt, Komt my te hulp', O Godt mijn Heer, Versterckt my doch, want ick ben teer, Geeft my u woordt recht te verstaen, In geenen noodt wil my afgaen. Ick bid u Heer, met gantsche macht, Wilt my bewaren dagh en nacht Voor desen bosen vyandt quaedt, Die als een Leeuw rondtom my gaet: En behoet my voor valsche schijn, O Heer, wilt doch mijn Leydtsman zijn. Verbeydt niet lang', O Heere soet, Om my te troosten u doch spoet, Mijn vleesch is swack ende seer kranck, O Heer, vordert doch mijnen ganck, Dat ick u paden recht mach tre'en, Daer heb ick u, Heer, om gebe'en. Ick ben seer kranck, en daer toe broos, 'k Heb van my selfs niet goets altoos, Dus doet my, Heer, doch nu bystant, U liefde in mijn herte plant, Heer, stuirt my op de rechte baen, Met uwen Geest wil my versaen. Wijst my u wegen, Heere goet, Leert my u paden met der spoet, Leydt my in uwe waerheyt klaer, Dat bid ik u, Hemelsche Vaer, Om uwes Naems wille, O Heer, Zijt mijn misdaet genadigh seer. Mijn sonden zijn seer menighvult, O Heer, vergeeft doch mijne schult, Alleen heb ick gesondigt, hoort, Voor u Vader, weest niet verstoort, Och Heer mijn Godt, en straft my niet, Al met u gramschap van my vliedt. Ydelheyt ende leugens fy Heer, laet die verre zijn van my, Armoed' noch Rijckdom geeft my niet, Met u genade my begiet, Laet all' geveynstheyt van my vlien, En uwen wil in my geschien. O Heere, maeckt my doch bequaem Tot een lidt aen uwen Lichaem, Een steen tot uwen Tempel net, Dat ick hier toe mach zijn geset Een ranck, Heer, an u Wijngaert soet, Dat ick in liefden groeyen moet. O Prince Godt, u moet lof zijn, Reynigt 't hert' ende nieren mijn, Besprengt my, Heer, met Isop schoon, Ontfangt my in des hemels Throon, O Godt, gy die alleen zijt groot, Geeft my sterckheydt tot in den doodt. 