 LIefde schickt mijn ziel vol wonden Door de Pylen van u oogh’, Schoon ick com tot u bewonden Om de Plaester van medoogh’. Wilt ghy my nu laten sterven Daer ick ben in groote noodt, Kan mijn Minne niet verwerven Soo blijf ick van droefheydt doodt. Sal mijn klachten, sal mijn weenen V hart nu beweghen niet, Soo mach ick in droefheydt steenen En beschreyen mijn verdriet. Banghe suchtjens drijft nae boven Met veel snickjens ondersnee’n Wild de Goden doen beloven Datse achten mijn ghebeen. Ick wil u dan Liefde smeecken Dat ghy my verhooren sult, En mijn Nimphs voor ’t Recht doen spreecken Wie van beyden heeft de schult. 