 VErblijt u t'saem en juygt gy Christen scharen Siet Hemel-waert u Vorst en Heylant varen Die onlangs daeld' in 't graf (na soo veel smaets) En heerlijck nu gaet nemen d'hooghste plaets. Klimt op, klimt op, gy Godt en 's menschen Sone, Versmaet het kruys, de speer, de doorne krone, En 't boos geslacht dat met een grimmigh oogh Ontsinnigh u in 't heyligh aenschijn spoogh. Doet open ons u glory-rijcke tronen: En baent den padt, ten leven Adams sonen, Ontsluyt ons we'er 't gesloten Paradijs, Salight u volck, tot u Naems lof en prijs. Hoog-priester die onstraflijck zijt bevonden, En hebt u bloedt gestort voor 's werelts sonden, Klimt op, klimt op, in 't alderheyligst Choor: Godts strengheyt komt met u verdiensten voor. O! die van Godt gesalft zijt tot een Koning Aensiet u Kerck, uw' Bruydt uyt 's Hemels wooningh, Die hier verstroyt kent ander troost, noch hooft. Sendt haer den geest en trouringh langh belooft. Soo mach sy steedts in 's Bruyd'goms liefde blaken, So mach haer kroon noch sond' noch werelt schaken, Soo blijft haer liefd' veel stercker als de doodt, En erft te loon haers lieven minnaers schoot. 