 FIllis quam Vilander teghen Met haer Schaepjes en syn Vee, Inde groen begraesde weghen Niet veer vande blauwe Zee, Fillis sey hy Fillis bly Rust een weynich hier by my. Siet ghy niet de avont Starre Hier Vilander voor u staen, En myn Kudde vry wat varre Die niet licht syn te begaen, Dus soo is het nu gheen tijdt Dat ghy myn dus lastich sijt. Hesperus sal ons niet meer quellen Tis een vuer te vroech van dacht, Wie sal dan myn Schaepjes tellen? Fillis ick met al myn macht, Komt myn Fillis en beziet Hier myn groen drie stemmich Riet. Als ick hier by u sal blyven By dees water Beecken koel, Wie sal dan myn Kudde dryven En doen wachten voor de poel Daer soo menich Gaytje drenckt Dat soo menich Lamtje krenckt? Fillis ick salt Vee verbrugghen Laet u ydele vreese staen, Vry voor Byen en voor Mugghen Die haer groot torment doen aen, En vry voor dat water gier Dat daer schent soo menich dier. ‘Tis geleden twaelf maenden Dat ick Fillis u eerst sach, By veel Harderinne staenden In het kriecken vanden dach, Op een kantje van een beeck Daer ghy Fillis u gheleeck. Niet versiert met Goud of syde Als de Steetsche Dochters doen, Maer ghelijck in Somers tyde d’Harderinne in het groen, Dan met Roosjes, dan met kruyt t’Welck den soete tijdt beduyt. Sints ick en weet niet wat van binne Mijn jonck hartje heeft doorwont, En ick ben vol duysent sinne Dootlijck sonder doot ghewont Sinneloose sinnelijckheyt Minneloose minnelijckheyt. Fillis sal myn leere saye, Fillis is myn eerste gras, Fillis sal myn leere maye d’Welck myn harts Liefste was, Dan sal Fillis in haer buer t’Samen dorschen in een schuer. 