 WY dancken u O Godt en Heer, Dat gy ons nu tot uwer eer Gespijst hebt, door u heyligh woordt Dat wy alhier hebben gehoort. Wilt dat oock nu maken vruchtbaer, In onse herten allegaer, Nae uwen Goddelijcken raet, Dat wy 't volbrengen met der daet. Want wy eeren den Vader goet, Als wy veel vruchten overvloet, Voortbrengen, en worden te saem Christus Discipulen bequaem. En hier by sal men openbaer Bekennen de Christ'lijcke schaer, Is 't dat sy in der liefden graet Na 's Heeren wille recht bestaet. Daer toe, lief Heere, geeft ons kracht, Dat bidden wy u met aendacht, Sonder u hulp waer 't al om niet, U genade over ons giet. Eer sy u Vader ende Soon, En Heyl'ge Geest in 's Hemels throon, By ons alle te samen fijn Moet dit doch Ia, en Amen zijn. 