 EEn blint vlieghende Wicht Heeft my met eenen schicht Gegheven eenen wonde, Die my brenght inden noot En sal daer af die doot Smaecken in corter stonde. Want die Doctooren al Hoe groot oock int ghetal En connen myne smerte, Myn pijn en myn verdriet Gheensints ghenesen niet Want doorwont is myn Herte. Tot wien soo sal ick my Moghen van herten vry Keeren om van myn pijne, Myn groot verdriet en druck Om myns lievens gheluck Eens ghenesen te syne. Wil ick, neen ick moet Spreecken dit Beelde soet Ende claghen haer myn lijden, Want sy en niemant al Can my uyt groot ghequal Brenghen en doen verblyden. Schoon reyn suyver Jeucht In wien vloeyt alle deucht Troost my, eer ick verflouwe, Want ghy ziet metter daet Dat ick Maechdelijck saet V altijdt ben ghetrouwe. Wilt ghy o Mondeken root Niemant als die doot En sal ons connen scheyden, Gheeft my u trouwe dan Laet ons als Vrou en Man T’samen ons leven leyden. 