 ABra die te boven gaet Al de Boersche en seedige Hardrinne vant Velt, onstelt, Ist gheen scha dat u soet ghelaet ’T welck ons Zielen, ons sinne door haer glint’rich Is so afkeerelijc bemorst met een stuers ghesichte, ’T welck elck Harder betuycht met gheween, Die helaes alleen Voor den dagheraet heen Int koele lommers dichte Volleghent het spoor u soo luchtighe treen. Ach hoe graech elck Knaepje barvoets Door de Dijsselen en Doornen sich verheucht heene streckt, Aen u laech Hutjen onverhoets Voor de straeltjes der Sonne met wat bladeren gedect, Raeckt met syn Staf aen u genoechelijcke woning, Terwijl vast syn Lam’ren treen derwaerts in Doch ghy Herderin Voor hun trouwe min, In plaets van liefds beloning Heyt haer na lust uws korselighe sin. Als de hoocht van t’Sonnetje krijcht En de Grasjes vast broeyen int warme sant, Door de droocht ghy ameloos hijcht Soeckt de beeckjes haer vocht om te lessen u brant, Stracx vult elcx Herder tot dienst syn holle schulpe, Met koele drupp’len des ruysschende vliet, Doch het is om niet Ofmen vrundelijck biet Syn trouw en grootste hulpe, Noch laet haer Abra int verdriet. ‘Tghetuyter soet, t’gheen Pan selfs gheviel Op de havere pijpjes vant Harderlijcke gilt, Beweecht t’gemoet het Hert noch de Ziel Van myn Abra die haer Schaepjes hoedt alleenich in stilt, Onder t’wijt begrijp dees beschaduwde Linde Veer van alle Maechden en Knaepjes af, Daer sy inde luwt Alt gheselschap schuwt, En laet ons Hertjes inde Betooveringh door d’afkeerlyckheyt straf. Keert Abra keert, en verlaet d’eensaemheyt En verkiester dees soete bly ommegangh veur, Soo wert gheeert, gedient en verspreyt V deuchden, u schoonheyt al de Bemdickens deur, Met strengheltjes van klims blaederen rancken, Waert ghy al knielende daer ghekroont, En elck keeltjen al Ghelijckelijck schateren sal, Wilt om t’beste Abra dancken Wanter gheen schoonder int Bos en woont. 