 CAmeniere Cameniere Gaet wat haest en comt ras weer, Wild u tot myn liefste stieren Seght myn Man die is te scheer, Hola, hola, hola, hola, hola, hola Ick hou de Vrouwe wel sotte Die een schoone Maecht begheert, Hola, hola, hola, hola, hola, hola Ick hou de Vrouwe wel sotte Die een schoone Maecht begheert. De Cameniere leeck wat aerdich Nam haer parste saye Huyck, Sedy myn Heer myn Vrouwe waerdich Seght haer Man die is te scheer, Hola, hola, hola, hola, hola, hola Ick hou de Vrouwe wel sotte Die een schoone Maecht begheert, Hola, hola, hola, hola, hola, hola Ick hou de Vrouwe wel sotte Die een schoone Maecht begheert. Waerom soud ick gaen te Roomen Als d’aflaten men hier vint, Hy omhelsche sonder schroomen En legt haer opt groentje neer, Hola, hola, hola, hola, hola, hola Ick hou de Vrouwe wel sotte Die een schoone Maecht begheert, Hola, hola, hola, hola, hola, hola Ick hou de Vrouwe wel sotte Die een schoone Maecht begheert. Maer haer Vrou hun daer bekipte Wat schand doeje roeptse daer, Swijgt maer wy swijghen myn Vrouwe Sonder datmen maeckt misbaer. Hola, hola, hola, hola, hola, hola Ick hou de Vrouwe wel sotte Die een schoone Maecht begheert, Hola, hola, hola, hola, hola, hola Ick hou de Vrouwe wel sotte Die een schoone Maecht begheert. 