 O God! bewaar het veldgewas, Dat d'akkers ons voorspelden; Het ligt als in een' waterplas Op onze draafsche velden. O Gij! die onzen kommer ziet, Gebied de wolken, dat zij niet Des landmans hoop verwoesten. Ontsluit uw zegenrijke hand, Verkwik, in onze dalen, Eens weêr het halfverdronken land Met warme zonnestralen: Geef drooge weiden aan ons vee, En deel een' rijken voorraad meê Van voedzaam brood voor menschen. 't Is waar, wij hebben zwaar misdaan, Altijd gehecht aan 't kwade; Maar zie ons in ontferming aan, Verleen ons, Heer! genade: Zoudt Gij, die ons het hemelsch brood, In uwen Zoon, zoo gunstig boodt, Ons 't aardsche brood onthouden? Och! hoor ons, en bewaar ons, Heer! Den oogst en zijne tijdenl Schraag onze wankle hope weêr, Dat w' ons in U verblijden, Als 't graan, met zoo veel zorg gezaaid, In volle schoven, blij gemaaid, Gevoerd wordt in de schuren. 