 God wenkt, daar storten regenvloeden Op veld en akker daaglijks neêr; De storm, de stroomen in hun woeden, De droeve nevel meldt zijn eer. De zon, ons zijdlings en van verren In 't kortst der dagen, maan en sterren Bij heldren, langen winternacht, De zeên, ontweldigd aan haar kluister, Verkondigen des Scheppers luister, Verheffen zijne liefd' en magt. Hij riep de zon en sprak: keer weder Te rug op uwe wijde baan! Zij ging, zonk daaglijks vroeger neder, En lacht' ons halfrond schaars meer aan. Hij riep de winden, en zij brulden; De sneeuwwolk, en haar vlokken vulden Den grond, en jaagden rustloos bij. Hij sprak: gij stroomen stolt! zij stolden, Gij meiren woedt! en ijlings rolden Hun golven, ijlings bruisten zij. Vna haren arbeid, rust onz' aarde, Zij sluimert, door Gods hand bedekt, Opdat zij nieuwe kracht vergaârde, Tot dat de lent' op nieuw haar wekt: De landman heeft het late koren Vertrouwd aan haar geploegde voren, De Schepper waakt ook over 't graan; Dood ligt het daar, de zon zal 't leven Bij haar terugkomst wedergeven, En bloeijend zal 't op d'akker staan. Zoo zinken wij in 't eind ook mede, Vermoeid en afgemat, in d' aard, En sluimren daar in stillen vrede, Door Hem, die nimmer slaapt, bewaard. Opdat ons stof herrijz' in waarde, Geeft Hij het afgeteld aan d' aarde, En eischt het eens van d' aard weêr af: Zijn eeuwge lentedag zal komen, Dan, dan verlaten zijne vromen Vol nieuwe levenskracht het graf. O dag des levens, dag der weelde! Hoe wenscht mijn hart uw heil nabij! Verrijsniszon! wier hoop mij streelde, Wanneer zult g' opgaan over mij? 'k Moet eerst verrotting nog aanschouwen, 't Verganklijk' eerst aan 't stof vertrouwen, Het zaad moet sterven, eer 't ontspruit: Zou ik, een Christen, 't sterven vreezen? Neen! welkom, zalig zal 't mij wezen, Het loopt in eeuwig leven uit! 