 Help God! de nood is hoog gerezen, De vloed groeit immer aan, Behoed ons, wij vergaan! Och! wil ons toch genadig wezen, Gij, Redder uit gevaren, Gij kunt alleen bewaren. Ontfermer! zie ons biddend knielen Voor uw' genadetroon, Aanschouw ons in uw' Zoon; Ach! zou de vloed ons land vernielen, De vrucht des velds doen sterven, En haâv' en vee verderven! Beveilig onze vastigheden, Schraag die door uwe hand, Houd dijk en dam in stand, Bestraf, o Hoorder der gebeden! 't Geweld van wind en stroomen, Een wenk zal die betoomen. 