 VVAerom slijtje soo veel schoenen Met u loopen t’elcken stond’? Om dat ghy my staech wilt soenen En verslijt daar mee mijn mond’. Ja wel! wat ick hoor verwyten Dat j’uw steurt in mijn vermaack. Neen, dat zouw’me doch niet spijten Sooje niet na meerder haackt. Ick soeck maer een soete vreughde Voor ons beyden int ghemeen. Ja u, en oft u verheughde, Ick en ben zoo niet te vreen. Ay mijn troost! hoe kunje vaynsen, Jy segh neen, en meenet Ja. Wel wat zotheydt meughje paynsen Souw’k aars seggen, veur als na. Vraaght dat vry jou heuvich kussen Daarje my mijn ziel mee steeld’. Doen ick dat, ’t is om te sussen Vwen yver die verveeld’. Machmen dan u mond’ niet loven, Siet u ooghjens zegghen’t my. Dat zijn praatjens, om te rooven Ons eer, in bedrieghery. Dat en segghen niet u loncken Noch u blye lachjens soet. Wel hoe, Jongman wordje droncken Waer toe is dat segghen goet? Waer toe? dat sal ick u leeren Nu wel haest, al hou j’u soo. Wech, wech, wat is u begheeren? Daar en mostje niet by loo. Ha! bedrieghlijcke Goddinne Nu is al u praat ghedaan. Ach! wat wilje doch beginnen, Ay, ick bidje, laat my gaan. Neen, voor dees maal moet het wesen Al is d’aansicht noch soo bangh. Ic sal schreeuwen, ghy meught vreesen Soo ons volck raackt op de gangh. Tut, tut, ick hebt al ghewonnen Voelje wel wat vreughd’ het zy. Och ja ‘k, waar ’t maar noyt begonnen ’T waar noch grooter vreugd’ voor my. Seght nu, soete vyandinne Wat uw’ dunckt van ons’ gheneughd’. ’s Is meer als ick kost versinnen, Doet maer vry het gheen ghy meughd’. Een andermael mijn blye schoone Sulje noch soo weyg’rich zijn. Neen ick doch, comt naar ghewoone, Want u wil die is de mijn. 