 HOort wat Lysje laestmael deede Laestmael inde laeste weeck Die lest nae Corstijt verstreeck, Smorgens gincks haer statig kleden Nam heur Huyck en lincker manght En het Mofje an heur hanght. S’ginck buyten Sint Teunis poortje Doch soo zy de Poort uyt trat Quam een knechje vande Stadt Die haer seyde kynt een woortje, Heb ick jou te spreecken com Gaet een weghje metme om. Wel Jonghman dat doe ick garen Waer ist datje neemt jou wil Want het weer was sacht en stil, Laet ons sayd hy over varen ‘Kheb een bootschap tis niet veer Dichte byde Diemer Meer. Doe dit lieve soete paertje Quamen by het Swarte huys Sayd de Lijsje by gants cruys, Ginder veer daer comt myn Vaertje Metmen Moer van lieve le Heer wat deed ick buyten Stee. Ick en weet ons gheen bequamer Wt comst, sey dees soete knecht Gawe samen reghel recht Na de Berghervaerders Camer, By een warm recht schapen vier Drincken daer een kanne bier. Dus raeckten sy uyten ooghen Van heur Vaer en Moertje beyt Heer hoe blyt soo was die Meyt, S’is de trappen oppe vlooghen Voort sayd zy met wesen light Nu ben ick uyt haer ghesight. ’t Knechje dat een argh maetje Van zyn tijdt en Jaren was Seyde com myn soete tas, Leght ons hier een vrolijck praetje Want ghy moet met Bier en Wijn Hier een uurtje vrolijck zyn. Deur het praten en het drincken Creeghen zy het sop in ’t hooft Lysje heeft heur voort verlooft, Aen het knechje, en liet blincken Bey heur ooghjes perrel ront Met het kussen van haer mont. Hier nae werdent tijdt om schaeyen Want de Avont die quam aen, ‘tKneghje sprack wilt soo niet gaen: Lysje sayd hy wilt wat baeyen Want de Poort verstaet wel myn Sal ten neegh’nen open zyn. Lysje streeder niet veel teghen Maer doet op een ghelden gingh Sayd hy Lysje hoort ghy dingh Selt myn laten niet verleghen Hoort mijn kynt gheeft myn een soen Dit soo selje moeten doen. Ick wil u te kiese gheven Kiest nu hebdy vry wat keurs Op soo moet de rock of beurs, Daer is niet veel aen bedreven Sayd sy als ick kiese sel T’rockje op soo wil ick wel. Lysje gincker ’t Kneghje narmen ‘tKnechje narmen Lysje weer, ’t Narmen quem op t lest soo veer Dat haer benen en haer armen Door het stoeyen stil en saght Gants verloren al haer cracht. Doch doen zy haer wat bedaerde Gaven ghelt en ginghen heen Soetelijck naer de Stadt waerts treen, Daer hy ’t Meysje openbaerde Al zyn hert en sinlijcheyt Voort soo heeft hy haer gheseyt. Morghen com ick u versoecken Op de plaetse daer ghy woont Heeft haer met een kus gheloont, Socht dat Lijsje soo te doecken ‘K sel jou wachten morghen dan Seyde Lysje soete man. Lysje wachten hoe sy wachten ’t Kneghje quam des morgens niet Lysje claeghden haer verdriet, Aende couwe langhe nachten Wat zy claeghden t’was maer wint Wech soo bleef dit Venus kint. Lysje gingh naer hem vernemen Vraeghden vrient jae man en maecht Wat van Lysje wiert ghevraecht, Elck een sayd hy was naer Bremen Dies sey Lysje t’is onclaer Met myn in dit nieuwe Jaer. 