 TRotse Velt Goddinne Die u wooningh hout Int murgh van myn minne My nu eens beschout D’ellend die ghy my doet lyden Ofte u niet berouwt. Ick ben heel verbroocken En soo dor als hout Mijn ghebeente kroocken En myn siel is kout, Siet d’ellend die ick moet lyden Ofte u niet berouwt. Ick beschrey mijn jeughde Die nu dood en out In mijn sonden vreuchde Staeght vergaet en stout Siet d’ellent die ick moet lyden Ofte u niet berout. Mijn uytgheteerde leden Door u min ghebrout: My slepen nae beneden In des doot behout Siet d’ellend die ick moet lyden Ofte u niet berout. Mijn siel voel ick vluchten Die soo menich fout Nu heeft moeten suchten Om dat ghy saeght stout D ellent die ghy my doet lyden Sonder datse u berouwt. 