 BEwoonders van dit laagh Diet Minne vier gaet roosten En stadich beult een Promotheus quael Hoort altemael, Myn pyn en droefheyt clacht Laet die u sielen troosten. Ach! ach! ick bent alleen Die stadelijck moet suchten, Onder t’ghesnor van Ixiones rat En t’Boomloos vat, Oock by het staagh gheween In Tartars rouw ghehuchte. Waer het verdoemt ghedrocht Door Thesiphont moet kermen, Ick rol vermoyt Sisippus harde steen En anders gheen Als ick bent, die bevocht Dien Hydra snel int schermen. Tantalus dorst myn keel En hongher staagh doet gaepen Een altijt brandent vier myn siele roost En nummer troost, Dies is te recht myn deel Ontydich en wanschaepen. 