 VVAer is de lieve Maecht, ghebleven Die myn jonck herte so behaecht, Waer is de deucht // die my verheucht Ja die verslijt myns levens vreucht: Die schoone // persoone, wiens kracht En macht // by dach en nacht Haer vriendelijckheyt En minnelijckheyt Haer soet ghesicht, myn staech verleyt. Eylaes! wat is de hoop, een sorge Een strijt ghestaech in s’weerelts loop, Alsoo men ziet // en anders niet, Ja dickmaels volchter noch verdriet: Al suchten // en duchten, heel swaer Daer naer volcht dickwils claer, Nae Dochters manier Soo groot ghetier D’its doch den aert, van t’minnevier. Hoe dicmaels suchten ic, met tranen Wanneer ick viel in dese strick, O lijden groot // k’wens om de doodt Soo sy my laet in dese noot, Want Maghet // ghy jaghet // myn seer Om veer // hoe langh hoe meer, Helpt mynder, doch nu, En weest niet schu K’en lief gheen ander lief dan u. Gheen vreught ter Werelt schoon, verwacht ick So het niet is van u persoon, Een uur, een Jaar // dunckt mijn voorwaer, Maer sprack ick een reys teghen haer, Hoe luckigh // ondruckigh // mijn ziel Hem hiel // dat sulcks gheviel, Soo haddet een endt Myn groot torment, So was ghedaen mijn swaer ellendt. De vrees bevanght my staech // o wonder Hoe dat mijn ziele is so graech Om een Jonckvrouw // om een Kersouw Op wien ick stelle mijn vertrouw Maer lacy // ter spacy // ick quyn, Verdwyn // eylaes om dijn O Edele Maeght V ist beclaeght Ghy zijt de Perel die mijn behaeght. Princes Amstels-puyck, in schoonheyt En weet ick gantsch niet uw’s ghelijck Het Amstel-lant // roem wydt bekant Mach hem roemen heel abonbant, Princesse,, Matresse // mijn schat, O dat // ghyer noch wat My quaemt ter baet, Want Nimph ick laet De tonghen boos, en alle de haet. 