 EEns in mijn slaepen My Morpheus had Door dromens soet bedrogh, Gheheel verschaepen In een dier dat Wy alle avonts noch Een wyl // soo yl Sien sweven om het licht En my docht dat ick licht, Met wieckens alsoo drock Vlooch ploytjens in en uyt Met een dart’le gheluyt, Van myn Silvias rock. Haer schoone voetjens Soo dreuts en snel Die swierden ick vast om Al sacht en soetjens En sach oock wel Terwijl ick hoogher klom, t’Ghewelf // waer self Iuppin om ruylen souw ’t Hooghe Hemels ghebouw, Hier speelden hart en sin Dan daer op dan daer in, Ach! riep ick doen met wensch Was ick nu maer een mensch. ‘tKleyn Minne Goodjen Stont aende deur En hiel soo’t scheen de wacht Die gaf m’een schoodjen Deur en weer deur En doen het boefjen lacht, Licht daer // licht daer Riep hy ghy kleyne beest Die mijn lest soo gheteest Hebt in mijn teere hant, Hy meend’ ick beytjen waer Dus most ick voor een aer Hier sterven t’mynder schant. 