 O Liefd’ ick mach Met reen den eersten dach Vloecken, doen ick u aensach, Want sint hebt ghy Soo seer ghetrocken my In u sware slaverny, Dat gheen uer en gaet heen Of hondert mael Met droeve tael Ick klaghen moet van quael, Die ick om u ly alleen. En sonder loon Blyf ick u Maghet schoon Wat liefde dat ick u toon, Hoewel dat ick Bevaen met angst en schrick Heele nachten heb soo dick Deurbracht // met nare klacht, Wanneer nae lust Ghy laeght ghesust In slaep, ick ongherust Voor deur stont al de nacht, Dan o Joffrou Dees moeyten my en sou Niet aen doen zoo grooten rou Als my is pijn Dat ick veracht moet zijn, Daer ick daghelijcks verdwijn, Dat daer // by u een aer Met een goet hert Ontfanghen wert, Ach ’t schijnt dat ghy mijn teert In mijn ellende swaer. Nu dan na dien Dat ick bemerck en zien Ghy voor mijn Liefden wilt vlien, Soo wil ick dan V niet meer spreecken an, Mits ’k gheen troost verwerven kan, En gaen verr’ hier van daen Reysen met leet Tot ick vergeet V Liefden stuer en wreet Daer ick niet kan raken aen. En soo ‘k u Min Dan niet o wree Goddin Verwerpen kan uyt u sin Maer even seer V lieven en begheer Soo sal ick niet komen weer Ter hant // in’t Vaderlant, Op dat ‘k mijn lest In vreemt ghewest Verwacht en dood’ de rest Van mijn gloeyende brant. 