 O Schoon vergoode beelt Die vol glans en pracht een yders herte steelt, O waerde Vrouw // wiers schoonheyt nouw Al Venus roem bedecken souw, Goddinne // vol minne // vol jeucht // vol vreucht Wiens oogh verheucht, Al watter leeft En adem heeft Oock slaefbaer in u juck hem gheeft. Gansch niet is Phoebus glans Als ghy myn schoone soo verweent komt ten dans, Gansch niet oock is // de beeltenis Van Iuno praet wat Pallas wis, Int ende // bekende // dat ghy // niet sy Noch een van dry, Den prijs behoort Die Paris hoort In Cytherea had bekoort. Laet de versturven lof Die uytmuntent was weer rysen uyt het stof, En dat haer eer // herjeughet weer Dan soo sult ghy oock sien hoe seer Met reden // tot heden // bewijs // en prijs V voor dees reys, Als eyghen comt t’Sy watter bromt Myn Silvia die vermomt. 