 GOddin // van min, u moet ick’t claghen Hoe myn herte is ghestelt Door u Soons listelijcke laghen Daer hy myn heeft in ghevelt, Voel ick in myn Een soete pyn Door ’t klaer aenschyn Van myn waerde vriendin, Die ick van herten min. Mocht ic aan haar (’t waar wel mijn wenschen) Eens ghenieten troost of baat, Ter Werelt waar gheen blyder Menschen Dan ick soud’ zijn, door dees daat Waar haar begheert Tot mijn verneert, Haast souw verkeert In vreught zijn mijn verdriet, Maar laas! gheen troost zy biet. Ghenoot ick dees Fleure der Vrouwen Daar mijn hert en sin na tracht, Gheen druck noch vrees ken meer benouwen Dan het nu doet mijn ghedacht, Maar door dien zy Mijn valt party Veel druckx ick ly, Dan haar gaven vermaart Sijn mijn meer lydens waart. Ick hoop zy sal noch eens verhooren Mijn seer claaghlijcke reen, Door veel gheweens neygen haer ooren, Maken van twee zielen een Als sulcks vertrouw Ick dees Kersouw Daar ick op bouw En trouw ter doot sal zijn Als een trouw Minnaar fijn. 