 DE Liefde ende Min is tweederley verscheyden De Liefd laydt t’al tot goet, de Minne doet verleyden, Want rechte Liefd bestaat, in rechte Liefdens aart, En gayle Min vergaat wanneer Liefds liefde baart. De Liefde gaet de Min, in deucht heel verr’ te boven De Min die hout de Liefd’, door gayle Min verschoven, Maer Liefd’ tracht weer nae Liefd, en minne mint het gayl En Liefd’ die haat de Min, door Liefd en deuchdens Hayl. Wanneer daer twee door Min, met min haer t’saemen voegen En dat hy door die Min, in Minne wel ghenoeghen, Soo blijft de Min zoo langh in Minne teelingh zoet, Tot dat de gayle Min, haer Min-lust heeft gheboet. Als nu de Min dan heeft, haer gayl-heyts lust ghenooten En dat de Min met lust, haer weer-Min heeft begooten, Sijt eggich dan eerst smaackt, dat haer tot Etter brenght, Dan voelt de Min t’onheyl, waer in s’haer heeft vermenght. Maer als de Liefd’ met Liefd’, haer echtzaem gaet vergaren En dat zy niet uyt Min, maer uyt Liefd’ zoeckt te paren En sy door Liefdens aart, de Liefde brenght tot deucht Dan heeft de Liefdens glants, haer vande Min gheveucht. Want Liefde blijft altoos in liefdens trouwe menghel Daer d’een den ander Liefd’, is t’altoos liefdens enghel, Wt rechte Liefd’, ick u door liefde heb ghesocht En k’wensche dat de Liefd’, steets om weer liefde docht. Als d’een aldus syn Liefd’, in anders Liefd gaet breken, En d’anders Liefd’, in d’een Liefds Hart weer heeft gekeken, En Liefd’ daer anders niet, dan liefde in en vint, So saylt de Liefd’ met Liefd’, ghestadich voor de wint. 