 SILVIA myn schoone en trotse Goddin, Alleen den roem // en den bloem // van alle schoone, Segt hoe lang sult ghy noch in uwen zin My u slaef, och! och! met veel ellents gaen loonen? Sal ten geener tijden dan Op houden dees plaaghen, Die ‘k niet langer lijden en kan Noch int hart verdraaghen: V gebaer // geeft my vaer // en sal my doen sterven Wat suld ghy // dan t’onty // meer van my verwerven. Merct ô myn schoon // opt vertoon // van myn min En t’eeuwich besluyt van myn getrouwicheden, Die t’allen tijden achter haer Goddin V myn lusten haer Goddelijck aengebeeden, Sult ghy die verlaten gaen Oock myn u arm slaave: Dat en kan ick niet verstaen Want u goede gave Neyghen naa // het ghenaa // der barmherticheden, En u oogh // tot medoogh // van liefden vreeden. Al wat de Son // gestralen kon // hier om laagh, Is maer schijn // so dunckt myn, van u Hemels wesen? Ist dan gheen reen dat ick eerbiedich draagh V naams lof boven alle Sterren ghepresen, Schoon Goddin, myn troost, myn hert Al laet ghy my in lijden, K’hoop niet dat ghy in myn smert V noch sult verblijden, Maer de vreuchds // syn myn jeuchds // die my hebt gegeven In myn smart // t’meeste hart // dat is u leven. 