 GHy schoonste van ons Wout-Goddinnen Blyft wat staan en hoort een woort, Dat mijn droef verwarde sinnen V te segghen nu bekoort, Van mijn Minne, van mijn pijn. Waerom gaet ghy angstigh vluchten Door my die u Minnaer ben, En die door ghestadigh suchten V wil brenghen tot beken Van mijn Minne, van mijn pijn. Of sallet u dan yets baten Dat ghy my in droefheyt doot? En my trouloos gaet verlaten, Daer ick ben in groote noot Van mijn Minne, van mijn pijn. Denckt den Hemel sal het wreecken Aen u d’oorsaeck van mijn end’, En de Wouden sullen spreecken Dat ick sterve in d’ellend’ Van mijn Minne, van mijn pijn. Laet u wreede hart beweghen Schoone die my hebt ghevaen, En komt my droeve Minnaer teghen Die heel swaer ben over-laen Van mijn Minne, van mijn pijn. Troost my in mijn droeve lyden Schoon Goddinne van mijn hart: Op dat ick my weer verblyden Naer so lang gheleden smart Van mijn Minne, van mijn pijn. 