 O Blaeckerende Son Die my myn vryheyt con Benemen door u clare glans Dat ick verwonne schyn altans, Hoe strale // en male // voor myn ghesicht De voncken van u cracht, Hoe schyne // met pyne V lonckjes in mijn herte soo onsacht. Hoe can u schoonheyt doch Soo vrevel syn, dat noch Myn klachten of ghebieden u Niet maecken van de wreetheyt schuw, Syn heden // de reden // gans niet geacht, Of wilt ghy die versmaen, En heetent // onwetent Mijn Engheltje by u mach wel ghedaen. Ten kan myn hertje neen, Neen t’ken niet soo ick meen Van u voor goet werden ghekent Want myn ghemoet dat tuycht ghy bent Bedarich // mewarich // en goedertier, Weldadich en volmaeckt, Ick mercke // u wercke Begint ghy licht doch vaerdich ghy die staeckt. V schoonheyt onghemeen Die doen my u alleen Beminne in dees Werelts dal Ick brommen uyt met groot gheschal, Volmondich // en bondich // door reens beleyt Dat ghy’t hier al verwint In gave // soo brave Als ghy men niemant meer op aerde vint Veel hebbender vermaert Gheschreven vande vaert Van Helena de Griekxsche Maecht Daer Grieckelant noch roem van draecht, Heur wesen // dat presen // sy volmaeckt ‘tWas een soo schoone Vrouw, Doch waerder // vermaerder En schoonder als Helena ick u houw. Princes myn lieve lust Myn aenghename rust Myn leven en myn ondergangh Myn vryheyt en mijn staffe dwangh, Te spade // ghenade // myn niet betoont Blust doch mijn vlamme heet Die d’ooghe // uyt vlooghe Van u Mijn Sonne laes! soet en wreet. 