 ADieu Groen Oosterwyck Waer sachmen uws ghelijck, Van kruyden, boomen, weeldich rijck Van zaet, van schoone Landen hooch, Die brallich flick’ren in het ooch. Adieu ghy goed’ ghemeent Die vreedich leeft vereent Door Godt die u zyn heyl verleent, En voor u draecht zyn sorghe soet Als d’Herder voor syn Schapen doet. Adieu susteren reyn Van t’Oosterwijcker pleyn Bidt doch den Heere alghemeyn, Hy u beware voor ellent Als d’Appel zynder ooghe jent. Adieu ghy Dochters al Die ick niet noemen sal Vermits de [...] in ghetal, Leeft eerlijck, vrolijck na den eysch Niet nae de lust van Adams vleysch. Adieu ghy Jonghmans mee Leeft doch in rust en vree En reyne Liefde t’elcker stee, Betoont u deucht aen Weeuw of Meyt Met overgroote soeticheyt. Adieu o Linde schoon Die heerlijck staet ten toon Dat waerdich wesen sou u loon V te omcing’len met Laurier, Of met het jeuchdich Eglentier. Oorlof ghy Vrienden t’saem ‘K verswych voor u myn naem Hoe wel k’myn niet te noemen schaem, Maer myn advys is VVie ghenoecht? Dit docht myn goet hier by ghevoecht. 