 TSa laet ons koopen, nieu logenboeck Het jaer verloopen, raecht in een hoeck, Nu moetmen quelen, en wesen sot, Al soumen spelen, slecht op een schot Want hier en daer, singhtmen voorwaer Het nieuwe jaer, op menich Rommelpot. Men speelt den Koningh, ghelijck men plagh Elck in sijn wooningh, derthienden dagh, Op de Tafels, schaftmen dan vry Leckere Wafels, en Rysenbry, Oock altemet, Pankoecken vet, Suycker Bancket, en ander leckerny. Op ander plaetsen, in tijdt van ijs Rijtmen op Schaetsen, om eer en prijs, Ryers en Rysters, zijn by den back Vryers en Vrysters, int beste pack, Daer komen dan sien, veel kijckers na dien Om te verspien, of daer oock yet ghebrack. De Kopper dagen, volghen daer aen Om tot sijn magen, te gast te gaen, Som loopen mommen, met grijnsen veur, Spelen den stommen, na d'oude sleur, Al zijnse wat mal, dan hevet een val Het gaet doch al, met de Vastelavont deur. Princen en Heeren, weest vry verheught Men mach met eeren wel maken vreught, En oock orbooren een soete klap, Maer niet versmooren, in dronckenschap, Want die boven reen, nat Tiribus treen Wensen ick met een, int nieuwe jaer een kap. 