 MAar wat kan een vryheid u tog baten, Die gy slegts maar ten deel geniet; Uw min-ziek Hart kan dog niet laten Te minnen, als 't een min'lyk Voorwerp ziet. Min, min, min, min dan weer, en voed uw lust; Waag de Rust, om de lust te genieten; Nimmer zal een kuysche min verdrieten, Als Weermin 't lieve voorwerp kust. Min, min, min, min, min, min, dan weer, en voed uw lust; Waag de Rust, om de lust te genieten; Nimmer sal, nimmer sal een kuische min verdrieten Als Weer-min, als Weer-min 't lieve Voorwerp kust. Als Weer-min 't lieve Voorwerp kust. 