 VErblijt den Geest, in desen Feest Wie dat ghy zijt, Heel onbevreest, doch singht en queest V niet en mijt, En wilt melancolijen // nu mijen, Door liefde soet, soo wilt den groet Van u schoon liefken lijden. Die Bruyt begeert, dat elck hem weert En schaemt verlaet, V daer toe keert, en vreught vermeert neemt geen beraet En wilt melancolijen // nu mijen, Set mont aen mont, En gaet terstont Int bosch der minnen rijen. Want hy gantsch fier, wy moeten hier Bedrijven vreught, Drinckt wijn en bier, en maeckt goet chier Soo ghy best meught, En wilt melancolijen // nu mijen, Laet reyne lieft, hier zijn ghebrieft Door amoreuslijck vrijen. Ter eeren de Bruyt, heeft dese guyt Dit feyt bestaen, Een soet geluyt, sal haest zijn uyt Een aer daer aen, Maer wilt melancolijen // nu mijen, Verheught in deught, Wanneer ghy meught Wilt sware droefheyt mijen. 