 WY dancken den Waert om dat hy ons voet, En d'edel Wijngaert Die dees druyfkens soet ons mildelijck biet, Dit Wijntjen wilt drincken Hy doet het ons schincken uyt liefden om niet. Drinckt alle vry droncken Van dees soete most, sy wert gheschoncken Buyten onse kost, en minder verdriet, Dit Wijntjen wilt drincken Hy doet het schincken uyt liefden om niet. Dees vreuchtbare ranck Verdrijft ons rouwe, lieflicken dranck En 's Hemels douwe die hy in ons giet, Dit Wijntjen wilt drincken Hy doet het schincken uyt liefden om niet. Smaeckt Prince dees Wijn In reynder borste, Sy moet vrolijck zijn En blust den dorste, nae't Hemels bediet, Dit Wijntjen wilt drincken Hy doet het schincken uyt liefden om niet. 