 COmt al ter banen Die door Neptunus woedigh Schier waert vergaen, En schept nu een geneucht Want wy verstaen Van de Nymphen seer goedigh, Dat nu komt aen De Mey die elck verheught, Dus wilt ontfaen Haer kruyden nu ghy meught, En met u Liefste spoeyen // soet Daer dese bloemkens groeyen // goet, Venus in liefde bloeyen // doet Door Cupido met vreught. Aurora jent Die stelt na haer vermoghen Aen 't firmament Het licht dat vroegh op gaet, Phebus bekent Die gaet hem oock verhooghen, Flora present haer bloemkens oock by staet, Elck hem nu went Nae dees Mey delicaet, Ghy siet Dianas dieren // klaer Die komen oock vercieren // haer Met schoone Lauwerieren daer Te hooren Pallas raet. Men hoort 't gheluyt Al van Orpheus snaren, Waer door dat spruyt Een schoon ghebloeyet dal, Met soet ghefluyt Comt Mercurius paren, Daer hy me sluyt Argus sijn ooghen al, Springht uytter muyt Vogelkens groot en smal En schicht u te vereeren // by Met vrolijck jubileren // blij De Mey te presenteren // vry En loven met gheschal. Het soet ghequeel Van al dees Goden rustigh Doen wegh het scheel Daer Mars me quam aen boort, En Bacchus eel Die maeckt de sinnen lustigh Dat elck gheheel Vreughde moet brenghen voort, Sonder krackeel Wort Ceres oock ghehoort, Sy spoet om te verkonden // wis Den Mey die ons ghesonden // is, Op dat wy t'allen stonden // fris Geneucht hanteren veel. Schept nu playsier Princen wilt vermeyen d'Eglentier Die bloeyt schoon en playsant, Oock sietmen fier Dat de witte Acoleyen Int Leytsch quaertier Met liefde zijn gheplant Lelykens hier Groeyen aen elcken kant, Ende dat tot 's Meys behagen // siet, Die ons jonste te dragen // biet, En wilt na nijders vragen // niet Soo blijft Momus in schant. 