 AEnsiet o Heer mijn kleyn en zwack vermogen, Neemt van my wech al wat u in my deert, Niet en ben ick soo suyver ingetogen, En soo devoot als ghy van my begeert, 'K En sal nochtans van u niet laten af, E er dat mijn ziel hulpe van u geschiet, Nu Heer ontfermt, en zijt op my niet straf, Keert u tot my, want mijn Ziel tot u vliet. Al is 't dat ick, o Heer, niet en ben weerdigh. Rust en vermaeck in u te vinden hier, En al ben ick in 't goedt niet even veerdigh, Laet daerom niet te wesen goedertier, Soeckt mijn ziel als 't verloren schaepken teer, Denckt dat ick ben jonck en kleyn in 't verstandt, Och of ick mocht na uwen wil o Heer! Comen ten eyndt daer toe ick ben gheplant. Helpt my o Godt, door u goetheydt verheven, Toont dat ghy zijt een Vader van mijn Ziel, En heb ick niet door u ontfangen 't leven Riept ghy my niet eer ick yets van u hiel? En quam dit niet door uwe Liefde groot, Op dat ick soud ten eynde zijn gebracht Dit troost my noch in mijnen zwaren noodt, En 't doet dat ick op uwen hulpe wacht. 