 SChoon en playsant // aen elcken kant Sietmen 's Meys kruyden groeyen // Bomen bloeyen, Lief triumphant // wilt met verstant U nu tot liefde spoeyen // twist verfoeyen, Want men siet merckelijck certeyn Dat menigh soet vogelken kleyn Met liefde by een vergaren, Laet ons och te samen paren, mijt beswaren. Aensiet het kruyt // dat nu komt uyt Op dat wy souden sporen // vreught t'orboren Maer 't soet gheluyt // 'twelck uyt u spruyt Dat gaet my meer bekoren // wilt doch horen Na uwen dienaer t'aller tijdt, Die om u sijnen tijdt verslijt, Op dat hy u sou behaghen, Wilt hem reyn liefde draghen // t'allen dagen. Reyn onbevleckt // zijt ghy perfect Als Aurora seer koen // komt int groen, V sal correct // worden ontdeckt Dat ick heb troost van doen // int saysoen, Staet ghy van Flore delicaet, Hero ghy veer te boven gaet, In schoonheyt en practijcken Wilt my gheensins nu beswijcken // trou laet blijcken Aenschout met vreught // Mijn jonghe jeught Die met hert en sinnen // gaet beminnen Op eer en deught // maeckt my verheught, Soo sal ick vreught // ghewinnen // druck besinnen Want Cupido heeft my doorwont, Soo dat ick nu ben onghesont, En altijt sal moeten wesen Tot dat ghy my lief ghepresen // komt ghenesen. Prins dochter prent // seer excellent In u dit slecht ontfouwen // laet ick schouwen, Dat liefd' seer jent // is 't fondament, Daer ick vast mach op bouwen // en betrouwen, Op u woordekens soet en fray Die ick verwacht nu in dees May Van u om te verschoonen, Wilt doch liefd' met liefde loonen // mijn liefde kroonen. 