 DIt gae ick nu in danck ontfangen, DIt gae ick nu in danck ontfangen, Om minlijck voort te gaen langen Een Dochter hier, seer fier. Ick hoop sy sal het van my wachten, Ick hoop sy sal het van my wachten, Hoe wel tot my hare ghedachten Op dit termijn, niet zijn. Ick gae u schoon liefken eens brengen, Ick gae u schoon liefken eens brengen, Ick hoop ghy sultet ghehengen Op dese tijdt, met vlijt. Hout daer o schoonste der Godinnen, Hout daer o schoonste der Godinnen, Ontfanghter dit Kroesken uyt minnen, Van u dienaer // eerbaer. Princesse laet nu liefde groeyen, Princesse laet nu liefde groeyen, Op dat ick in liefde mach bloeyen, Want liefd' baert konst // door gonst. 