 MYn herte is heel in vreughden gheset Dat ick mijn liefken in deughden so net Verciert sie in alle zijden, Of icker my eens verheughen moght met, 'tWaer my een groot verblijden. Ter werelt geen liever int hert // mijn, Want sy verdrijft wel vert de // pijn, En doetse van my vlieden, Mijn dagen sou ick in geen smerte meer zijn Wou sy my haer jonste bieden. Helena sy veer te boven gaet In schoonheyt, dat my tot loven // raet, En sal't met daet bewijsen, O Venus my haer toch roven // laet Om haer eere te prijsen. Princesse neemter mijn sanck // in danck, En laet my ontgaen u bedwanckt, Anders moet ick't besterven, Om u ben ick gheheel ranck // en kranck, Dus laet my u liefde be-erven. 