 VErblijt Ghy Amoreuse sinnen, Versmijt Druck die't hart quelt van binnen, En wilt op nieu beginnen Te minnen Int nieuwe Iaer, Op dat ghy meught In vreught // verheught Werden hier naer. Voeght u By haer voor alle saken, Ploeght nu Om in haer sin te raken, Acht op gheen nijders kaken Wilt laken Al haer opset, Die u dick hier Met quaet bestier Zijn een belet. Op't Ys Moet ghy u oock versellen Om prijs Die Slede daer voor stellen, Behanght u Paert met Bellen En schellen Soo vol alst mach, Dus rijt en vrijt Om u profijt den heelen dagh. Voort an Volghen de Copper-daghen, Spoort dan V liefste te behaghen Die u hert doet knaghen, Wilt vraghen En nooden haer Op een bancket, Daer ghy dan net Meught maken klaer. Prince En wilt den moedt niet geven, Mintse Wilt haer met liefd' aenkleven, En alsoo al u leven Beneven Haer blijven trou, In eer bequaem Tot dat ghy t'saem Wert Man en Vrou. 