 't Is ghewis, datter is Een ghebodt gekomen Heel tot onser vromen Al van de winter veer, Die nu is onsen Heer, Dat fris aen een dis Niet behoort te schromen Het wort qualijck ghenomen, Daerom bewaert u eer, En doet 'swinters begeer, Dat wy de vriesen, blaeu om haer kiesen Oock niet sullen versmaen, Als wy verkiesen, die groene biesen Treckt dan u Schaetsen aen, Rijt wat heen, na dat veen, Daer wat is te bicken, Niet alleen, maer met een Die u mach verquicken, Past op u sticken, 'tsal best schicken. Als ghy dan weer komt an Muysken wacht u staertjen, Rijt een proper vaertjen, En soent u liefken niet Dattet yeman siet, Elck man, praet daer van Siet daer rijt een paertjen, Vlijt u dan by 't haertjen Soo wort ghy niet bespiet Als ghy zijt vrolijck yet, Tot meerder vreughden, als jonge jeugden, Weest vrolijck van manier, Als ghy verheughden, of ghy dan deughden De Pan al over 't vyer, En dan ghy, snoepery Daer wat gaet bereyen, Haelt dan vry, een speel-man by Om te verfrayen, praet van geen scheyen 'tHaentjen moet krayen. Princen jent, hier ontrent Moet ick noch bevelen, Alst gaet op een spelen, Of als die soete praet V vrolijck maken gaet, Den dagh went, eer vreught ent, Om sonder krackeelen Veel soentjens te steelen Van u Lief delicaet, Die dat niet en versmaet, Wilt vreught hanteren, die dit useren Soo gaet den winter deur, Cloeck wilt u weeren, soo komt haer keeren De vastelavont veur, Die komt lest, uyt haer nest Om ons te vermaken, Dese rest, is het best Daer wy staegh na haecken Als wy die smaken, klaer zijn de saken. 