 AEnsiet nu met blijden sinnen Den Mey die seer lustigh staet, En wilt malkand'ren toch beminnen Want het is Venus haer raet, En schickt u buyten, Ghy jonge spruyten Met u Liefken seer fier, U Harpen en Luyten, haelt uyter muyten Want 't is d'oude manier. Een waghen laet oock bereyen Ter eeren u Liefken jent, Besteecktse oock fraey met Meyen Op dat u niemant en kent, In u soetelijck vrijen, schickt te bedijen Laet varen alle droom, Aen een Tafel blijen, Spijt die't benijen Daermen uyt deelt de Room. Dickwils tot veranderinghe Soo wandelt oock met malkaer, Maeckt deughtlijck u handelinghe Daermen aen vint geen maer, Wilt soetelijck quelen, en soentjens stelen Weest daerom vry een dief, Soeckt niet te krackelen, met minlijck spelen Ick meen met u schoon Lief. Vergeet niet dees nieu manieren Diemen siet ghebruycken veel Van een Gondale te stieren Deur 't water met u ghespeel, Wilt soo domineren, en de borst smeren Hy sorght die wijser // is, Toont u als de Heeren, wilt so langh teeren Als u stock yser // is. 