 Wilt, Heidendom, van vreugde opspringen, En acht het heden uwen pligt, Een danklied aan den Heer te zingen, Te juichen om 't, verscheenen licht. Gy waart, eilaas! zeer diep gezeten In 't land der duisternisse en dood, En van den Hemel als vergeeten, Van zyn waarachtig licht ontbloot. Gy zoudt gewis ten afgrond daalen, Indien gy blind bleeft als voorheen, De Zon der waarheid met haar straalen U niet genadiglyk verscheen. Dees Zon is voor u opgereezen, Voor u, gelukkig Heidendom! Geef lof aan 't heilig Opperweezen, Het welk alleen u redden kon. Let op der Wyzen komst van verre, Geroepen door een hemelkragt, Op weg geleid door eene sterre, Die hen tot den Messias bragt. Dees Wyzen zyn onze eerstelingen; Door hen zyn wy van 't licht bestraald, Het geen veel volkren niet ontvingen, Waar alles nog in 't duister dwaalt. Wil, ô myn ziel! u dankbaar toonen. Aan God voor het verleende licht: En weet, dat u niets kan verschoonen, Niets mag weêrhouden van dien pligt. Laat u der Wyzen voorbeeld noopen, Val ook voor Jesus voeten neêr: En sluit uw hart hier voor hem open, Bedank hem als uw' God en Heer. Heb Jesus als uw doel voor oogen, Treed zyne paên en wegen in: Dan zingt gy, eeuwig opgetogen, Den lof von zyne menschenmin. 