 Juich! myn Ziel! wil vrolyk zingen: Hy, die u verlossen zal, (Die omvat de hemelkringen) Is gebooren in een' stal. Wil hier den Messias looven, Val in ootmoed voor hem neêr; Tot ons heil komt hy van boven; Hy is onze God en Heer. Wil met wedermin hem danken, Die hier zoekt een' zielenoogst, Zing, myn Ziel, niet blyde klanken: Lof zy God' in 't allerhoogst. Laat uw lofzang zig vereenen Met den zang der Hemelschaar'; Doch wil ook uw schuld beweenen, Die hem leidt naar 't slagtältaar. 'k Bid, ô Godmensch! wil ontvangen Van myn ziel', die gy zo mint, Haare traanen, haar verlangen Naar u, ô zagtmoedig Kind! Ach! myn Heiland! wil bestieren 't Hart, dat u is toebereid; Wil het met uw Godsmin cieren, Die ter eeuw'ge vreugd' geleidt. 