 ô Wat wonderlyke dingen, Wat een ongewoon gezigt! 'k Hoor hier de Englen vro-lyk zingen, 'k Zie by nagt het hemelsch licht. Ach! wat groote wonderheden Vind ik in een' beestenstal! 'k Zie een Kind, dat hierbeneden Vreê brengt, Kind, doch Heer van all', De Eeuwige wordt nu gebooren; Die niet lyden kan, lydt pyn; 't Woord heeft zyne spraak verlooren, En de Zon is zonder schyn: De Almagt is in slegte doeken; Wysheid zelf schuilt in dit Kind; De Englen komen God daar zoeken, Waar 't onnozel W6icht zig vindt. Wie kan dit ooit agterhaalen, Dat het is geweest een stal, Om den luister te bepaalen Van den Koning van 't Heeläl! Daar Gods Zoon zig komt vertoonen In de diepste nedrigheid! By de beesten wil hy woonen In de plaats hem toebereid. Weg dan, rykdom, pragt en eeren! Liever ben ik nedrig, rein; Daar ik zie den Heer der heeren, Arm, verlaaten, zwak en klein. Beter in den stal te blyven By Maria en haar' Zoon, Dan de wetten voor te schryven Op Herodes trotschen troon. By de kribbe is myn genoegen; 't Is de stal, die my behaagt; 'k Zal my hier by Jesus voegen, En by de allerreinste Maagd. Vrugtloos is het optezoeken Schatten, hoogen staat en eer: Alles vindt men in dees doeken, In dit kind, myn' God en Heer. 