 De schaduwen verdwynen; Wy zien aan 's Hemels trans, Met schitterenden glans, De schoonste star verschynen: Die aan ons komt verkonden, Dat 's levens Opperheer Daalt van zyn' troon van eer Op de aarde om onze zonden. Wel aan nu, stervelingen! Verheft uw hart en stem, Om 't nedrig Bethlehem Een' lofzang toetezingen: Dáár is hy nu gebooren, In eenen armen stal, Die u herstellen zal In 't heil, door u verlooren. ô Roem en eer der steden! Wat word uw heilstaat groot; Daar ge, uit een Maagdenschoot, Met teere en kindsche leden, Den Meester, Heer en Koning Van Hemel en van aard' Ziet, tot uw' lof, gebaard, In eene herders wooning. Komt, volgen wy de reien Van 't juichend Englendom, En blyden herdrendrom, Met fluiten en schalmeien. Laat ons zyn' lof verbreiden, Die uitwischt schuld en leed Van Adams boomvrugtsbeet, En ons ten heil zal leiden. Men eere en loov' den Vader: Die in zyn een'gen Zoon Zyn goedheid spreid ten toon, Als 's levens heilbronäder. U, Heer van dood en leven! Zy daar voor dank en lof, Van de aarde en 't Hemelhof, In eeuwigheid gegeeven. 