 Myn ziel, gewekt door de Englenstem, Spoedt zig, verrukt, naar Bethlehem, Om daar te aanbidden 't nieuwgebooren Kind, Waar in, vol vreugd, zy haar' Verlosser vindt. ô Kind van eindelooze magt! Eeuw in eeuw uit met smert verwagt: Gedoog, dat ik voor u hier nederkniel', Voor u, die komt tot heil van myne ziel. Daar 'r Godlyk Licht met de aarde paart, Een Hemelheir by-een geschaard U looft, wie juicht thans niet, wiens hart zwygt stil? Daar gy brengt vreê den mensch' van goeden will'. Ik zing dan ook met de Englenrei Uw' lof, terwyl ik met u schrei Om myne schuld, die U in 't aardsche dal Uit liefd' doet komen, U, myn God, myn Al! Bezit myn ziel, ô Hemelvorst! Gy Heer, naar wien zy snakt en dorst: Ontvang haar' traanenvloed en haar gebeên; Wyl gy om haar komt daalen hier beneên. Bestier myn hart, myn ziel en zin; En geef, dat ik, uit wedermin, U byblyv', steeds tot uwen dienst bereid, Om u te looven, Heer, in de eeuwigheid. 