 Heil'ge Geest! laat uwe straalen Uit den Hemel op ons daalen, Die der armen Vader zyt; Kom tot ons door uw genaden; Kom, ô Geever der weldaaden, Licht der harten, 't hart verblyd. Zielbewooner, Hartverkwikker, Troost-, Rust-, Vreugden Heilbeschikker, Driftentemmer, zaligst Licht; Wil, all' die gelooven zullen, Zo met gloed en glans vervullen, Dat en damp en nevel zwigt'. Zonder bystand uwer kragten, Wordt de mensch, in het betragten Van de deugden, steeds belet. Wasch, wat vuil is van de zonden; Sproei de dorre harten-gronden; Heel 't gekwetste; wisch de smet. Buig, wat styf is; warm het koude; (Dat uw gunst ons toch behoude!) En bestier den geen' die dwaalt. Stort op die in U gelooven 't Heilig Zevental van boven, Waar de ziel door zegepraalt. Ach, wil uwen vrienden geeven, Dat ze in deugden door U leeven. En, op 't einde van hunn' stryd? Zo gelukkig mogen sterven, Dat zy 't zalig Leeven erven In der eeuwen eeuwigheid. 