 Zuivre Geest! Wiens goddelyke magt 't Pinksterfeest Ons met d' olystak bragt: Uw komst verzekert ons den vreê; Verkies in ons gemoed steê; Zo word ons hart Bevryd van zondesmart. Troostryk zoet! dat onbegryplyk zyt, Vul 't gemoed, dat u ten dienst zich wyd: Op dat uw dauw het vruchtbaar maak', En het in zuiver Godsmin blaak' En dus zyn vrucht groei' door de liefdezucht. Godlyk Vuur! dat steenen harten smelt, Schenk natuur, door zonden neêrgeveld, Uw' invloed, die de driften smoort, Den zwakken mensch tot deugden spoort, En misdaên boet, tot zuivring van 't gemoed. Vinger Gods! genees den sterveling; Sterke Rots! bewaar in nood, en dring Uwe onderdaanen door uw macht, Die uit het Niet zyn voortgebragt, Tot waaren plicht, die 't eeuwig welzyn sticht. 