 Kom, Schepper, heil'ge Geest, ei kom! Bezoek uw volk, uw' eigendom: Kom, en vervul met Hemelkragt De zielen door u voortgebragt. Gy zyt de Trooster, hooggeroemd; Gy wordt de gave Gods genoemd, De Leevensbron, de Liefdevloed, De zalving van 't oprecht gemoed. Gy zyt van 's Vaders Rechterhand De Vinger, en 't beloofde Pand, Dat hart en tong zeer ryk begaast, En met uw zeven giften laast. Ontsteek uw Licht in ziel en zin; Ontvonk het hart door Hemelmin; Versterk met uwe kragt altoos Het ligchaam, anders zwak en broos. Den vyand ver van ons verdryf; Verleen den vreê, die altyd blyv'; Geleid ons langs de rechte baan, Op dat wy alle kwaad ontgaan, Maak, dat ons door U kenbaar zy De Vader, en de Zoon; dat wy Door U gelooven t' allen tyd', Dat gy de Geest van beiden zyt. Lof zy den Vader, lof den Zoon', Die van den dood verrees ten Troon; En U, die ons den troost bereidt; Van nu tot in der eeuwigheid. 