 BAert ghy Goddin Nu blyschap in mijn lyden swaer, Haelaes ick vin Min selfs vol angst en stryden daer, Voortyden waer Mijn een 's Hemels behagen, Met plagen Comt ghy loone Mijn Persoone, Die zijn rechten praet U ginck toone En bekroone Om te woone Met u schoone In den Echten-Staet. Ick trouwe knecht Heb u Princes vermaerste rat, Verklaert oprecht Hoe in mijn ziel ghy Waerste sat Deughtbaerste dat, Ghy mijn troost liet baren Dees Jaren, Sou op-groyen In Liefd' bloeyen Al mijn leven lanck, Wilt verfoeyen Heel uytroeyen Me afsnoeyen Die in Boeyen Mijn wenscht even stranck. In trane nat Swemt mijn Oogen als Beken seer, En blijf op 't padt Van 's werelts dool-hof steken veer, Toont teecken weer, Reyn Baack licht mijn op Aerden Vermaarden, Schoonst-geboren Wtverkoren Wel-besneden Beelt, Laet den thooren In dijn ooren Niet meer hooren Wilt verstooren Die mijn zeden steelt. Een schaduw schijn Is 't leven van mijn sonder u, Ach! God Jupijn Comt met dijn Blixem, Donder, nu Brenge onder 't gru, Geslacht van dese Menschen Die wenschen, Mijn te dwalen In de Palen Van dees Werelt boos, Wilt hem halen In dijn zalen Daer die stralen U afmalen, Schoon beperrelt Roos. Mijn droeve druck Dees tenger Borst uytputten doet, En 't lastigh juck Mijn ziel beangst in hutten voet, Beschutten soet, Wilt Lief dees swaer elenden En wende Mijn ter degen, Op die wegen Daer geen Doolens staet, Is gelegen Dan den zegen Soet als regen Door 't bejegen Dijns verholens schat. Reyn suyver Vrouw Soet-geurlijck als Angieren wit, Ick die seer trou U nedrich met manieren bidt, Wilt stieren dit, Nydigh quaet uyt u sinne Laet binne Al mijn klachten Met aendachten Eer den felle doot, Mijn komt slachten En versmachten Dus te wachten Sou ick trachten Naer den snellen schoot. 