 Loof, tong, het heerlyk Goed Van 't Vleesch en 't dierbaar Bloed, Dat in deez' Disch beslooten, De Vorst, die 't leeven geeft, Die eed'le Vrugt, eens heeft Tot 's waerelds heil vergooten. Die ons is opgedaagd Uit de onbevlekte Maagd, En in de waereld woonde, Daar zaaide 't zaad van 't Woord; Door wond'ren nooit gehoord Zyn' Leevens-uitgang kroonde. In d'allerlaatsten nagt, Als 't Pascha werdt volbragt, Den Jooden voorgeschreeven; Heeft hy, de Wet in all' Voldaan, aan 't Broeder-tal Zig zelv' tot Spys gegeeven. 't Woord-Vleesch vormt, door het woord, Van 't brood zyn Vleesch, en voort Van wyn zyn Bloed: al zwigten Hier zinnen, brein en reên; 't Geloof volstaat alleen, Om 't zuiver hart te stigten. Des buigen wy ons neêr, Dit Sacrament ter eer': Dat de oude tekens wyken Voor Christus Kerk en Wet; 't Geloof staa onverzet, Daar oog en tong bezwyken. Geloofd zy op den Troon De Vader, en de Zoon, Geëerd, geroemd, gepreezen. Gelyke lof behoort Hem, die van Beî komt voort In 't éénig Godlyk Weezen. 