 Als ik, o Kloris, denk aan't soet Dat ons wel weer so vrolijk streelde, Doe gy mijn heete minnegloed Door uwe schoone oogen teelden En schonk u wedermin, van alle smert bevrijd, Vernoegd en waar verblijd, Dan doet die blijdschap mijne brand Met grooter drift en kragt herleven; Dan wensch ik duysendmaal mijn hand Aen uw als bruydegom te geven, Vermits geen vreugd, hoe groot, my immer soo verblijd Of mijne sinnen vlijd. Maar ag, wanneer mijn hert gedenkt Aan't wreed geweld en felle plagen Die ons het bitter noodlot schenkt, Dan moet ik my luyd op beklagen, Dan wensch ik dat de dood my voerd in 't nare graf En dus voleynd mijn straf. Maar 't soet herdenken van die tijd Die ons wel eer soo mild verheugden, Troost my in mijne treurigheid Met hoop van nog aanstaande vreugde. Wensch dan met my, mijn ziel, dat haast die tijd herleefd, En ons die vreugd hergeefd. 