 AL scheydt het Y, en Zuyder-Zee My af van ons geboorte-stee, Waar ghy, mijn waarde soete-lief, Leeft vroolijck by uw Vrinden, Ik bid u, laat dees' Minne-brief Genade by u vinden. Ick moet nu in mijn eensaamheydt Gaan doolen sonder u geleydt, Nu ick u vriendelijck gelaat, En soete mondt moet derven, Hebt mede-lijden met mijn staat, En laat my troost verwerven. Ick bid u Engel, laat u raên, Neemt my doch voor uw Minnaar aan; Gelooft geen nijd, noch laster-tongh, Die twist, en tweedracht zeyen, Maar haat dat lasterlijck bedrogh Die reyne Liefd' doet scheyen. De duyst're nacht, mijn klagend' hert Een doolhof vol gedachten wert, Die als een helder morgen-root, En Zonne-schijn doet straalen, Ik bid u , dat ick in uw schoot Mijn adem mach verhaalen. 