 AL te wreede Roosemond, Zullen dan mijn droeve klagten, Noyt uw staale Hert verzagten, Ach! mijn Ziel is zeer doorwond, Zo uw Wreedheyd my doet sterven, Ik ontvang de Dood met vreugd, Wijl ik niets en kan verwerven, Is my 't Leven ongeneugt. Dog zo uw aanminnelijkheen, En uw glinsterende Lonkjes, Die niet zijn als Minne-vonkjes, Daar mijn Ziel is door bestreen, My met eenig gonst bestralen, Zal ik over uw Godin, Metter-tijd nog Zegen-pralen, Als Verwinnaar van de Min. Geeft dan Schoone, geeft gena, Zet uw strafheyd dog ter zijden, En hebt deernis met mijn lijden, Wilt gy dat ik troosteloos ga? Zo vaard wel, 'k verlaat mijn Leven, En verkies de bleeke Dood, Gy hebt d' Dood-steek my gegeven, Als ik uw mijn Liefde bood. 