 Beroemt vereent Bataefs geslacht, Mijn Pijlen vast gehecht: Ghy hebt door Goddelijcke macht En mannelijck gevecht, De helden van ons Vaderlant, Die zijn hier van getuygen, Ghy die nu door Vier, Swaert en Brant, Twee Kroonen hebt doen buygen: Sy bien'ons selfs de Vrede aen, Door Godes gena, Gelijck die nu is afgedaen Binnen de Stadt Breda. Schoon Mars hem toonde fel en wreet, Om ons te drucken neer, Vulcanus die het Yser smeet, Die staeckt zijn werck nu weer, De Goden rijen met malkaer, Elck schijnt met vreught om-vangen, Juycht Hollants-volck, juycht allegaer, En offert u Lofsangen, Dat strecken magh tot Godes eer, En Helden vroom, Op dat geen twist magh rijsen weer, Of noyt geen Oorlogh koom. Ey siet de Susters met accoort, De Vree om-helsen soet: Maer siet wat brenght de Liefde voort, Merckt wat de vreede doet, Sy smijt de Deeghen uyt de handt, En grijpt weer groen Olijven, t' Geschut men lost en brenght aen kant, Om d'Oorlogh te verdrijven, Hout d' Eendrachts Pijlen vast in knoop, Tracht na de Vre'e, Door trouwe Liefd', geloof en hoop, 't Swaert nooyt raeckt uyt de Schee. Nepthuyn die eer geen rust en had, Door zwemd' in menschen bloet, Mars bracht Nepthuyn in een bloet-badt, Veel menschen op haer Vloet, Die quamen om het leven, ach, Door de Metale klinghen, Die Nepthuyn, schoon hoe droef geklagh, Nooyt doet te voorschijn bringen. Hier mist de Moeder, Soon, of Vriendt d'Ander sijn Man, Of Swager, Oom of Neef: die dient Het overkomen kan. En siet den Buys-man met begeer, Hy taeckelt ende bouwt, Ha gulde Vryheydt komje weer, Veel waerdiger dan gout! Matroos en die op Coopvaerdy Placht ongerust te varen, Stelt nu de ongerust aen een zy, Beploeght Neptunus baren, Men rooft geen Schepen van ons staet, Ghy zijt nu vry, Neptunis Vloet bebouwen gaet, En brenght ons Waren by. Den Ambachts-man die is verheught, Door dien hy is verlost; Want siet het heeft hem wel geheught, Hoe hy gehossebost Wiert op Nepthuyn, en dat hy magh Sijn Broot aen Lant weer winnen: Weest welkom, welkom Vrede-dagh: Jck met mijn hart en sinnen Heb langh na u gewenst, hoe reyn Ons tranen stilt, Aen Weduwen en Weesen kleyn Toont gy de Vrede milt. Lof zy o Godt voor u weldaet, Ghy die de Harten buyght, En ons weer brenght in vrijen staet, Daerom al t'samen juyght: Looft d'Admiralen in 't gemeen, Looft trouwe Capiteynen, Looft die voor onse vryheydt streen, En ons vyandt verkleynen, Toont danckbaerheydt en weest verblijt, Valt Godt te voet, Dat wy woonen in Vre'e altijdt, Want Proeven smaken doet. 