 BOnjour vos Serviteur, Comma vaetje moy Meysje Bonjour vos Serviteur, Comma vaetje mon Coeur, Oe gaet het zoete Susje, Woud gy wel zijn een Vrouw? Ey schenkt my eens een Kusje, Zo schenk ik uw mijn Trouw. Wel Waaltje wat gy zegt, Gy praat niet waar, van Trouwe, Wel Waaltje wat gy zegt, Meend gy dat wel te regt Gy kunt de Kost niet winnen, Loop heen, loop gy bent Gek, Met uw Kaarten en Spinnen, Wy leden wis gebrek. Ik kan Mafoi allon, Wel zeven Stuyver winnen, Ik kan Mafoi allon, Dat win, is dat niet bon? Daer kunnen wy van leven, As ik iens bin jou Man, Zal ik ’t uw alles geven, Watt’ gy bedenken kan, Loop heen jou malle Gek, Dat had ik wel van noden, Loop heen jou malle Gek, Dat had ik wel gebrek, Aan Coffy en aan Theetje, En aan wat Chocolaad, En aan wat Wijn Bruyleetje, Dat smaakt zo delikaat. Ik zal Parre-mafoy, Dak en Nakt voor jou Werken, Ik zal Parre-mafoi, Voor jou Werken alzo moi, En wy zullen op zetten, Een Kroekje en de Sjap, Verkopen dik Bier, vetten; Zo krygen wy de Knap. Bloedje dat zou niet gaan, Want ik kan geen Waals spreeken, Bloedje dat zou niet gaan, Neen dat staat my niet aan; Ik pas tot geen Waardinne, Ik slaap ’s Morgens te lang, Houd gy ’t maar by uw Spinne, Loop Waal en gaat jou gang. Dan wilt ky niet ’t isse wel, Ikk’ zal een ander zoeken, Dan wilt ky niet ’t isse wel, Nou dan jou boze Vel; k’Daar zijn meer Huys as Kerken, Ik zel jou niet Verkragt, Adieu jou trotze Verken, Adieu dan koeden Nakt. Adieu dan rotte Waal, Gy hebt twee slinkze Beenen, Adieu dan rotte Waal, Jou Rokjen is zo kaal, Men kan an jou Portretje, Wel zien wie dat gy diend, Weg, weg, jou kale Sletje, Verhokt jou naakte Vriend. De Meysjes hebben graag, Wat moys, wat raars, wat zwierig, De Meysjes hebben graag, Wat moys voor alle Daag; Zy kunnen haar opschikken, Maar als zijn Getrouwt, In plaats van wat te bikken, Word zomtijds af-geklouwt. 