 Daer is een Vent gekomen, Met Waveltjes te koop; Wie zou daer niet van droomen? Hy had een heele hoop: Veel Volk quam te zamen, Hy riep een keer drie, vier Voelam Plaisier de Dame, Voelam Madam Plaisier. Hy quam by een Mooy Meisje, Hy zey myn Liefste Kind: Jou poezele blanke Vleisje, Dat werd van my bemind, Zeg my hoe is uw Name: Bent gy geen Kamenier? Voelam Plaisier de Dame, Voelam Madam Plaisier. Wat mag die Vent al praeten? Sprak zy of is hy Gek? En dat hier op de Straeten, Ik zeg dat gy vertrek! Gy hoorde je wat te schaeme, Iou onhebbelyk Dier! Voelam Plaisier de Dame, Voelam Madam Plaisier. Hoe komje me zoo veragten? Je bent een rare Meid; Ik had andere gedagten! Maer zie ik ben misleid, En ik ben wel bekwame, Als was 't een keer drie, vier Voelam Plaisier de Dame, Voelam Madam Plaisier. Bent gy 'er zoo een Kwantje? Sprak 'er dat Meisje zoet: Ik waeg met jou een Trantje, Met datje 't stilletjes doet, Kom gaene wy dan zaeme, Ik woon niet ver van hier; Voelam Plaisier de Dame, Voelam Madam Plaisier. Zoo zyn de Meisjes alle, En het is al maer prat, Zy houwe zoo graeg van 't malle En valle straks op haer plat, Je hoeftje maer niet te schame? En maken ook geen getier, Voelam Plaisier de Dame, Voelam Madam Plaisier. 