 Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Met een kwam daar een Timmerman, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen Plankedraegen, Gy kan myn ook niet behaegen, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Met een kwam daer een Metselaer, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen Pannestryker, Gy en zult myn niet bestryken, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Met een kwam daer een Opperman, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen Kalkmaker, Gy kan by myn niet genaeken, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Met een kwam daer een Lootgieter aen Mooije mysie wilje myn, Neen, neen Lootgieter, Gy kan myn ook niet genieten; Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Met een kwam daer een Oorlogs-Gast, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen maste-klimmer, Gy en zult myn niet bespringen; Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Sa lustig mysies lustig, Sa lustig altemael, Sa lustig mysies lustig, Sa lustig altemael, Met een kwam daer een Kulkesnyder aen, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen Kurkesnyer, Gy en zult myn niet verleyen, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Met een kwam daer een Oppasser aen, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen Kaersesnuiter, Gy zult myn niet bekruypen, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Sa lustig mysies lustig, Sa lustig altemael, Sa lustig mysies lustig, Sa lustig altemael, Met een kwam daer een Schoenmaker aen, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen Leere klopper, Gy en zult myn ook niet foppen, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Met een kwam daer een Kleeremaker aen, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen looze Snyer, Gy maekt al de Gaetjes weijer, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Met een kwam daer een Nagtwerker aen, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen ligte slinkert, Want je bent een groote stinkert, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Met een kwam daer een Oude Man aen, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen, Oude Man, Want ik vrees dat gy niet kan, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Met een kwam daer een Bakker aen, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen, looze Bakker, Gy maekt myn al te vroeg wakker, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Met eenkwam daer een Kooperslager aen, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen, Kooperslager, Want ik kan jou Hamer niet verdraegen, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Sa lustig meisies lustig, Sa lustig altemael, Met een kwam daer een Schoorsteenveeger aen, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen, Schoorsteenveeger, Ik ben met myn Schoorsteen niet verlegen, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Met een kwam daer een Voerman aen, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen, hout op de waegen, Iou kan ik ook niet verdraegen, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Met een kwam daer een Kuiper aen, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen, Hoepelbinder, Gy en zult myn ook niet vinden, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Met een kwam daer een Melkboer aen, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen, Mellekboeren, Want gy loopt by al de Hoeren, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Meteen kwam daer een Slager aen, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen, Ossedolder, Want gy gaet by Nagt uit krollen, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Met een kwam daer een Heereknegtje aan, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen, Heereknegtje, Om je zuster die hiet Bregje, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Met een kwam daer een Glazemaeker aen, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen, Glaezemaker, Gy lykt een olyke Kwaeker, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Met een kwam daer een Zoldaet aen, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen, Koogelschieter, Iy zal myn ook niet genieten, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Met een kwam daer een Kruyjer aen, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen, door de vragten, Verlies jy ook al je kragten, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Met een kwam daer een Pruykemaker aen, Mooije meisie wilje myn, Neen, neen, ook geen dellen, Want dat zyn rottige vellen, Hier moet al een ander zyn, Die zal hebben de wil van myn. Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Za lustig meisies lustig, Za lustig altemael, Met een kwam daer een Schipper aen, Mooije meisie wilje myn, Ia, ja, pluym in 't water, Gy kan myn jonk hert vermaken, Ik ben u en gy bent myn, Gy zal hebben de Liefde van myn. 