 BRodroncken wufte oogen, U snel geswier, ontmant door dartelheden, Ghy doet als opgetogen Minnaren veel, als breyneloos ontleden Rabraken hart / op vreemde smart Op ongehoorde wetten, Datmen moet schricken / van u heyloose stricken Door 't in setten. De snoo beveynsde tranen Die ghy uytstort als vliende water-beecken, Doen dick den Minnaer wanen, Doch als verblindt, dat 't hart hem schijnt te breecken: Hoe wreet men staet / op eygen raet, 't Lest komt noch tot u dienste, Met tooverijen / komt ghy een siel bestryen. t' Onversienste. 't Verradelijck bemicken, Keunt ghy tot 's Hofs welvaren voegen, Dat door u loos bestricken O valsche aert, en onbekommert wroegen, Ghy vaert nu voort / ghy spaert geen woort, Ghy loont sonder beroeren De liefdens harten / ghy vlammende doet smarten En vervoeren. Me-Vrouw siet u dienare Als onbevleckt hier knielen voor u neder, Ach komt doch te bedaren, U fackel blust de sieltjens zijn te teder, Dat zy dees brand / van liefdens hand Onnoosel zijn genietigh, Wraeck sal 't vergelden, u ongemeene schelden Wat verdrietigh. De Slaven van u sinnen, Opqueeckers vande lieve Lentens jeughden, Soeckt ghy die te verslinnen, Door toover-konst, en veel ongeyle deughden, Medias lijn / Circes fenijn Hebt ghy soo ingegeten, Dat inde dromen / onsichtbaer ghy keunt komen En afmeten. De langh-gepeynsde geesten, De Beulen van het bitter soete lyden De onbepaelde Feesten Waer onrust vliet, en onrust vaeck komt stryden Daer nimmer nacht / en wiert verwacht, 't Is al verselt met naerheyt, Waren en spoocken / malkander hitsich stoocken In onwaerheyt. De sielen u begeven, Verraders die menigh Prins bekoorden, Want ghy doet 's Minnaers leven Vervliegen snel, onlydelijck vermoorden, U Outaer hier / ick nimmer vyer, Als d' Harten d' een voor henen Vlucht valsche vrouwe, in-siet hoe dat Mins trouwe Is verdwenen? 