 Adieu dan myn Matresse, Adieu dan myn plyzier, Adieu dan Minnaressen! want ik vertrek van hier. wie hoor ik hier zoo klaegen? wie neemt hier zyn afscheid? Mogt ik maar eensjes vraagen, Of hooren al wie gy zyt. Zoet lief 't is u Minnaare, Die gy zoo hebt veragt, wat zyne nu de reede? Dat gy ten Oorlog vaart? Adieu myn lieve koosje, Adieu myn roodermont, Kom geeft myn nog een zoentje, Myn hert dat is doorwont. Hoe bitter valt het scheiden? Van u myn waarde pant? Den Hemel zal u gelyden weer in u Vaderland! Dat hoop ik zal geschieden, En dat gezont en vris, Alle kwaad moet van u vlieden, Dat wensch ik u gewis. 