 ADam heeft Seth gewonnen, En desen Enos wan, Kenan heeft oock begonnen, Mamahaleel quam an, Iared began, En teelde Enoch in dit leven, Desen wan Mathusalem, Lamech weder quam van hem, Dien God den Noah heeft gegeven. Cains geslacht hem breyde In konsten groot en schoon, d' Eerste Stadt hy bereyde Voor Hanoch sijnen Soon: Van Musijcks toon Was Iubal hier den eersten wijser: Iabel heeft het Vee geweyd, Tubalcain heeft geleyt De konste van Metel en Yser. Den Suntvloet quam op d' aerde Na Sem, Iaphet, en Ham, Arphacsad genereerde Salah, na desen quam Heber, den Stam Der Hebreen, Peleg is gekomen Doen den Toorn wert gebout Van Nimrod hoveerdigh stout die d'Heerschappy heeft aengenomen. Ninus Nineve boude, Sim'ramis hen ontlijft, Babel men eerst aenschoude Doen dees Monarch beklijft, Soo men beschrijft, Regu bracht Serug nu te voren, Desen teelde Nahor na, Dit 's den Vader van Thara. Van welcken Abram is geboren. Veel Rijcken zijn begonnen Duyslandt van Thuiscon, Itali wert gewonnen Van Gomer Iaphets soon: De Spaensche kroon Begint van Tubal, 't hiet Hiberen. Siba bout Arabiam, En van Chus den sone Cham Krijght Mooren-Land sijn zwarte kleeren. Misraim in Afrijcken 't Egyptsche Rijck slaet ga, Ophir d' Indische Rijcken, Ochus Vejus daer na Hetruria, Oock 't Rijcke der Poleponesen Nu in dese tijdt begint, Door Tribetis onderwint Krijgt d' oude stad van Trier haer wesen. d' Afgoden ginghmen eeren Onder het Heydendom, Haer afgestorven Heeren Rechtense beelden, om Haer grooten roem: Saturnus, Iupiter verheven, Nepthunus, Pluto, Vulcaen, Pallas, Vesta, en Diaen, Mits haer gewelt oft deugdsaem leven. Pallas bedocht het weven, Osiris den land-bou, Ceres den Ooghst quam geven, Bacchus den soeten dou, Het wagen-tou Leert Gomer den Italianen, Ingevon de vrye konst Heeft geleert uyt goeder jonst, Vestalis maegden Godsdienst wanen. Abraham uyt sijn Lande Met Loth sijns Broeders kint Komt in Canaans warande Besnijdenis begint, Isack hy wint: Melchisedech is nu ten tijde, Sodoma met vyer vergaet, En in dese tijdt opstaet De Galli Priesteren Druvidi. Van Isack zijn geboren Esau ende Iacob, Van dien quamen te voren De Patriarchen, op Dees tijdt was Iob: Apollo vindt de Medicijnen, Atlas d' Astronomia, Bardus by de Celtia De gouden ende zilver Mijnen. Israël in Egypten Door Ioseph wert gebracht, Hercules die beklipten De Reusen groot van macht: Oock wert geacht In dese tijdt den Trismichiste: Van Belgius, Belgia Komt, en in Thessalia Ducalien den Sunt-vloet miste. Messana sietmen bouwen, Epidaurum, Rodis, Lyons siet men behouwen, Corinth getimmert is, En oock Memphis. Melanen krijgt sijn mueren wijder, Sparta leydmen 't fondament, Troyen wert nu eerst bekent: Ook leeft Dedalus den Beeldsnijder. Moyses die wert geboren, En Pharao wert gedempt, Op Sina mach men hooren De Wet van God bestemt: Iosua temt De Heydenen, na hem regeerde Athniel, daer na Ehud, Welcken Israël beschut Van Eglon die tyranniseerde. Cocrops binnen Athenen d' Olijf-oly eerst smaeckt, Door hem de Beelden henen Op d' Autaer zijn geraeckt, Oock wert gemaeckt Den Tempel Apollinis schoone, Proserpina wert gerooft. Sozostris het Radt gelooft, Tyrus wert nu gestelt ten toone. Samchar slaet Philistijnen, Debora, Sisseram, Gideon brenght in pijnen De Midianijtsche stam, Iair, Tholam En oock Abimelech regieren, Iephtha overwindt Ammon, Ebsan, † Elom, ‡ en Abdon, Het volck na 's Heeren wet bestieren. Met lieffelijcke snaren Orpheus, Ampion De wiltheydt doen bedaren, Perseus Gorgeon Nu overwon En Troyen wert vernielt te gronde: Vlysses, Ayax in haer tijdt, d' Amasones voeren strijdt, Parijs begint te deser stonde. 't Latijnsche rijck beginnet Lacedemon, Corinth, Simson krachtigh verwinnet Heli na hem begint, Samuel vint Den Saul tot een eersten Coningh, David Goliath versloegh En daer na den scepter droegh Van 't Coningrijc en 's Heeren woning. In Salomons regieringh Den Tempel wert gebout, Ierobeams versieringh Het volck van God af houd: Doch Basa stout Wert tot verniel sijns huys gesonden, Amri bout Samariam Oock heeft men Carthagenam Begonnen in dees tijdt te gronden. Abia, Assa mede, En daer toe Iosaphat Bleven in 's Heeren zede, Maer Ioram die betrat Het Godloos padt Van Achab, die afgodsdienst pleegde, Elias in deser tijdt Veel vervolgingh van hem lijdt, Tot God sijn huys door Iehu leegde. Eliseus deed wonder Ten tijden Ioachas. Homerus nu bysonder In Griecken een licht was, Oock heeft Ionas Tot boet beweeght de Niniviten Asarias, Hanani, Urias getuyghden vry Godts wil onder de Israëliten. De Propheten Michias, Amos ende Hosea, Nahum, Ioël, Abdias, Noch een ander Micha, Sephania. En Habacuc zijn in dees tijden: d' Olympiades men telt, Salmanasser met gewelt Komt 't Rijcke Israëls afsnijden. In dees tijd krijght getimmer Romen door Romulus. Numa des stoels beklimmet, Na hem Hostilius, Daer na Ancus, Priscus en Servius verheven, Maer Tarquinius seer quaedt Wert om Lucreti misdaedt Van Romen uyt den stoel verdreven. In Iuda Ioas dwaelde, Na Ionadabs afganck, Amasia die faelde, En Usia ginck manck, Achas die stanck, Doch Iotham dede vroom vertoning, God heeft dese droeve tijdt Door Isaiam verblijdt, En Hiskia den vromen Coningh. Door de Godloose treken Van Amon en Manass' Is Iuda afgeweken, Vertelt door Iosias: Ieremias Leerde ten tijde Zedekiae. Tot den Tempel wert verbrandt, En Nebucadnesar bandt Het gantsch Iuda in slavernye. Onder Babels gevangen Leedt Tobias gequel, Oock gingh der vromen gangen Aldaer Hesechiel, En Daniel Met de drie mannen in den Oven, En de wonderlijcke saeck Van Susanna, Bel en Draeck Geschiede daerom God te loven. 't Rijck Assur eerst gewendet Door Sard'napalis schant Op I'hul Beloch, nu endet Met den Beltsaser, want Door Godes handt Cyrus heeft Babel ingenomen Astiagis groote macht Onder 't Perssisch Rijck gebracht, Tweede Monarch is dus gekomen. Zaleucus onderdanigh Sijns wets wert 't een oogh los, Phalaris leeft tyrannigh Met sijn koperen Os, d' Horatios Bevrijen Romen van d' Albanen. Cresus van Cyro vermant Soude zijn geweest verbrand, Ten ware door Solons vermanen. Gods volck herbout den Tempel Haggai, Zacharias Met Iesua exempel, Sorobabel, Esdras, Nehemias Het volck in Gods wet onderwijsen 't Ioden Vorstendom begint, d' Laetste Prophete ontbind Malachias niet om volprijsen. In Perssen volght Cambysis, Darius door 't gebriesch Hester in sijn logijs is, Xerxes heeft groot verlies Longimaen dies Met Nothus en Mnemon regeeren, Ochus en Arsames siet, Darius de laetste vliedt Door Alexanders Over-heeren. Derde Monarch in vieren Als tacken wert gedeelt, De Ptolomei regieren Egypten ongeheelt, Seleucus scheeldt Met Antigon, hy neemt Asien, Scevola offert sijn handt, Curtius daelt in den brandt, Groeningen houtmen in dees tyen. Consules binnen Romen Regeeren in voorspoet, De Gallos sy betoonen Sammiten zijn verwoet Pyrrhus vlien moet Doch Hanibal komt haer benouwen, Maer Scipio Africaen Heeft verwinninge gedaen, En brenght Carthago gantsch in rouwen. Thales d' Eclipsis vindet, Solon veel wetten geeft, Chilon wijsheyt ontbindet En Periander leeft, AEsopus geeft Sijn fabelen, oock de Sibillen, Hebben hier en daer gesticht, Timochaer in 't sterre-licht, Aratus spreeckt van Godes willen. Oock was Anaximander, Stoicus, Hipocrates, Democrites, Cleander, Den wijsen Socrates, Diogenes Oock Pythagoras kloeck van sinnen Plato Goddelijck van aert, Aristoteles vermaert En Epicurus nu te vinnen. Philadelphum de boecken Des Bybels overset, Op Garisim te soecken Is eenen Tempel net, Licurgi wet Is by die van Lacedemone, Iesus Syrach wijsheyt schrijft 't Ioden Vorstendom beklijft, Oock bloeyt Symon Onisone. Antioch' Epiphanis Maeckt menigh Martelaer, Mathatias vermaen is Om te verlossen haer, Eenen Altaer Is in Egypten nu gekomen, Hipparchus meet sterren kleen, Phariseen en Saduceen Die hebben haer begin genomen. Iudas volght Mathatias, Ionathas komt nae hem, Nae Symon, d' heerschappy was, Ioannes Hircanem, Alexandrem Wert Coningh, en daer na den ouden Hyrcanus hoogh Priester is, Doch door list Antipatris Heeft Herodes 't Scepter behouden. 't Roomsch Borger-krijgh beginnet Met Marius, Sylla, Pompejus overwinnet Het gantsche Asia, En Africa. Den Coningh Mithridaet moet sneven, Caesar gantsch Europam dwinght, d' Heerschappy hy onderbringht, d' Vierde Monarch wert aengeheven. Oock zijn in dese stonden Tullius Ciciro, En Livius gevonden, Terentius, Varro, Als oock Cato, Van Virgillus mach men hooren, Als oock van Ovidius: Onder Keyser Agustus Wert JESUS CHRISTUS nu gebooren. 