 ALderreynste Maeght Maria uytverkoren, Die voor ons sorge draeght ://: Wy groeten u met vreught, Schoonen dageraet bly geboren, Die ons met u komst' verheught. Gy doet het Aerdtrijck leven, Die naer den droeven nacht De duysternis verdreven, En 't licht hebt aengebracht. Veel gelucx, en wellekom, Eer, en lof zy u al om, Alderschoonsten dageraet, Die voor uwen Soon opgaet, Dat Goddelijcke licht ://: O Maeght, ô Maeght, ô Maeght! O Maria bly geboren, Uwen Geboort-dagh ons behaeght. Voeght u hier te saem, Gy Seraphinsche Chooren, En looft den soeten naem ://: Van uwe Koningin, En laet Maria lof-sang hooren Vol van vreught, en blijden sin. Den Hemel die voor desen Stondt boven 't Firmament Sal nu op d'Aerdrijck wesen In dese Maegde-tent. Daer kiest hy sijn Huys, en Throon Godt en Mensch, Maria Soon Neergedaelt uyt 's Hemels Hof In een hol van Aerd', en Stof, En wilt dus sijn ge-eert ://: O Maeght, ô Maeght, ô Maeght! O Maria bly geboren, Uwen geboort-dagh ons behaeght. 't Menschelijck geslacht, En tael van alle volcken Die sullen dese Maeght ://: Verheffen boven al, Boven 't Aerdrijck, en de Wolcken, In wien Godt heeft sijn beval. De Ketters, en de Heyden, En heel de Helsche macht Moet uwen lof verbreyden, En wie uw naem veracht, Sal noch voor u beven gaen, En sien u verheven staen, Als een Leger schrickelijck, Sterren, Son, en Maen gelijck, Bekleedt met Sonne-strael ://: O Maeght, ô Maeght, ô Maeght! O Maria bly geboren, Uwen geboort-dagh ons behaeght. 