 O Dartel gayle minne Hoe seer krenckt ghy mijn teere sinnen, En mijn gemoet, Ja my wel duysent doon aendoet: Want ick (helaes!) wel bevin Als dat my de geyle min, Vaeck treuren doet, Om dat ick moet Wesen van daer, ick gaern by bin. Laestmael was ick minne droncken Door het lieflijck soet toeloncken, Al van een Maeght, Die my wel boven maet behaeght: Mijn harte dat was verheught, My docht geen meerder vreucht, Mocht my geschien, Als haer te sien, En te slyten met haer mijn jeught. Maer (laes!) haer flick'rend' oogen Hadden my door 't loncken bedrogen, Want my de min In het hart is gaen sitten in: En met sulcken heeten brandt, Dat ick my vint gantsch vermant, Door 't lieve licht, Van haer gesicht, En geknelt in liefdens bant. Ick ga nu alle dagen Aen dees Maeght ootmoedigh klagen, Van pijn en smert, Maer (laes!) ick haer harde hart, Int minste vermorwen niet, Dat sy my weder min biedt, Ick sucht of klaegh, 't Schijnt sy behaegh, Heeft in mijn smarte, en verdriet. 