 Als Pierlala voorleeden jaar Verrees met eenen Bril, Toen zag hy zyn affaire na, Maar vond een groot verschil, Doorreisde zoo geheel het Land, zoo wel door Vlaanderen als Braband, Wat is dat zy Pierlala, ha, ha, Wat is dat zy Pierlala. Hy zag de triomfstaaken aan, Met aandagt en beleid, In alle Steden geplant staan, Met de hoed van Vryheid, De Leeuw met 't zwaard al in zyn poot, En onderschreeven vry of dood, Dat is groot, zy pierlala, ha, ha, Dat is groot, zy pierlala. Hy zag ook daar een Volonteer Met de Volonteerin, Die daar ook stonden in 't geweer, Tegen Pierlala zyn zin, zy draaide rechts en ook links om, En zoo formeerde het Bataillon, Ik kan ook zy pierlala, ha, ha, Ik kan ook zy pierlala. Waarop een Volonteer nu sprak, Wat zyt gy voor een Soldaat, Gy draagt een ouderwetsche Kosak, Met een lange krawaat, zeg Grysaart, waar van komt gy dan, Of wat zyt gy voor een Landsman, Keizers, zy pierlala, ha, ha, Keizers, zy pierlala. Toen heeft den Volonteer gezeid, Vol toorne hy ontsteekt, Ik fel u haast met myn geweer, zo gy niet anders spreekt, Ik ben een waare Patriot, En gy moet met myn naar het schot, Waarom zy pierlala, ha, ha, Waarom zy pierlala. Om dat gy met den Keizer spant, Die wy hebben verjaagt, En die gansch Vlaanderen en Braband, zoodanig heeft geplaagt, En Kerk en Staat bragt in onëer, Wy kennen hier geen Keizer meer; Gy liegt, zy pierlala, ha, ha, Gy liegt, zy pierlala. Toen heeft den Vollenteer gezyt, Het schynt dat gy 't niet weet, Een Man als gy zoo oud bejaart, En die loopt wyt en breet, Zegt Papa gy hebt meer verstant Van waar komt gy hier in 't Land, Uit graf zy pierlala ha, ha, Uit graf zy pierlala. Doen heeft den Vollenteer gezyt, Zyt gy dan Pierlala, Die de Nagels van de Doodkist byt, En zyde ik leef nog, ja, En die hier op des Weerelds baan, Zoo veele klugte hebt gedaan, Gy vraagt zy pierlala, ha, ha, Gy vraagt zy pierlala. Doen heeft den Vollenteer gezyt, Tot den geweezen Graaf, Den Adeldom en Geestelykheid, Ons brogten tot een Slaaf, En in plaats van Slaverny, Vegten ons nog liever vry, 't zal spannen zy pierlala ha, ha, 't zal spannen zy pierlala. Myn Vrient hoort toe wat ik u zeg, En pyst daar naar op myn, Doet al de Triumfstaaken weg, Roept niet meer doot of vry, Doet u geweere aan een kant, Want LEOPOLDUS komt in 't Land, 'k weet pront zy pierlala ha, ha, 'k weet pront zy pierlala. Den Vollenteer die word gestoort, En zy gy Loogenaar, Waar heb gy zulks meer gehoort, Gy zyt een Lantverraar, De Keizer bezit nooit het Lant, Wy hebben al de overhant, Het lukt zy pierlala ha, ha, Het lukt zy pierlala. Myn Vriend hoort toe wat dat ik zeg En pyst daar na op myn, Gy zult in korten Dagen zien, De Vyge al verblyt. Den Keizer heeft het heele land, Komt weer in Vlaanderen en Brabant, Adie zy pierlala ha, ha, Adie zy pierlala. 