 CEdron voer over Zee, En nam zijn lief Galathe Sijn soete Nimphe mee, Op hoop by een goede ree, Op 't spoedighste mocht vinden, By de oude Batavieren, Maer ach de koele winden, Deden haer noordtwaert aenstieren. 't Schip van hun twee zeylt veur Wt de Zond voor Elseneur, en d' Harders met getreur Aen den strant sien hun gaen deur: Na driemael Blixems Donder Met wensinge huys welvaren, En bidden elck besonder Dat de Goden hun bewaren. Doch na den tweeden dagh De wint men weer keeren sagh En blies niet als hy plagh Van achteren dies voort lagh Swaerhoofdigh d' Harderinne, Te meer om daer sy most slapen, Ontsteken vant van minne Twee tochtige Harders Knapen. d' Een selfs Orpheus was, En d' andere Amintas: Daer sy noyt Cruyt mee las In het Deensch of Hollants gras, Als met Cedron haer waerde: Die haer dickmaels hulp voor desen Te Seere uyt der aerde De Bloempjes tot kransjes lesen. Noch met de middagh Son Nevens hare Lief Cedron, Den ouden Pelemon Die sy niet wel luchten kon: Haer vaecke komt versellen, En haer wil dienstighlijck dienen d' Welck haer alleen veel quelle Maer en schijnt te verlienen. Vraecht yemant waerom dat De reys so geen voorspoet had, Als 't eerst was aengevat Van voor Elseneur de Stadt: Het dee Orpheus spelen Sijn geluyt de windt de stille En Zee-Nimphjes by velen Luyst'rend' hangen aen 't Schips kille. Orpheus soet geluyt En het aengenaem getuyt Schut al de stroom voor uyt: En dat Schip voor de boegh stuyt Tegens Nephtuni Bare En Zee-Nimphjes veelderhande, En niet konnen voortvare Daer sy garen wilde landen. Maer soo sy veel ghewaer Worden 't geluyt zynes snaer, So sal met vreucht hun daer Nephtunus sonder gevaer Doen spoedigh heene dryven, In heel weynigh tijts van dagen Daer yder dan mach blijven, Naer zijns Liefs wel behagen. 