 Dat Sinterklaes, Dien ouden baes, Moet loopen voor sint felten, Voor sint felten. Hy helpt maer, met een groot geraes, De heele stad op stelten. Anders doet hy niet, Filis, Filis, Anders doet hy niet, G’lijk je ziet. Hy had gezeid Een braave meid Aen my te zullen schenken, zullen schenken, Daer hy ’t me jaer op jaer ontleit: Is dat my regt bedenken? Spreek eens helder uit, Filis, Filis, Spreek eens helder uit, Is ’t niet verbruid? Doe ‘k was een kind Scheen hy mijn vriend, En gaf me spaanse klikken, spaanse klikken, Met nieuwe klootjes, schaats en lint, Een prikslee om te prikken: Maer nu rijd hy my, Filis, Filis, Maer nu rijd hy my, Gestaeg voorbij. Een anders kooi, Daer heeft hy mooi Wat goeds voor uit gekeeken, uit gekeeken, Om my, in ’t end, wat gorlegooi Slegts in de hand te steeken Dat hem missen sal, Filis, Filis, Dat hem missen sal In dit geval. Ik wil, ik wil, Geen albedil, Geen trony vol van rimpels, vol van rimpels, Geen bocheljoentje met een bril, Verslingerd op de pimpels. Ook geen boose kop, Filis, Filis, Ook geen boose kop, Nog doedendop. ‘k Ben nooit bereid Tot lelykheid Die my doet klappertanden, klappertanden, Daer my een welgemaekte meid Doet als een pikstok branden: Dog een zuivre gloed, Filis, Filis, Dog een zuivre gloed Ontsteekt mijn bloed! Goed heiligman, Die gryzerd, kan My vry zijn gunst ontzeggen, gunst ontzeggen, En doen my eeuwig in den ban: Hy zal me nooit ontleggen Dat ik u bemin, Filis, Filis, Dat ik u bemin, Met ziel en zin. 