 CHelittema waerde Vrouw, Lief, mijn Sieltje dien ick houw Staegh in sulcker waerden, Datter niet op aerden Is, hoe schoon of hoogh gheeerd, Dat Iany lief, voor u begeerd, 'k Acht gien pracht van 's Koninghs kroon By u kronck'lend' haertje schoon, 't Geen men soet na 't leven Siet soo geestigh sweven, Met veel strickjes door en door Op 't blancke voor-hooft als yvoor. 't Flic kren van het sterre licht, Dooft door glants van u gesicht, Ja Diaen haer luyster Wert terstont schier duyster, Als zy 't licht uws ooghjes klaer Mijn soetertje maer wert ghewaer. Selfs de Goden leckerny, Acht ick 't alderminst niet by De geur die 'k op de tipjes Van u lieve lipjes, Steeds geniet met sulcken smaeck, Als ick die maer door kusjes raeck. Kusjes 't alder soets ghewis Van dat op de wereldt is, 'k Wil mijn Siel en leven Graegh voor kusjes geven, 'k Acht u kusjes, lief meer waerd, Als alde rijckdom van de aerd. Soo een swabber wintje soet, 't Silv'righ wit ontbloten doet, 'k Sie daer karsjes bloeyen, d'Asuer stroompjes vloeyen, Door d'Albast-appeltjes rond, 't Schoonst dat de keur van 't oogh oyt vond. Daerom om aldes wereldts schat Chelittema alleen bevat Alle heerlijckheden Vind ick in u leden, 'k Mis geen gout, geen staet, geen goet Als ick u Chelittema groet. 