 CHarinate, neen Engel En bovenaardsche Maagd, daar Cherubijnen In toonen voor verdwijnen: Wanneer ik na uw sangrijk keeltjen hengel, Soo schijnt het ik my mengel Met Zang-Godessen, en moet uw kunst vermaren Als Amphion, als Amphion, als Amphion Sijn Snaren. Amarilli te queelen So helder, hoog en laag, zijn meester-stukken. Ik acht geen meer gelukken, Als dat zich Charinaat niet laat verveelen, Mijn ooren soo te streelen. Hoe Godlijk klinkken, ô kunstige en schoone, Charinate, Charinate, Charinate, Uw Toone! Charinate, 't moet weezen Dat gy zelf Amaril, of meer zijt t'achten. U staat dan te verwachten, Dat ik mijn dankbaarheid u doe beleezen. Ik noem u dan, die deeze Mijn Amarilli zoo na de maat kunt stelle, Amarilli, Amarilli, Amarilli Mia belle. 