 AMier,, 't ghezwier Vwer lodder loncken, Wt gauwe Winckbrauwen Soo tintelich straelde, Dat 't hert // my wert Ontsteecken in voncken, Want door kies aenschouwen Ick in mijn plicht faelde. Soo seer // dat eer 'k Op mijn plicht nam achtingh, Of in 't minst aen dochte, Haes-op was mijn vryheydt, Mijn lust // ontrust, Leed van Liefd verkrachtingh, Ghetweespalckt bevochten Werdt mijn voor'ghe blyheyt. Nu kan // ick van V mijn hart niet trecken, Maer moet mijn lippen Ghewennen tot vleyen, Om uw' // (die schuw My vliedt) te verwecken, Dat u gunst ontslippen Moet, en t'mywaerdts dreyen. 't Ghevielt // gheknielt Ick offerde Bloemen, En minlijcke gaven, Daer Cypras troon leyt. Me-vrouw // ick souw My moghen beroemen, Een slaef aller slaven Van VVt-rechte schoonheyt. 