 AMarillis roem-waerde vrouw, Aenhoort u dienaers droevich kermen, Dult ghy altijt mijn staeghe rouw, Sonder u over my t'erbermen: Sal ick dan u verstaelde hert Nimmer beweghen niet, Nimmer beweghen niet, Door beede, noch door smert. Hoe dickmael zwoert ghy my u trouw Met zwaer en hoogh ghestaefde Eeden? Dat ghy soud altijdt zijn mijn vrouw, Van nu tot inder eeuwigheeden: Nu slaet ghy mijn klacht in de Lucht, En spot met mijn ghetraen, En spot met mijn ghetraen, En stadigh voor my vlucht. Vreest ghy Amaril met de Goon, Die al ons soet gevry aenhoorden? Dats' aen u wreecken sullen d'hoon, Hun aenghedaen, door valsche woorden? Sy sullen noch tot wreede wraeck Van u ontrouwigheydt, Van u ontrouwigheydt, Aenvaerden myne saeck. Mijn schim die sal met droef ghesteen Ghestadigh om u komen waren, En volghen u, waer ghy sult treen: Op aerd', door 't vyer, in lucht, en baren, V dienaer blijf ick evenwel, Of schoon ick om u sterf, Of schoon ick om u sterf Tot in de nare Hel. 