 O Amsterdamsche pronck en prael, Hoe langhe sal't noch zijn Dat door u ooghs ghelonck en strael Ick in u Liefd verdwijn? Sonder dat ghy met mijn In't minste hebt medooghen, Of door mijn brandt en pijn Tot weer-min werdt bewooghen. Doen ick eerstmael een glenster sach Van u flonck'rend ghesicht, Als u schoonheydt in't venster lach, Voeld ick de Minne-schicht Van Venus soete wicht Door hart en boesem dringhen, So dat u ooghjes, licht My (eer ick't dochte) vinghen. Vermacht nu van u wreedigheydt, Dat ghy my sterven laet, Soo had ick bet meyneedigheydt Dan ghetrouheydt aenvaet: Andre heb ick versmaet, Om u alleen te minne, Hoe kan u kryg'len haet Sijn over my Beulinne. Hoe kan in sulcken schoonen Maeght, Die alle schoonheyt tart, En als Princes de kroone draeght, Huysvesten soo een hart, Dat niet gheboghen wert Door quellingh noch ellende, Die my met bitt're smert Te grave sullen sende. 