 DIeo myn snelle Winden, myn Brakken en Spion; Diana Contresse Clarinde; t’ Za Lustig wilt ‘er u spoen; Doorsnuffeld Boszen en Hagen En al dat groene Veld; Uw Meester wil ‘er gaan Iagen, De Iagt is aangesteld, dieo dieo. Men hoeft geen Brakken nog Winden, Wanneer men op Iuffrouws Iaagd, Het Spoor kan elk wel vinden, Ia zonder dat men ‘er na vraagd: Men hoeft ‘er niet lang te roepen, Dieo in open Lugt, Zy vliegen met gantsche Troepen, Gelyk de Quartel vlugt, dieo dieo. De Iagt van jonge Iuffers, Betaamt geen oude Vel: De Minne-God wil ‘er geen Suffers, Maar wil ‘er een jong Gezel, Die Venus Bosje kan Booren, Hoe Lagt dat zoete Kind, Op ‘t steken al van de Hooren, Daar men Vermaak in vind, dieo dieo. O lieffelyke Nagten, Wanneer dat Cupido jaagt, Doorjaagd dat Bosje met kragten, Maar als Aurora daagd, Dan leggen de Iagers te Luymen, Wel toegedekt en warm, Op Dons van Zwanen Pluimen, In Venus blanken Arm, dieo dieo. Lief Bosje vol van Bladen, Daar Rooze knopjes staan, Wagt niet tot dat ’er de Iaaren, Uw Minnelust doen vergaan, Maar weest ’er in Groene Weyden, Voor jonge Iagers mild, De Minne-God wil ’er ons leyden, In ’t Leger al van dat Wilt, dieo dieo. Als gy ’t Wilt hebt gevonden, In zyne Legerstee, Ontbind jou Brakken en Honden, t’ Za lustig maakt u ree En wilt het maar na volgen, Tot gy het hebt gevat, Al toond het zig verbolgen, Zit het braaf agter ’t Gat, dieo dieo. Als jy ’er niet meer kunt Iagen En als jou Hondje is moe, Gy hoeft ’t Wild niet te dragen, ’t Komt zelver na u toe En wilt ’er een weynig Rusten, En t’zamen Vrolyk zyn, Na zoete Minne-Lusten, dan smaakt ’er een Glaasje Wyn, dieo dieo. 