 Edel Heemstede waerdigh om sien, Niet veer van Haerlem gheleghen, Daer meught ghy gaen en u verblien Aenschouwen des Heeren Zegen. Den Zegen des Heeren is wel danckbaer, En seer hoogelijck te loven. Waer mede dat ons Godt allegaer Met sijn Zegen spijst van boven. Van Rogge, Tarw en Gorst, Wel waerdigh om te bedencken; Waer mee dat onsen grooten Vorst 't Edel Heemste komt beschencken. Als 't Cooren dick staet, en wel bloeyt, En Godt verleent veel dicke Aren, Siet hoe den Zegen overvloeyt, Sacken vol siet men vergaren. Als 't Cooren is binnen haer Schuer, Gaet men een ander vrucht verwachten; Soete Rapen is hare fleur, Wie kan soo een Dorp verachten. Melck-Fonteynen in 't groene Siet men pleysierigh daer gaen weyden: Den Huys-man komt met vrueghden ras Om ons de Melck te bereyden. Dan krijght men Room suer en soet, Boter, Kaes niet om ver-eelen: Godt geeft haer soo den overvloet, Dat sy den Stee-man mee delen. Hof-steden moy beplant seer schoon Met Peere-boomen en Morellen, Met vruchten staen daer noch ten toon, Die sy haer Vrienden vooren stellen. Den Leeuwerick singht hier over al, Den Nachtegael seer soet om hooren, Den Torel-duyf met bly geschal, Den Quartel staet schoon in 't Cooren. Veel schoone Bleecken oock daer zijn, Men siet wit Linnen, Garen hangen; Sy hebben water klaer als wijn, Daer woont Vis in, voor haer te vangen. Sy maken 't Linnen wit en klaer, Met gieten, wasschen ende wringen, Den Looger hebben sy by haer; Het vermaeck doet haer singen. Bergen seer hoogh, Duynen van Sandt Sietmen met schuyten van daer halen, Dan maecken sy Bleecken van 't Landt, Die de onkoste wel betalen. Lieve Borgers tot Bennebroeck Die seer pleysierigh zijn geseten, Blijft in liefde en vreede kloeck, Godt sal u nimmermeer vergeten. En hebt ghy lust om Godes woordt Te hooren leeren in die Kercke, Bereydt u, treedt vrymoedigh voort, Wilt met aendacht daer op merke. Geen oogen konnen 't al besien, Gheen tonge kant al uyt spreecken Waer mede ons Godt komt verblien, Sijn Gaven vloeyt als water-beecken. Als gy nu vermoeyt van gaen, Soeckt een huys om wat te Rusten? Lust u Konyn of Hoen gebraen, Men sal u dienen naer u lusten. Mijn Edel Heer neemt dit in danck, Van Heemste vrede ick u wensche, 't Geschiet uyt liefde om den sanck, Wat te verbreen onder de menschen. Edel Heemstede Edel present, Nieuwe Huysen siet men daer maken, Lieve Borgers blijft daer ghy bent, Ghy sult licht niet beter raken. Seventigh jaer of daer omtrent Js dit eerst mael van mijn geschreven, 'k Wensch mijn vrienden voor een present, Hier na by Godt 't Eeuwigh leven. Ons Prince Godt Hemelsche Vader, Gewaerdt u kinders al gelijcke, Dat wy meugen komen hier naer, Blincken in u eeuwigh rijcke. 