 O Altoos heet Autaer, Ick volgh uw' Off'rend naer, Want duyck ick in den Amstel-vliet, Mijn heete vlam verkoelter niet. Mijn suchten // mijn kluchten // voor die dees smert Eerst schiep in mijn jonck hert. Want schreyd' // ick // of vleyd' // ick, Sy hield het voor een loose minnaers pert. 'k Nam Cupido te baet, Die gaf my desen raet, Voor mijn onlijdelijcke plaegh: Gaet Venus off ren alle daegh, En smoocken // en roocken // doch steedts voor haer, Op 't blaeckende Autaer, En treuren // 't sal beuren Dat Venus haer, uw sal doen volghen naer. En 't is oock soo gheschiet, Want ick deed' anders niet Als off ren, van den dagh begon, Tot 's avondts naer den Avondt-son: Ick schreyden // ick vleyden, aen de Goddin, De Moeder van de Min, 't Verdroot my // met schoot sy Haer heete kracht, mijn Lief, ter boesem in. Nu volght sy my soo naer, G'lijck ick eerst deed' om haer, Met tranen in haer droef ghesicht, En klaeghd' om 't plagend Venus wicht: Nu groeyt ick // nu moey ick, my gantschlijck niet Met haer // noch haer verdriet: Al vleyt sy // al schreyt sy, Ick houd haer tranen voor een Minne-vliet. 