 ACh een die is ontnomen Sijn vryicheden soet / moet In 't gequel Vol ellent, Die soo fel Sijn geschent Van u, O valsche op-spraeck snoot! Want voor u is gekomen Schuym van 't Adders gebroet / voet, Dit niet snel Ongewent Eene Hel Onbekent In mijn, dat sonder oorsaeck groot: Swijght Slange-aert / om yemant te ontmaken Van 't geen de meeste ruste In 't lichaem baert: / dan laes ghy komt ontschaken Mijn gemoet van alle lusten. Siet ghy, o waerde Vrouwe, Dat yemand meer, als ghy, my Het ghebiedt, Seght het mijn, Of laet niet In dees pijn U dienaer die uwe pant heeft, Blijckt het niet aen mijn trouwe Dat ick immers aen dy / zy? Mijn verdriet Laet doch zijn Aen u yet, Eer ick quijn, Want het hartje in de brant leeft Acht nimmermeer / de nijdelijcke reden Die mijn by u wan-prysen, Want haer begeer / is om met valsigheden Staegh u boesem wreet te spysen. Ghy zijt van haer verwonnen, En haet u Minnaer schuw / nu Die geneught Van u placht, Door u jeughd Dagh en nacht Te krijgen door gewoonheyt, Ach! had ghy noyt begonnen, Te nemen een afgruw / u Dienaers vreucht, Heel volbracht Door u deughd In zijn kracht Souw wesen door u schoonheyt, Doch uwe knecht / toeft dat de rechte waerheyt, Door tijt men onderwinden, Soo sal seer recht / men door des Hemels klaerheyt, Mijn dan voor getrouw bevinde. 