 CUpido kleyne Fieltje, Waarom soo fel gebrandt Het binnenst' van mijn Zieltje, Hoe! hebje geen verstandt? 't Zijn doch maar viese grillen Uw Pijlen soo te spillen, Gaat eerst eens by mijn soete Meyt, Siet wat sy daar toe seyt. Ghy hebt immers gegeven De kracht aan haar wel eer, Dat sy mach met my leven Na haar lust en begeer. Spaar uw fenijnde Pijltjes, De suere Minne-vijltjes, Sy draacht van uwe Pijl en Boogh De vlammen in haar oogh. Haar ooghjes menichwerven, Maken 't mijn ziel soo suer, En sullen my doen sterven Door 't over-zijds gegluer: Wilt ghy dan noch meer plaagen Mijn hertjen alle daagen, Het is al langh, snood' Cijpris Soon, By haar geweest te woon. 