 Eenstemmig moet men vrolyk zyn, Als men wil vreugde smaken, Daarom, Heer Waard! schenk in den Wyn, Wy willen ons vermaken! Leef, leef, leef, leef vrolyk en verblyd, Niets doet ons vreugde hindren, Niets doet ons welzyn mindren, Leef, leef, leef, leef vrolyk en verblyd. Wanneer men drinkt en vrolyk is, Verdryven al de zorgen, De liefde triumpheerd gewis, En blyft niet in 't verborgen, Heil dan, heil dan, deze Vriendenkring, Niets doet de vreugde storen, 't Geluk doet ons begloren, Triumph! triumph! wy leven nu verblyd. Deez' flesch is leeg, een andren maar, Wy moeten nog eens drinken, Wy zyn toch Vrienden met elkaar, Kom laat ons vrolyk klinken, 't Welzyn, 't welzyn, van onze Vriendenry! Wy schenken nog eens weder, De Wyn die maakt ons teder, 't Welzyn, 't welzyn, van onze Vriendenry. Vrienden die hier zyt al te saam, Blyft deze vreugde genieten, Maakt u de Wyn al onbekwaam, Hy zal u niet verdrieten, Drinkt vry, drinkt vry, nog een volle teug, Hy doet 't hart verlusten, Gy kunt er goed op rusten, Drinkt vry, drinkt vry, nog een volle teug. 