 EEr sal den Hemel zijn berooft Van 't held're licht van Phoebi blinckend' hooft, En missen sijn Vergulde Straelen; Eer sal de bleecke Maen, Nu hier, dan ginder dwaelen, Missend' sijne Pae'n. De Sterren sullen eer vergaen, En nimmer aen den hoogen Hemel staen, En haere Woon-steden begeven: Eer sal de Wolf by 't Vee, De Ram by Wolven leven, Elck in anders stee. Eer sal den langhsaem-gaende Kreeft, Te boven gaen het snelste Dier dat leeft, In 't loopen, en de dagen korten. De Steen-bock sal veel eer Ons lange ueren storten Van den Hemel neer. Het Schip sal eerder over 't Landt Verzeylen, en het Waeter staen in brandt: De Ploegh de sachte Baeren snijden, De Visch sich op de Boom: De Vogels haer belijden Met der Golven Stroom. Eer ick u, Lydia, mijn Lief, Mijn hoop, mijn troost, mijn lust, mijn ziels gerief, Uyt mijn gedacht sal kunnen setten: Eer sal een sachte kleet, Mijn lichaem kunnen pletten, Eer ick u vergeet. 