 EY Daphne hebt medogen En koelt de brandt, Die al zijn fris vermoghen Geheel ontmant. Besiet hoe dat de Minnen Hen gantsch verdwijnt, En siel en rif van binnen, Op 't snootst verkleynt. Hebt deernis waerde maget, Ontfermt u mijn, En siet hem aen die klaget, Door liefdens pijn. O Daphne Herderinne, Mijn Paragon, Laet u de min verwinnen Die mijn verwon. Ic heb noyt vaeck voor desen V trotsigheyt, Maer liefde steets bewesen, Gedient, gevleyt. Dies laet u lieve oogen Weerom tot mijn Met soetigheyt bewogen Gestadigh zijn. Of anders so moet sterven Amyntae Ziel, Die geen vreucht kan beerven Midts ghy verviel. 