 Ey! Schreurtje, zey het Meysje, Jck heb het Huys alleen, Kom laet ons nou een reysje, Minnelijck dees tijt besteen. 't Schreurtje sliep by dat baldadigh Baakertje de gantse Nacht; En sy wiert swaer, Doch hy wou haer Doen niet hebben; maer zey stadigh: O! de Pry heeft my verkracht. Doen ick uyt de Keucken stapte, Om voort na huys te gaen, Sy d'onder-deur toe-klapte, En hielt my binnen staen: Al mijn kommerlijcke vragen Wierden van haer uyt-gelacht; En ick most mooy Met haer te hooy, Dies magh ick met recht wel klagen, O! de Pry heeft my verkracht. Nou praetse vaeck van trouwen, En lelt my aen het oor, Om haer by my te houwen: Jck gaf haer wel gehoor, Wou haer Juffrous Keucken volgen: Maer nuwse op mijn winningh wacht, Wil ick my niet, Jn dit verdriet Steecken; en segh heel verbolghen: O! de pry heeft my verkracht. Mijn sob're dagh-huer kan haer, Mijn, en het kindt niet voen: Dies scheyd ick haest'lijck van haer, Eer sy m'haer trouwen doen: Doch sy my voor de Heeren Sleepen wil, en doen haer klacht, Jck wil voor haer En voor de Vaer, En voor de Moer wel vryelijck zweeren Dat de Pry my heeft verkracht. 