 Als Dido, woelende van dulle spyt, Te laat sig sag door bare min verlijd En Eneas van Land in Zee gesteken, Riep sy luyd op: ‘Derfd gy uw trouw dus breken, Is dit mijn loon Is dit mijn loonn Voor 't goed aan u gedaan? Voor 't goed aan u gedaan? Ha, smaad en hoon Ha, smaad en hoon Ondankbare Trojaan! Ondankbare Trojaan! Bedriegt gy dus een Wapenlose Vrouw, Aan u verknogt door min en egte trouw, Voor heen van u soo plegtelijk besworen, Doe gy uw straf en Junoos felle toren In mijn gebied In mijn gebied Ontkwam, op dese strand, Ontkwam, op dese strand, Die gy ontvlied Die gy ontvlied Maar tot uw eige schand! Maar tot uw eige schand! Gy verfd en smet door uwe trouwloosheid Anchisis bloed, wel eer door deugd verbreid, Soo goddeloos uyt uw gemoed verstoten. Maar neen: gy sijt van Venus noit gesproten, Ontaarde Soon Ontaarde Soon En trouwelose gast, En trouwelose gast, Die smaad voor loon Die smaad voor loon My tot vergelding past! My tot vergelding past! Maar, ligt verlijde, 't is vergeefs geklaagd, Nu hy tot roem uw eer en liefde draagd, So mild en suyver hem altoos bewesen. Wat hoon, wat laster, staat u niet te vresen, Nu hy dus snood Nu hy dus snood En schandig uw verlaat En schandig uw verlaat En steld uw bloot En steld uw bloot Aan een ontroerde staat! Aan een ontroerde staat! Hiarbas, die uw heeft wel eer bemind, Zal geensins, nu hy uw verlaten vind, U en uw nieuw gebouwde stad verschonen, Maar uw veragting met sijn haat belonen En naar 't genot En naar 't genot Van sijne hete min Van sijne hete min - Rampsalig lot - - Rampsalig lot - Uw boejen als slavin. Uw boejen als slavin. Sie daar voor uwe dwase min het loon, Ha hevige, ja duldelose hoon! Op wie sult gy, verlatene, nu hopen, Wat hulp, wat uytkomst staat u immer open, Wie geeft u raad Wie geeft u raad In dese uwe nood? In dese uwe nood? U toeverlaat U toeverlaat Is slegs alleen de dood. Is slegs alleen de dood. Welaen dan, grypt met moed het Troysche swaard, Wel eer door u als een geschenk bewaard, Van die meineedige aan uw geschoncke, Doe sijne min u boesem deed ontfonken En stort met moed, En stort met moed, Nu u de hoop verlaat, Nu u de hoop verlaat, U geile bloed U geile bloed Als oorsaak van dit kwaad. Als oorsaak van dit kwaad. Vlied vry, Eneas, met uw kiel op Zee, Draagd vry mijn eer gelijk een zege mee! Schoon mijne ziel op heden daald ter hellen, Mijn schim sal u met onheil steeds versellen, Waar u de Aard Waar u de Aard Of 't heilloos water torst.’ Of 't heilloos water torst.’ Met dreef sy 't swaard Met dreef sy 't swaard Verwoed in hare borst. Verwoed in hare borst. 