 ALs Dina lagh en sliep, En Aurora d’Aerd belommert, Was ick onlanghs seer bekommert, ’t Scheen dat my Clorinda riep, Ach Helander! ach Helander! Hout u Minne-vuer constant, Want ick als een Salamander Leef soo gaern in u brandt. Sy ley my in haren schoot, Vriendt sey sy kunt ghy daer niet slapen, Lust u daer geen vreught te rapen, Ach Helander zijt ghy doot! Siet ick ben tot u genegen, Want ick speel met Venus kind, Siet ick kender my niet tegen, Want de liefde die is blind. Met viel ick in haren schoot, Vond ick daer een soete holte, En mijn ziel in haer versmolte, ’t Scheen mijn liefde was soo groot, Doe ben ick uyt den slaep getogen, Vol bedrogh en anders niet, En ben uyt den bedt gevlogen, En ick schreef het in een Liedt. 