 Elise, trots de felle nyd, Gund my 't geluk weer uyt uw wesen, Soo vol van Zielsverrukkendheid, Een balsem voor mijn wond te lesen. Gy weet, mijn schoone, hoe mijn hert Getroffen wierd door duysend pijnen Dat ik uw oog, tot myne smert, Sag uyt mijn droef gesigt verdwijnen. Wel aan dan, laat ons, nu 't geluk My uw gesigt heeft weergegeven, Bevryd van alle smert en druk , Voortaan in ware blydschap leven. Opdat ik, als voorheen, vol vreugd, Na 't eindigen van mijne plagen, U, ware blydschap van mijn jeugd, Mijn trouwe diensten op mag dragen. 