 BAchus Klerken kom nader mijn, Wy zijn nog wel voorzien van Wijn, Ha dat Ed’le Druyven-nat, Moet weder uyt het Vat, Schenk, schenk, en geef dog geen kwartier, Schenk, schenk, en maak ook goede cier, De Wijn verheugt de Geesten, En verwekt een zoet plyzier. Die het besten Drinken kan, Neemt Bachus voor zijn Broeder an, Hy giet slegts tot een begin, De Wijn het Keel-gat in, Schenk, schenk, de Wijn vol klarigheyd, Schenk, schenk, hier is geen zwarigheyd, Wijl het zoet en lekker, Moytjes binnen mikke glijd. Werden ons de Harssens krank, Of werden ons de Beenen mank, Nog zo roepen wy te gaar, Schenk in, of ’t niet en waar, Schenk, schenk weer van den Ouden-hond, Schenk, schenk zo werde wy gezond, Niemand moet verflouwen, Zo hem deze Nectar mond. 