 Als een die in het duyster leefd En nooyt het ligt der gulde son siet stralen, Nog uyt haar glans vermaak kan halen Schoon sy 't heel al een ware blijdschap geeft, Sijn ook mijn oogen sonder ligt Wanneer ik mis, mijn Kloris , uw gesigt: De gulde son kan my self niet behagen Als sy vol vreugd Komt 's morgens dagen En elk een verheugd. Maar als my uw gesigt bestraald, Dan sie ik mijne blijdschap weer herleven, Mijn oogen weer verligting geven En mijne smerte met vermaak betaald; Dan laat mijn mond van klagen af, Dan rijst mijn geest als uyt een duyster graf; Ja, uw gesigt doet al mijn ramp verdwijnen, Als Phoebus oog De nagt gordijnen Schuyfd van 's hemels boog. Uw oogen, so vol glans en vreugd, Doen mijne ziel door suyver vuur ontfonken, Niet door een ligt nog dertel lonken Dat haast ontsteekt de ligt ontfonkte Jeugd, Maar door haar zedige gezigt Dat mijne ziel tot ware min verpligt, Als uwe mond, door kragt van soete reden, My raad op 't pad Der deugd te treden, En waardeerd die schat. Ik haak te regt dan na het ligt Van uwe kuysche en schoone Oogen Waar in de liefde haar vermogen Met so veel kragt en luyster heeft gestigt; Ik roem te regt haar ware kragt, Die mijne ziel in uwe boeijens bragt, Die ramp nog Nijd onmogelijk kan slaken Mits sy mijn hert Steeds vaster maken, Self in druk en smert. De laster der gevloekte nijd Mag vry vol spijt u flonkeren begrimmen: De Gulde son is op haar kimmen, Mijn waarde, nooyt van nevelen bevrijd; En wijl sy siet dat ik haar doem En so vol drift u waarde gaven roem, Tragt sy vol spijt uw luyster te verdoven. Maar nooyt kan zy Uw eernaam rooven, Van haar smetten vry. Haar gal verbreekt nooyt ware trouw, Die, door de kragt der reden vast geklonken, Vereende zielen doet ontfonken, Bevryd van twist en knagend naberouw. Schoon sy haar schigten op u steld, De ware deugd behoud alom het veld. Vrees niet, haar dulle haat kan u niet deren: Sy zal, vol smert En spijt, verteren Haar rampsalig hert. 