 Elise, die mijn gemoed Met de gloed Van u minne-vlamme streelde Als de kragt der min-godin Eerst ontstak myn hert in min En haar soetheid mededeelden: Wat vreugd genoot myn Ziel die tyd, Eer de nyd My u lieflijk bysijn roofden En het al te wrede lot My benam het soet genot Dat uw liefde my beloofden. Maar wat smaakt myn hert verdriet, Nu 't sig ziet Van die lieve vreugd ontsteken Die het eer by u genoot, Doe uw oog, met schoot op schoot, Eerst begon mynam te kweken. Ag hemel, dat ik eenmaal sag, Dat die dag Soo vol blydschap mogt herleven! Hoe sou my u lief gezigt, Soo vol schoon en vroly ligt, Weer volmaakte vreugde geven. Doch schoon my 't wrede lot verbied Myn verdriet U, mijn schoone, self te klagen, Zal ik tonen dat mijn hert, Hoe gevoelig van die smert, Alles kan om u verdragen. 