 BAcchus o grooten Godt, Ghy maeckt ons heel versot Door u overgroote macht, De min met haer gewaet Om uwent wil ick laet, En verfoeye al haer kracht Maer ghy alleen Wordt van my aengebeen, En blijft in mijn gedacht, Waer dat ick ben 't sy dag of nacht. O twee geboortigh Helt V lof wort steets vermelt, Al de heele wereldt deur, Liaens naer uwen dranck Wy stadigh met verlanck Wachten, wants' ons uyt getreur En lyden brenght, Daerom vry lustigh schenckt. En drinckt de Romers uyt, Ter eeren Bacchi lieve Bruydt. O Wijn, o edele Wijn Die ons van alle pijn En al ongeneught bevrijt, Ghy zijt alleen mijn vreucht Mijn glory en geneught, En maeckt yeder een verblijt, Al mijn vermaeck Leyt in u soete smaeck, V tranen soet van geur Brengen ons uyt al getreur. Ey drinckt nu een reys om Ter eeren en tot rom Van Jupiters groote soon Die in den Blixem lagh, Als hy zijn Moeder sagh, En tot spijt van al de Goon Wiert ghy bewaert, En van hem weer gebaert Tot onser aller vreucht, Dies eeren wy u jonge Jeught. 