 Foeselbroeders allegaer, Za komt hier eens by malkaer, Wilt met my de deugd volprysen, Des Ienevers hoog geagt, Die voor Zotten en voor Wysen, Is van wonderlyke kragt. 't Is een deftig Medicyn, Heeft 'er ymand groote pyn, Straks moet 'er Ienever wesen, Die terstont de smert versagt; Daerom word zy zeer gepresen, En by veele hoog geagt. Altyd is Ienever goed, Want is 'er een drooge bloed; Die byna geen woord kan spreeken, Geeft hem maer een hallef oort; Dan blyft hy niet in gebreeken, Maer voerd straks het hoogste woord. Des Ienevers groote kragt, Behoord niet te zyn veragt, Want zy doed de bloedaers vegten, Daer anders geen hert in is, Maekt zy dappere Krygsknegten, Dat 's voorseker en gewis. z' Is ook goed voor een Ionkman, Die zyn woord niet doen en kan, En geen Meisje aen durft spreeken, Als hy wel gedronken heeft; Dan zal hy het niet laten steken, Maer wel toonen dat hy leeft. Zoo daer eenig Ambagtsman, Niet met zyn werk voort en kan: 't Zy een Snyder of een Wever, Dan zoo zyn zy drommels quaed: Geeft haer maer een Fles Ienever Dat is de alderbeste raed. Als men op de reyse gaet, Of des morgens vroeg op staet, Wis moet 'er Ienever wesen: Uoor een quade Lugt of damp, Dan behoeft men niet te vresen, Uoor een ongemak of ramp. By aldien dat onse Maeg Is tot Eeten niet heel graeg, Dese weg is lang gewesen, Dat Ienever honger maekt, Daerom word zy hoog gepreesen, Zy maekt dat de spys wel smaekt. Zoo je u Maeg hebt overlaen, Door veel spysen, ja wel aen, Maer een Glaesje vol geschonken, Met Ienever, dat terstond, Tot den grond toe uitgedronken, 't Sal u maken weer gesond. Is des Urouwtje Hoofd ontsteld, Of dat haer het Moetspel queld, Soo moet 'er Ienever wesen: Ia al hebben zy buykpyn, Sy zullen terstond genesen, Door dit deftig Medicyn. Pryst dan deez' Ienevers kragt, Soo by dage als by nagt, En wild ze geduerig drinken: 's Morgens vroeg en 's Avonds laet, 't Ulees zal in u Kuyp niet stinken, Soo gy maer volgt desen raed. Speeld op Bas, Fiool en Fluyt, En roept zamen vrolyk uit, Hy za, viva, Ienever; Daer is geen beter drank op Aerd, Sy is voor een drooge Lever, Meer als Goud en zilver waerd. 