 AL het soete pluym-geveugelt, (Lust van een Bosschagie, En die soo menich droevich hert vermaeckt door 't keels geklanck) Is haer soet geluyt beteugelt Nu om mijn quellagie, En queelt te saem op maet door droefheydt met een naer gesanck. Geen Herder singht, Geen Satijr springht In Lust-Prieeltjes: Selfs Pan vergeet Door mijn groot leet Sijn deuntjens tegen danck. 'T vyertje dat mijn doet verteeren, En mijn ziel versmooren, Dat stort ick, ach eylaes! alleenigh in dit droeve dal, Schoon ick klaegh, 't mach haer niet deeren, Ia sy stopt haer ooren: Want al de Beeckjes ruysen haer mijn droevigh ongeval, Elck boom sijn blat, Dat brenght haer rat Mijn nare suchjes, Ia stuurt het wech, Al wat ick sech, Het meeste noch van al. 't Schijnt haer hertje, over-trocken Met Metale platen Van groote wreetheyt, die mijn lijden dickwils wel besiet, Is tot geen we'er-min te locken, Weynich tot mijn baten: Want sonder eenigsins haer oog te slaen op mijn verdriet, Volcht sy haer gangh, Hoe naer en bangh Ick traentjes offer: Ia mijn geklach, Bij nacht en dach, Dat is doch al voor niet. Moet ick ongetroost dan sterven Wreede Amarillis? Soo laet ick doch van u genieten dese laetste be'e: Wilt mijn hert met stael door-kerven, 'k Sie doch dat 't uw wil is: En als ghy hebt de saeck volendt, waer toe ick al ben re'e, Soo bid ick sterck, laet doch de Serck Dit Graf-schrift hebben. Een Minnaer groot, Die 't lief stack doodt, Die leyt hier in dees ste'e. 