 ERmgaart wuft en dartel dier, Die door bossen, ruigt' en heggen, (Ongequetst van 't minnevier) Snel vervolgt het schuwe wilt; Daar gy menig pijl op spilt, Al de vryers dart ontzeggen, En braveert met Pallas schilt. Zijn de pijlen, scherp van punt, Koorden, strikken, boogen, netten, En al 't geen de Jaghtlist munt; Of het wilt zoo schuw van aart, U zoo aangenaam en waart. Als de zoete minnewetten, Die twee zielen t'zamen paart? Hoort gy liever het gebas, Van de brakke en snelle winden, Die door 't woeste wout zoo ras, 't Wilt vervolgen op het spoor, Als de droeve klaght die door, Minnaars, die zoo trouw u minden, Uitgestort zijn voor uw oor? Kan een frisse jongelingk, In het bloeyen van zijn jaren, Die nooit min ter herten gink, En door u betovert wiert; U dan niet bekoren? viert, Gy daar maar Diaans Autaren, En het woeste bosgediert? Zijt gy straffer dan de windt, Die zoo bar blaast uit het Noorden? Ongevoelig harders kindt; Heeft de Min op u geen vat? Blijft gy eve trots en prat? Lacht gy om gebeên en woorden, Van de liefde hoog geschat? Loop dan trosse en fiere maagt, Over bergen, diepe dalen, Tot Cupid' u eens belaagt, En uw met zijn pjjl deurwont: Dan zal uwe preutze mont, Klagen over Venus qualen, Spreken uit een andre gront. 