 SChoonste beleefste Abra, Siet Philander ned'righ buyght, d' Echo galmt mijn klachte na, Ach Cypresse Lommer tuyght, Tuyght Oever,/ noch droever Waer ick vaeck mijn tranen stort, Mids Abra Philander doet te kort, Schoon ghy kont my nu geven, De doodt of het leven, 't Staet al in Abras handt // ach de brandt Kan niemandt toch lesse Als ghy Herderesse, Die Philander heeft ontmant, Verstoor u niet indien ic poogh, te hoogh, Abra 't is ick die leef Op d'Appel van u Oogh. Laet grillige Herder u smaken staen, Siet Garinter gints met Grusel, Die op-waerds na de Beke gaen, Ach sy leeft in een naere Hel, Philander,, geen ander Haer hertje oyt beviel, Maer ghy zijt de Afgond van haer ziel, Lietse niet slippen, Lestmael uyt haer lippen, Philander ick sprakeloos, u Liefkoos Door drooms fantasijen Die mijn vaeck bestrijen, Doch jaeght my nu een bloos. Abra ick bids u toch op-hout, U selve ghy verkort, Naer dien ghy my mis-trout. Sweert Philander dan by u vlock, Dat ghy draeght een standt-vaste min: Tuyght vry mijn Haselare stock, Abra is d' Afgodin, Mijn Lammere // doet jammere, Haer Herders droef ghevaer, Kniele ne'er voor u heyligh Altaer: Kost 't Bosch mijn ramp swelgen, Het Bosch met zijn Telgen En roerde de groote plas // of het Gras: Philander 't zijn reden, Maer och waren't Eeden: O Herder oft Eeden was: Abra ick stae in lichten brant, U fackel heeft ghesenght Mijn moed'loos In-ghewant. Lief Philander op Herders trou, Soo pluckt Abra weer liefs vrucht: Gh'luck-zalighe Monarchale vrou, Nu mijn glory bralt door de lucht: O Warande // o sande, Heyloose klippen tuyght, Hoe het pluym gediert nu vrolijck juyght Geeft teecken o Beeckjes Van onse soete treeckjes, Soo u een Herder klaeght // ofte vraeght Hoe hy levend' sterft, En stervende erft De doodt die hem t' Grafwaerts jaeght: Philander ick neem mijn af-scheyt, Vermids mijn Beestiael Is soo wijdt en breedt verspreyt. Abra u Schaepjens en zijn niet veer, U Philander steelt noch een kus, Zagh ick gisteren Lucifeer, Ick zie nu de Goddinne Hesperus, Wat staene wy // komt gaene wy, Dees nacht ick by u rust: Ey neen Philander breeckt u lust: Abra het moet wesen: Philander mijn vreesen Waer bleef mijn vruchje dan, lief kom an Dat sal ick wel drijven: Haenae sal wel blijven By 't Vee van mijn waerde Man. Ghy raeck het recht mijn Herderin, Mijn hert door blijschap juyght En loopt over van min. 