 ICk gaa u nu begeven Mijn goe bekende Vriendt, En wil gerustich leven, U schrijven waer ick mient Te gaen, en u verlaten: Want ick nu van u scheyd', Daerom wilt my niet haten, Maer liever doen geleyd', 'k Gaa nae geen vreemde kusten, Noch verre uyt Lant, Maer 'k meen my te verlusten Daer men my eertijdts vant: Want ick heb nu verkooren Een wel-bekende plaets, Dat is de Stadt van Hooren, By onbekende maets. Ick scheyd' nu van het Ye, En kies de Zuyder-Zee, Daer ick, nae mijn verblije, Vindt een geruste Reê: Want ick nu weder-keere Nae mijn Geboorte-Stadt. 'k Beveel u Godt den Heere, En wandelt op sijn padt. 