 GAlathe, straf en wreet Laet ghy Tijter nu al reet: Daer ick u bemin, Vliedt ghy van mijn af, Waerom zijt ghy Galathe dus straf? Loopt al vrylijck heen, Al vliedt ghy soo dra Tyter die volght u na, Als ghy vlucht om hoogh, Sien ick Lief u suyv're leen, Want Aura koel opheft u kleen. 't Steyl geberght vliedt ghy op, Tot ghy komt op d' hooghe top: Dan daelt ghy weer neer Naer het lage dael, Daer ick u mijn lief, wat achterhael: Sijt ghy niet vermoeyt Seght schoon Galathe! Ick bid u houd doch stee, Vliedt niet meer naar Zee Maer verwacht u trouwe slaef Die u al heyligen 't lief na draef. 'k Sie mijns liefs goud-geel hayr Blincken als de sonne klaer: Schoonste Harderin Loopt niet meer soo seer: Dat ghy als Daphne niet en verkeer. Rust wat mijn Goddin, Rust wat schoone Maeght, In dees schaduws laeght, Door de hit der Son Die u siet soo haestigh vlien, En met zijn stralen 't wil verbien. 't Is Om niet want mijn klacht Sy in 't minste niet en acht: Snelder als de wint Witter als de sneeuw' Maer ghy zijt veel wreeder als een Leeuw: Harder als een Rots Woester als een Stier Heeter als brandent vyer, Nu schoon Galathe Vliet niet meer, maer houd u rust, Ick heb u vast, nu eens gekust. 