 BEdaert verdwaelde geest, Al lang genoch geweest In 't nare hol van 's weerelts ydelheit; Laet ondeugt van u gaen, Laet u ten beste raen, Volgt eens den weg die u na 't eeuwig leyt, Hier schuylt niet anders als verdriet, 't Zijn groote boogen, van kleyn vermoogen, En anders niet. Al lang genoegh gewroet, Treet Jesus in 't gemoet, En toont een ware boet Van beterschap. Rijst op, met yver rijst, Godts goedtheidt u bewijst, Hoe hy een zondaer prijst, Treedt op den trap, Die u na d'hoogen Hemel leydt, Daer met verlangen, u zal ontfangen Godts Majesteyt. De werelt is een Bel, De werelt is een Wel, Die ons bereyt een Hel Van duizent pijn; Den Hemel die is zoet Van alle overvloet, Loopt Jesus te gemoet Gy zult'er zijn; Vliedt ydelheydt gelijk een pest, Gaet by de vroomen, gy zult bekoomen Het alderbest. De werelt is een fiel, Een kankker in de ziel; Mijn hert voor Jesus kniel, Dien goeden Godt, Die voor my heeft geleên, Zoo zwaren wegh getreên, Gepleyt en uyt gestreén, Om dat ik tot Zijn Hemels Paradijs bereyt, My zou begeven; weg ydel leven Dat ons verleyt. Weg werelt, weg adieu, Mijn zieltje scheyt van u, Ik van u boosheit gruw, En neem een keer, En gaa recht toe, recht an, Na Godt dien vroomen man, Die my vermaken kan; O lieven Heer! Wilt uwen dienaer niet versmaan, Ik roep genade, al kom ik spade, Ay neemt my aan. Ik wil met droef getraan U altoos tegen gaan, Van vromigheit; En vasten nagt en dag, Doen alles wat ik mag, Mijn Godt hoort mijn geklag, Mijn herte schreyt. Door Petrus ooge werd ik geleert, Marias tranen, mijn ziel vermanen; 't Is tijt bekeert. Ik leef in de bladren. 