 FRederick Hendrick van Nassou, Prince van Oranjen, Die mijn Vaderlandt getrouw Dien, tot schrick van Spanjen, Die mijn Bataviers gemoet, Wil betuygen door mijn Bloedt, En mijn jonge leven, Voor haer vryheydt geven. Die my altijdt in het veldt, En in sware tochten, Heb voor in de spits gestelt Ridderlijck gevochten, Of ick schoon was jongh en teer 'k Socht mijn vromigheydt en Eer In u dienst te leeren 't Vaderlandt ter eeren. Als ick eerst reed' in den Slagh, Aen mijn Broeders zijde, Daer betoond' ick al den dagh, Dat ick socht te strijden, En dat met de Bus en Swaert Onverschrickt en onvervaert, Wou mijn leven wagen, In mijn jonge dagen. Krijghs-luy ghy sult tuyge zijn Van mijn vroome daden, Hoe dat swarigheydt noch pijn Mijn kan overladen, Hoe noch Donder noch Geschut Heeft mijn dapperheyt gestut, En dat vorst noch regen, Kon mijn ziel bewegen. Voor de vryheydt en Godts Woordt Voor de rust der vroomen, Stae ick als een vaste Poort Niemandt hoeft te schroomen, Wie sich voor de wetten stelt Dien ben ick een trouwe Helt, En ick sal hem kroonen En met deughd' beloonen. Noch de vyandt noch de nijdt, My het Hert benouwen: Want ick midden in den strijt Met een vast betrouwen, Siet hoe Godt my uyt gevaer, Heeft verlost soo menigh Jaer, En my in dees tijden, Noch wel sal bevrijden. Wildy dat ick voor u tree, Volght dan oock mijn gangen, Want tot liefde en tot vree Streckt al mijn verlangen, Burgers drijft wegh twist en haet, Die ons Landt soo dapper schaet En vlecht al u sinnen, Met den Bandt van Minnen. Ick ben een Trou Hollandts hert In u Ziel gebooren, Och wat waert my groote smert Als ghy ginght verlooren, Mijn Heer Vaders trouwe raedt, En mijn Broeders trouwe daedt, Sult ghy in mijn wercken Vlijtelijck bemercken. Vaert doch wel vereenight Landt En ghy Heeren Staten, Strengelt vast des Eendrachts bandt, En wilt d' Ondersaten Stieren dat ons driftigh Schip Mach door menigh Banck en Klip Door u wijse peylen, Al 't gevaer ontseylen. Dan soo sal Godts Zegen staen Als een Hof te bloeyen, En sal blincken als de Maen, En in voorspoet groeyen, Heb ick 't dan by u verdient Dat ick ben der Landen vriendt, Vlecht dan oock mijn Daden Aen u Lauwer-Bladen. 