 BEdroefde zieltje stort uyt u rouw, Met bracke biggelende traen De droefheyt die ghy om een Juffrouw Lijt, om datmen u gaet versmaen, Ay zieltje steent, sucht, karmt en weent, Wanneer dat uw' u Waerste ontmoet, Op dat zy dan / bemerckt daer an, Wat droefheyt ghy in u hartje voet. Matight u droefheyt o droeve ziel, Want het niet baten sal hoe ghy schreyt, Maer bidt u Waerste doch met gekniel Dat zy erbarmt over u leydt, U droefheyt klaegt / doch aen de Maeght Stadigh hoe dat zy met u boert, Wie weet of zy / niet met me-ly, Tot weer-liefd aen haer hart ontroert. Het boerten zijn de Maeghden gewoon, Daer zy me veynsen haer dart'le Min, 't Is haer manier al boerten zy schoon, Sy doen het dan om datmen niet haer sin Sou mercken dra / dus op gena, En hope van troost soo klaeght u smart, Al veynsen zy / denckt dat zy vry, U liefde toedragen van gantscher hart. Ick merck de oorsaeck waerom het geschiet, Ick meen dat ick nu wel weet de reen, Sy veynsen om dat de Jonghmans niet, Veel te betrouwen zijn int gemeen, Want daer veel zijn / die inde schijn Van suyv're liefde boerten vaeck, Wanneer een knecht / dat liefd' oprecht Sy boerten met hem om dit oorsaeck. Wanneer een Jonghman gestadigh vleyt Die hy bemint en liefde toedraeght, Al boert zy met hem, 't is niet geseyt Dat hy haer gantschelijck niet behaeght, Sy boert en lacht, denckt haer gedacht Let evenwel op u met vlijdt, Meentmen haer dan / men moet haer an Houden, en wachten al met der tijt. 