 VVAt nieuws ick u vertellen moet, Luystert al met verstant, Van alle Jongh-ghesellen goet, Die daer leven in brant, Kiest een Boerinne playsant, Die komt als een beminde, Zierick-zee in Zeelant Op de Marct sult ghyse vinden. Al op den boeven Saterdagh, Te Marckt daer ghyse vint, Want icker veel ter banen sagh, Sy waren scheel of blint Dus past vry op de wint, Kiest een nae u behaghen, Een lief die ick bemin, Daer en schort niet als het vragen. Al op de Vercke-marckt seer fijn Met hoopen sy daer staen, Ja sy nu alsoo vlugghe zijn, Om vlieghen te gaen Sy doen seer cierlijck aen, Al nae s'werelds beloopen, Dencken schoon voort ghedaen, Doet dickwils haest verkoopen. Dan staen sy daer en proncken teer, Al op de Marckt ghewis, Veel Boeren komen loncken fier, Veel Boeren alsoo fris, Die daer de schoonste is, Gaet daer med' henen strijcken, Menigh gheloopen splis Die daer op staen kijcken. Elck op zijn liefje past, Dat hyse wel bewaert, Al by haer schortel-doeck seer vast, Hout hyse onbezwaert, Dan gaen sy daer ghepaert, Lieffelijck fraey nae desen, Daerder meer is vergaert, Al om vrolijck te wesen. Och lacy ick beklaghe ziet, Al die daer over schoot, Want haer niemant en vraegde ziet Denckt hoe't haer verdroot, Al in haer hert veel mijlen, Al in haer hert veel mijlen, Die om een Vrijer bloot, Gheloopen quam drie mijlen. En dan noch geen te krijgen mee Ten is sepers geen reen, Die soo als vijghen mee, Sagh men so droevigh treen, Al vande Marct weer heen, Nae huys sonder vertoeven, Saghmense nu gaen treen, 't Is wel om te bedroeven. Oorlof Boerinnen alle-gaer, Die over-schoten zijt, Set nu toch geen bezwaer, Maer beyt een ander tijt, Wort ghy dan eer ghevrijt, Wilt de koop vast toe-drijven, Als ghy te Marct weer quaemt, Ghy mocht weer over blijven. 