 Gebuyrtje het gelt 'er u dan, Een Roemertje vol geschoncken: Nu ziet het eens lustelijck an, Het sald'er u hartje ontvoncke: 't Js op de ghesondigheydt van de Prins van Orangie, Vive la bon, vive l'Orangie. Nu drinckt het eens lustelijck uyt: En laet het niet verschalen: Doch soo het een weynighje stuyt, Wilt u dan eens verhalen: 't Js op de ghesondigheydt van de Prins van Orangie, Vive la bon, vive l'Orangie. Sie dat 's nu suyver en klaer: Schenck in, hy magh 'er wel teugen: Mijn naeste Gebuertje hou daer, Wel waerom sou jy 't niet meugen? 't Js op de behoudenis van onse Landen, Hey viva, wy hebbens' in handen. 