 FOrtuna die my nu ontsteelt, Mijn Rosemont, die ick moet derven, Wanneer sal Coridon het beelt Van Rosemontje weer verwerven? Int eerste ghy my gunstigh waert, Maer door u snel veranderingen, Soo hebt ghy mijn jonck hart beswaert, Dat ick niet meer kan vrolijck singen. Maer moet een deuntje op het riet In eensaemheyt heel droevigh speelen, Om dat ghy haer die my gebiedt Mijn Rosemont my gingh ontsteelen. Hoe wel ick haer gesicht ontbeer, Nochtans soo staet sy vast gewortelt In 't hert, het welck gelijck als teer Door minnens vlamme koockt en bortelt. O Venus die de moeder zijt Der liefde, wilt u soon bewegen, Dat hy nu langer niet en lijdt, Dat my Fortuna soo is tegen. Want hy die selfs de liefde is, Weet wel gelegentheyt te vinden, Alwaer sy schoon in duysternis, Want liefde kan het al verwinnen. Ick sal dan tot u beyder eer 't Altaer doen roocken in u templen, En sweeren dat ick nimmermeer Misbruycken sal u heyl 'ge dremplen: Vaert wel dan wijt vermaerde Stadt Athenen met u silver stroomen, En ghy voor al mijn waerste schat, Die daer u woonplaets hebt genomen. 