 Gierigaard Die, in u snood bedryven, Wenst te blyven By u schyven Uw soo waard: Segd wat soet Of vreugde kan u geven Dus te leven En te streven Na het goed? Soekt gy vreugd: Wild uwe Goudsugt staken En steeds haken, Ja selfs blaken Om de deugd. Wild met vlyd Voortaan die schat begeren Die noit keren Nog verteren Kan door tijd. Maar wat soekt Gy schatten te vergaren, Door u sparen En bewaren Dat elk vloekt! Hy is Rijk Die sig op aard kan voegen Met genoegen, Sonder wroegen Om het slijk. Het gemoet Moet buigen voor de Reden En vertreden D'ydelheden Met de voet. Maar de vrek Verslyt sijn tijd met slaven En met draven, Ja, met graven In de Drek. Want de schat Die regt tot rust kan strekken Werd van vrekken Nog van gekken Noit bevat. 