 Geen schrick beknel u vlugge beenen, Noch angst en por u oogh tot weenen, Dees gulde glans verdrijft de Wolck, Die 't twaelve Nazaet, en 't geslachte, Der oudste twee verwonnen brachte, Jn 't rokent Puyn der Swavel-kolck. Dees hooghsten glans beschaemt het duyster, Der Slangen-damp, door 's Hemels luyster. Een vasten borgh in Israël: Beschermt als Vorst in Davids Daken, Dies Droes, Gespan en Toorens kraken, Jn 't swart Gewelfsel van de Hel. Een Maeght bevrucht, in suyv're Leden, Tot alder-blijdtschap, is op heden Verlost van 't grootst en waertste Schat, Een Kindt, een Heer, een Koninghs-wonder, Wiens Heerschappiy ons alle onder De Zuyl sijns Segepraels om-vat. Om-armt den Vlieder der Paleysen, Jn 't af-schot, daer de Paerden deysen; Niet daer haer Heer zijn Rijckx-staf swinght: Maer soeckt hem, daer met Moeders steenen, Men windt sijn nieuw-gebooren Beenen, En Josephs Hart van vreughde springht. Een Soon des Vaders aller Eeuwen, Verkiest het hees verachte schreeuwen, Van 't domme Vee voor 't helst geluyt, O schepsel! spoort dan scheppers wegen, Die 't eynd' uws loops tot wisse zegen, Zal Olijf-kransen voor sijn bruyt. 