 GEswinde Caraleen, D' uytmuntentheyt uws geest, Overtreft meerder als gemeen Alle de Maeghden minst en meest, Die immer de natuer Geteelt heeft tot op deser uur. Rechtvaerdigh als ick sagh, U laestmael met opmerck, Met dreysels slagh en dubbel slag, Wercken so vaerdig 't speldewerck, Verwonderden my het: Mits 't overtrefte het Cabinet. Ick sagh als doen ter tijt, Dat u een draet brack los, Door moetwil van een aen u sijd' Ghy wist so veerdig weer de klos Te hechten met een knoop, Eer ickse misten uyt den hoop. Elcken kant was een roos, Een ster, een strick, een crol, Of 't geen u keurigh oog verkoos, En stack met duysent spellen vol Die ghy soo ras staeckt an, Dat mijn oog schemerde daer van. 't Gingh boven mijn verstant, Te sien u veerdigheen, De klosjes vlogen uyt u hant, Dat yeder selfs te leven scheen, En naer een klip geklap, So vatte ghy weer d' ander knap. Ick was verwondert wel, Int eerst van sulcx te sien: Maer als ick sag 't kavieren spel, Daer op u geestige vingren vlien, Soo riep ick over luyt Joffrou ghy mint boven andre uyt. En 't geneur van u krop Die ghy soo aerdigh dreyt Streckt tot u lof meed op en op, Toonend' u rechte volmaecktheyt, Want of ghy hooght of daelt, Ghy daer altijt prijs in behaelt. Niet sou mijn swacke pen Konnen schryven u lof Recht als ic daer toe schuldig ben, Al hoe wel ick daer toe heb stof, Mits ghy soo zijt volmaeckt So dat voort Iovem sou zijn gelaeckt. 