 AL waer ick soo bemindt als d'algoedighe Goon, Dat sy om my te schenck, o schoone Ridder boon De Scepter ende Kroon van Hemel en van Aert, S'en waren sonder u, my geen spoogh waters waert. Al waert d' Opper-vooght van 't hoogh en heyligh Rijck, Mijn in zijn grootheyt wou my maken zijns gelijck, En ick moest u mijn Lief, hier laten in ghequel, Wat sou den Hemel my zijn anders als een Hel. Al waert dat ick alhier mocht dwingen met gebot, En heerschappyde al de volk'ren dol en sot, Doch sonder u ick sou het wereltlijck ghebien, Groot hertigh van ter zy niet willen eens aen-zien. Maer als ick mach by u mijn Prins zijn onbevreest, Soo vind ick my soo rijck, en soo vernoeght van geest Dat ick verachten puf de doot en twreet gheval, Want in u Zieltje is mijn Hemeltjen en al. 