 BEminnaars van d’Oranje-Vorst, Die naar ’t welzijn des Prinssen dorst, Kom zing hier helder uyt de borst; Hey komt nu ’t Haagje regt playzant Beschouwen, met zijn dierbaar Pand, De Kroon-Prinsses van Engeland. Dat Pronk-Altaar dat Hemels-beeld, Door Vrouw-natuur volmaakt geteeld, Met al d’hoedanigheyd bedeeld; Die aan een Koninklijke Spruyt, Oyt in de Waereld blonken uyt, Gaf aan Oranje zig ten Bruyd. ’t Is Groot of Kleyn wie haar beschouwt, Elk agt haar waarder dan het Goud, En Hert en Hand aan haar vertrouwt; Elk roept zijt welkom hier Vorstin, Met Friso die ons Hert en Zin, Door zijn hoedanigheen neemt in. Elk wenscht het Koninklijke Paar, Uyt ’s Herten-grond in ’t openbaar, Een Jonge Zoon haar binnent Jaar; Dat by het roepen voor en na, Lang leef Oranje, Hey Viva, Met de Prinsses zijn Wederga. Elk vlegt dan Lauwerieren Kruyd, En wat dat uyt het Aardrijk spruyt, Tans Kroonen dat haare Min beduyd; Dat by het roepen voor en na, Lang leef Oranje, Hey Viva, Met de Prinsses zijn Wederga. ’t Is by den Dag of Avond laat, Oranje uyt de Mond noyt gaat, Hy is een Prins spijt die hem haat; Dat by het roepen voor en na, Lang leef Oranje, Hey Viva, Met de Prinsses zijn Wederga. Het Voor-spuy op haar Loof-werk praald, Haar Naamen daar staan afgemaald, Waar by al ’t ander niet en haald; Daar roept men stadig voor en na, Lang leef Oranje, Hey Viva, Met de Prinsses zijn Wederga. Geen Straat in ’t Haagje waar men ziet, Of ’t is bekroond men zingt een Lied, Oranje het ter Eer geschied; Dat by het roepen voor en na, Lang leef Oranje, Hey Viva, Met de Prinsses zijn Wederga. Geen Jongeling hoe kleyn of teer, Of hy vertoond zig in’t Geweer, En dat Oranje al ter Eer; Terwijl dat elk roept voor en na, Lang leef Oranje, Hey Viva, Met de Prinsses zijn Wederga. ’t Geluyd dat klinkt aan ’t Britten-hof, Oranje heeft genoegzaam stof, Te geven ’s Gravenhaag de Lof; Dat hem bekroond en roemt hier dra, Lang leef Oranje, Hey Viva, Met de Prinsses zijn Wederga. Wy danken u dan Prins constant, Met uw Prinsses van Engeland, Dat gy komt zien den Haag playzant; Met uw wel-waarde Wederga, Wy roepen tot uw voor en na, Lang leef Oranje, Hey Viva. 