 ‘k Ging laest te Monnikendam, Myn vermaken met een wandel Eer ik daer binnen kwam, Hoort wat ik daer vernam, Her eerst daer ik aen lag Dat was by Arie buiten, Daer dronk ik met pleysier, Ienever Wyn en Bier. Ik ging wat verder voort, By Janus zonder Minnen, Ik ging wat verder voort By Janus aen de Poort, Daer dronk ik met vermaek, Een borrel vijf zes zeven Al met een goede smaek, Eer dat ik verder raek. Ik trad de Stad waerd in, By Chris in de Eenhoorn Dat was regt na zyn zin, Zoo als ik daer kwam in, Hy schonk reys in voor myn; Een borrel klaere Jannever, Toen nog weer Brandewyn, Wy dronken zonder pyn. Toen ging ik verder heen, By Kok weer aengelegen. Daer rusten ik wat uyt, Want ik kwam uyt de Schuyt, By onze Kok ook mee, Daer weer een sliert genoomen Doen ging ik zonder smart, By Gerrit in ‘t Roothart. Ik vroeg aen hem faljant, Of ik daer kon logeeren Hy antwoord myn ook dra Hy zeide Koopman ja, Ik ging als Jong gezel, De weyje Steeg doortreden By Jan Roelofs in de hel, Daer ik trok ras de bel. Die kwam daer met accoord, Weer met een Soopje binnen. Ik paste hem daer voort, Een stuyver soo ‘t behoort, ‘k Ging op de Haven ras, In ‘t Prinsje nog eens drinken. Een Glaesje lekker bier, Ik had dorst als met pleysier. Toen na de bonten Os, By onze Moeder Tryntje, Ik haelde daer ook strak Vier duytjes uyt myn zak, Daer schonck zy myn voor in. Een lekker fris rantzoentje, Want Neering is myn zin, Sy schonk myn nog eens in. De Swaen ook niet verby, En roelof niet vergeeten, Daer rusten ik eens weer: Ik zette myn wat neer, ‘k Dronk met pleysier myn Glas In zoete rust en vreede, Myn Geltje weer gepast, ‘k Ontsloeg myn van die last. Ik keek eens na myn zom, ‘k Ging de brug nog over Ik keek eens na myn zom, Ik ging by Dirk blom, Die tapte myn weer in, Op schille weer een Soopje, Dat was regt na myn sin, Ik wandelde weer heen. ‘k Ging weer op den pad, En zoo na ‘t Schaesje treeden Dit tapte myn uyt ‘t Vat, Een stuyver van dat nat, Doen ging ik weer plaizant, Na het Suyden in vreeden Doen verder na het Sant, Dat ley wat byder hand. Daer is in de Kerkstraet, Een krep nog gelegen Die tapte ook een maet, Die Heeft myn ook verzaed, De doelen niet verby, Daer ik niet kan verkeren, Maer ‘t legt niet aen die zy: Daer dronk ik nog eens bly. Ik neem nu myn afscheid, Hier mee wil ik besluiten. Ik neem nu myn afscheid, Want het is heden tyd, Ik ging de Poord weer uyt, By roelof roelofs treeden, ‘k Naem afscheid met pleisier, Hy tapte myn ook bier. Vaer wel dan burgerschaer Van Monnikendam verheeven, Vaer wel dan burgerschaer In vreugd wat by malkaer: Ontfang dit aerdig Lied: Het is met haest geschreeven. Ik schel hier niemand niet, Ik sluyt hier mee dit Lied. 