 VVAck're Herders vrolijck, Luchtigh aen der Heyden, Laet den grijsen Molijck, 't Vee alleenigh weyden, Want 'tis tijt // dat ghyder zijt Daermen u' Wijngaerts loote snijt. Siet hoe dicht de heuvelen Vol zijn van Najaden, Laet u Nimph niet sneuvelen, 'tMocht haer ergens schaden, Want het stof // te zwaer en grof Plucken sy 'tghereetste of. Tyter laet u Schaepjes, Onder d'holle Eycken, Voeght u by de Knaepjes Die vast op-waerds reycken, Nae de kuyn, de pop'le bruyn, Gelijc d' Herd'rinnetjes int Duyn. Van't ghewas der Velden, Gaen ons schuyren zwangher, Dus dat wy uyt-stelden, Onse Jaer-feest langher: 't Waer een schant, Komt hant aen hant, Moet den Oost-May zijn geplant. Coridon is wacker, Ziet hem inde kuypen, Parsschen op den Acker, Dat de Besjes druypen, Van het nat // 'tGeen jaerlijcx wat Bacchus ons gheschoncken hadt. 