 GElijck een Vogel, die daer heenen Vlieght, met een wack'ren snellen vlucht: Of als een mist, in haest verdweenen Voor 't aenschijn van de blauwe lucht, Soo is oock even 't Loopen van de Tijdt, En van ons leven, 't Zy men is verblijdt, Of droeve smerten lijdt, De nacht die kringht den dacht van stede, Soo doet den dagh de nacht oock mee: De Winter, en de Somer mede, Die drijven oock malkaer van 't stee. En al de vreughde Van des werelds soet: De groene jeughde, En haer bly gemoedt, Vergaen gelijck een vloedt. Schoon yemandt op den throon geklommen, De wereldt had in sijn bedwangh, Noch stut hy niet, door groote sommen Van yseren volck, de tijdt haer gangh: Ia self sy allen Souden door de tijdt Haest neder-vallen: Want het is een strijdt Die 't alles neder smijt. Dit wordt terstont ons voor-gedragen, Soo haest men in den Bijbel leest, Daer staet van de ses eerste dagen, 't Is Avondt, en Morgen geweest: Om dat de saken Des werelds, in 't kort Een eynde maken Gelijck den dagh wort In duysternis gestort. Alleen wordt d' avondt niet beschreven, Op 't lest van den sevensten dagh, Om dat die ons af-beelt het leven, Dat noyt de tijdt af-snijden magh. Bouwt dan uw' sinnen Niet op ydelheydt: Maer wilt beminnen, 't Geen om hooge leydt, 't Welck blijft in eeuwigheydt. 