 Gelijk de schone Bloempjes quyne, Wanneer zy zien de Son verdwyne, So ben ik ook in een droevige staet: Wanneer mijn Minnaer van my gaet, Wanneer mijn Minnaer van my gaet. Mijn Ziel verrukt en opgetogen, Verquikt zich in mijn Minnaers ogen, Hy wekt een trouheyt mijn geviel: Geen voedsel aen mijn teder ziel, Geen voedsel aen mijn teder ziel. Mijn min is Trou en sonder vlekke, Gy kunt mijn ziel tot min verwekke: Elke kusje dat u mond mijn geeft, Een onbekende zoetheyt heeft: Een onbekende zoetheyt heeft. Mijn Damon ach mijn tweede Leven; Wilt u met mijn in min begeven;’ U Kloris tracht met mijn gesond, U mond te drukke met mijn mond, U mond te drukke met mijn mond. Gy zijt mijn wellust en verlangen, Ik tracht u in mijn arm te ontfangen, Komt haestig herwaerds so gy kunt; Mijn min geen lange uitstel lyd, Mijn min geen lange uitstel lyd. So lang de Son sal aen den Hemel draije, So lang de zoele Wind sal waije, So lang sal ik de uwe zijn: En gy voor altijd blyven mijn, En gy voor altijd blyven mijn. Weest maer getrou mijn uitverkoren, Wy zijn voor malkaer Geboren, Niets hendert ons geen druk noch pijn: Gy zult altijd mijn Liefsten zijn, Gy zult altijd mijn Liefsten zijn. 