 GHelijck een Molle wroet In d'Aerd', en blind'ling moet Leven, berooft van 't soet Vermaecklijck Licht, Alsoo mijn sinnen Vol min ghesticht, Wroeten in 't minnen, Gheblindt van binnen Door 't kleyne wicht. Mijn hart, door Liefd verblint, Let niet op 't gheen het mint, Ofte door min ontsint, Neemt gantsch gheen acht, 't Zy op vroomheden, Deuchtrijck gheslacht, Schoonheydt van leden, Oft wijse reden, Geldt, goedt, noch macht. Vraeght ghy waer nae ick sie? Ick volghe Mins ghebie, Zijnde ontmant van die My minnen doet, Gheen rust ter deghen Mijn sinnen voedt, Maer soeck daer teghen Door onrusts pleghen Mijn rust seer goedt. Vraeght ghy waerom // t is dwanck, Mijn vryheydt is te kranck Te nemen ander ganck, Als Liefd' doet gaen Sin en ghedachten, Zijnde belaen Met Min, wiens krachten Iupijn door machte Niet kan weerstaen. 