 GHelijck een Mugghe teer Swiert om de vlam en smeer, Tot hy sijn vleugels schroockt Soo werd ick als het Dier Verteert door 't vlammend vyer Dat Phyllis in my stoockt. Een Mugghe werdt bekoort Door't 't flick'ren van de Toorts, En 't glinst'ren van de vlam, En mijn pijn werdt ghevoedt Door 't oogh van Phyllis soet. Waer uyt den brandt eerst quam. Ha overheeten brandt: Ha overschoone glants, Die in mijn teere hart Ontsteecken hebt de Min Van Phyllis mijn Goddin, Die my nu laet in smart. Want door 't ghesicht soo sloop Van Phyllis, ende kroop De vlam my in de Ziel, En trock door al de leen, Dies ick met droef gheween Ach Phyllis voor u kniel. Ha schoone toont ghenae, Gunt my het woordtje Jae, En blust mijn brandt en pijn, Wilt overschoone Maeght V slaeve die nu klaeght Eens goedertieren zijn. 