 GEluckigh Amsterdam! Wien glory heden werd so hoogh verheft, Door dien weer over quam De Nymphelijn die 't alles overtreft. Sijt willekom o schoone Maeght! Die van mijn hert de sleuters draeght. Weest wellekom, Me-Vrouw, Sijt wel-gekomen aertsche Coningin, Ick sweer u by mijn trouw, Dat ick u meer als Ammaril bemin, Ick liet mijn Lammertjes daer staen, Alleen om u te moet te gaen. Alleen Princes om u, Want uwe glants en kan ick missen niet, Schoon dat ghy my schijnt schuw, En altoos laten wilt in dit verdriet, Ey! laet mijn Volck het uwe zijn En 't uwe wederom het mijn. Wat kond u schaden doch Dat ghy my (Lief) tot dienst van u verkoost? Na diender geen bedrogh In my en woont, die wacht alleen na troost Van u genaed een waerdigheyt, En die u om weerliefde vleydt. Grusella Lief ik acht, Dat u versteende hert en wreet gemoet, Met tranen en met klacht Moet werden van u dayphilo gevoet: Doch moet het zijn, het sal geschien, Ick hoop dan haest mijn end te sien. 