 Hey! laet vol staen ongestoord, Laet ons domineren, Suypen, brassen, so het hoort En ons lenden smeeren, Hey, dat gaet na kales voort Als berooyde Heeren. Flora die behoort de Eer, Om met volle glasen, Haer te dienen meer en meer, Pochen tieren rasen, Hey dat gaet na Kales weer, Als beroyde dwasen. Lustig wacker, nimmer moe, Laet ons alle dagen Teeren, smeeren, leeren hoe 't Floortje mach behagen, Hey dat gaet na Kales toe, Op de malle wagen. Komt Piet-mal-mont met ie maet Die om koop van bollen Goet en bedt verkoopen laet, Om mee 's nachts te krollen, Hey dat braef na Kales gaet, G'lijck als blinde mollen. Winckeliers die al ie goet Lighjes ginghd verkoopen, Om de bloemen, ey weest soet, 't Is niet aers te hopen, Hey te Kales 't wesen moet 't Is al braef aent loopen. Groote heeren met ie niet Stoffers van te schatten, Die ie tijdt verloopen liet Om na niet te vatten, Hey dat braef na Kales schiet, Als gestroopte katten. Comt nu sotten groot en cleen Kom iy goet verteerders, Kom wilt op dees wagen treen, Slechte schat begeerders, Hey dat gaet na Kales heen, Lichte Domineerders. Hey vaert wel nou Geuwen haen Rastert pijp en Doelen Daer wy dickwils onbelaen Saten te krioelen, Hey dat moet na Kales gaen, 't Wintje is aen 't koelen. 