 DOen ick lest-mael, soete Meysje, Die mijn zieltjen houdt geboeyt, Raeckten en u poes'le vleysje, Dat u aensicht over-groeyt: En uyt uw corale lipjes Aengename Nectar sooch, Kusten ick altijdt de tipjes; 'k Had mijn Schaepjes dan op drooch. Al de krachten van mijn zieltje Sweemen, en mijn hertje swom, 'k Scheen verhuyst in Charons Kieltje, Iae, de vreughd die hield my stom: En geen pen soud' konnen schrijven, 't Geen ons trecke-becke deed, Of hy soud' in 't midden blijven, Schoon hoe seer het hem oock speet. 't Scheen mijn geest die was geweeken, Mits ick heel verbijstert stont; Hadt Iupijn u eens bekeecken, Hy ontruckte my die mondt, En soud, seggen, sy is waerdich Om te drincken met de Goôn, Mits ick haer oock vind soo aerdich, Schenck ick haer des Hemels Throon. Wilt dan meer met vreughde lijmen Lieve lipjes aen de mijn, Schoon ick door den dauw soud' swijmen, 't Acht geensins die dooden schijn: Laet ick u, mijn lief, omveerden, En bethoonen hoe vernoecht Ick hier ben met u op eerden; Niemandt scheyd dat Gode voecht. 