 HEy hoe helder schijnt het Maentje, En de straet krioelt van vreught, Nu ’t is tijt, ick strijck mijn Vaentje, Want mijn hertje is verheught, Mary, En bly, als het maer eens denckt Wat genuchjes ghy my schenckt, En bly, als het maer eens denckt Hoe ghy met u ooghjes wenckt. Ach nu sou ick immers hopen Dat sy my verlangent wacht, Iae, want ick sie ’t Venster open Och hoe nu het hertje lacht, Mary, Komt vry, by mijn op de straet, En verhoort mijn soete praet, Komt vry, by mijn op de straet, Eer het Maentje onder gaet. Ay verschuylt niet mijn Beckje Want ick sieje wel door ’t Glas: Komt beneen, jou rechte geckje, Och ick wou je by my was, Mary, Ick ly, al de meeste smert Die oyt leet een Minnaers hert, Iae ly, al de meeste smert Die daer oyt geleden wert. Hey wat mooghse my dus tergen, Siet daer blaests' haer Kaersjen uyt: Maer wat mooghje my dus vergen, 'k Weet doch niet wat dit beduyt, Mary, Ick ry, stracks u deur ter neer, Daerom quelt my niet te seer, Iae 'k ry, stracks u deur ter neer; Neens' ontsteeckt haer Kaersje weer. Komje daer mijn soete hertje, Och nu is mijn zieltje bly, Komt verbindt my nu mijn smertje, Die 'k om uwent wille ly, Mary, Ha pry, dese soete mondt Is de oorsaeck van mijn wondt Ha pry, dese soete mondt Ick mijn eerste vreught in vondt. En u Lichaem schoon en blanckjes Poesel, sacht en wel gedaen, Niet te vet, noch niet te ranckjes, Och, mijn Leedjes open gaen, Mary, Ick vly, my tot soete lust: Maer noch eensjes eerst gekust, Ick vly, my tot soete lust Stil Marytje houdtje rust. Hoe mijn Engel, wordje flauwtjes? Wel wat of mijn troosje let? Och! het hert dat is benauwtjes, Gaet doch datelijck te Bedt, Mary: Siet sy, ja sy sit en lacht, Lief ick wensje goeden nacht, Siet sy, of se sit en lacht; Morgen ghy my weer verwacht. 