 Hey wilt vrolijck wesen, Drinckt een reys een glaesje om, Soetheydt wert ghepresen, Want den Bruydt en Bruydegom Die begeeren op ons al Datmen lustigh wesen sal. Nu dan soete Meysjes Laet u tongetjes doch gaen, Wacker singht een reysje, Lustigh voort je moeter aen, Op verbeurte van een soen, By soo veer je 't niet wilt doen. Wel men nobel baesje Vriendtschap dat 's op jou gemunt, Siet dit volle glaesje Wertje schoontjes uyt ghegunt, Yder dropje datter stort, Met een soen verbetert wort. Comt mijn soete susje, Holla! sacht, 't most so niet zijn, Yeder klock een kusje, Nou ist resje voort voor mijn, Lustigh keeltje weest te vreen, Hey daer sackt de Fransman heen. Sieje wel men macker, Ist niet fraey en reyn beschickt? Heb ick dat niet wacker Als een Lansser uyt geslickt? 'k Bidje doet so altegaer Op gesontheyt van dit paer. Wenst voort dat ons Bruydtje Over neghen Maenden tijt Met een kleyn Jongh Spruytje, Onsen Bruydegom verblijd, Maeckt hier op het glaesje leegh, Soent dan lustigh om te deegh. 