 Ay! ghy koele lommer? De genoeghlijckste glans en lof uytbrommer, Van vrouw Natuur / waer t' elcker uur. Onder uw frissche Linde bla'en, Kom schuylen / en tuylen / gemeen / alleen, Mijn schoone Diaen, En rust vermoet Hier aende voet Van dees stam, die haer telghjes voet. Terwijl 's haer schaepjes siet, Gaen grasen en baden inde koele vliet, En 't pluym-gediert / vast tiereliert, Een yder zijn gewoone sangh Heel vreughdigh / en jeughdigh / met lust / gerust, Na douwe gangh En dat de wind De telghjes bind Met duysent strickjes om 't gelint. U sagh ick inde loof, Doen mijn Harderin, hier laestmael onder schoof, Dat ghy verblijdt / dicht aen haer zijd, Vast krulden om haer schoone lijf. Dan sus / dan dus, Wt tijt-verdrijf, Rontom haer hooft: Maer ach! jy rooft Dat niet u, maer my was belooft. 