 Ik ben een nieuwerwetsch Doctoor, Die, zonder magtig veel te praten, Voor iedre kwaal, waarvan ik hoor, Recepten geef, die moeten baten. Neem van dit edel sap, het sap van muskadellen, Gy zult herstellen: Neem van dat edel sap; Gy zult wis genezen kort en knap. Zie eens den vriend, die kwynt van min; Zyn kwelling blykt ons uit zyn oogen: Hy sterft byna, wyl zyn vriendin Geen plaats geeft aan het mededogen. Geef hem van 't edel sap, het sap van muskadellen, Hy zal herstellen. Geef hem van 't edel sap, Hy zal wis herstellen kort en knap. Hoe komt het dat een Jongeling, Die zich in weermin mag verblyden, Steeds zugt en leeft in mymering? Baart wederliefde zelf nog lyden? Geef hem van 't edel sap, het sap van muskadellen, Niets zal hem kwellen. Geef hem van 't edel sap, Zyn druk zal verdwynen kort en knap. Die sterke zugt voor de Oudheid voedt, En haar geheel poogt naar te streeven, Heeft waarlyk iets in zyn gemoed, Dat hem in ziekte en smart doet leven. Geef hem van 't edel sap, het sap van muskadellen, Niets zal hem kwellen. Geef hem van 't edel sap, Zyn smart zal verdwynen kort en knap. Beschouw dien edlen Zoon van Mars, Elk, schynt het, wil zyn woede ontvlugten, Wat ziet hy fier! wat spreekt hy bars! Een krygskoorts doet den knevel zugten. Geef hem van 't edel sap, het sap van muskadellen, Hy zal herstellen. Geef hem van 't edel sap, Zyn koorts zal bedaren kort en knap. Wat dunkt u tog van dien Poltron? Hy heeft geen zin om bloed te plengen. Een enkle schoot van een Kanon Zal zyn gezwets ten einde brengen. Geef hem van 't edel sap, het sap van muskadellen, Hy zal herstellen. Geef hem van 't edel sap, Zyn laf heid zal wyken kort en knap. Wat baat tog een' jaloerschen Gek, Die telkens leeft in duizend vrezen, En schroomt dat hem zyn lieve Bek, Zyn Huisvrouw, ongetrouw zal wezen? Geef hem van 't edel sap, het sap van muskadellen, Hy zal herstellen. Geef hem van 't edel sap, Zyn vrees zal verdwynen kort en knap. Een Rymer, door geen raad gestuit, Wil een verheven Klinkdigt maken; Hy drinkt de hengstebron schier uit, En egter moet hy d' arbeid staken. Geef hem van 't edel sap, het sap van muskadellen, Zyn aar zal zwellen. Geef hem van 't edel sap, Zyn Klinkdigt raakt vaardig ras en knap. 