 O Domme Ieught, Vliedt jonckheydts quade lust: Schickt u tot deught, Soo vindt u Ziele rust: By tijdts gedenckt aen uwen Schepper goedt. Sijn woordt, sijn woordt, Sijn woordt behoudt altijdt in u ghemoedt. Steldt uwen sin Op dese werelt niet, Schout sulcke min, Want 's werelts vrindtschap, siet, Godts Vyandt is, en salse straffe saen: Siet toe, siet toe, Siet toe, laet u de Wereldt niet verraen. Schoon sy haer laet, Schoon hare woorden zijn, Maer dat verraedt Schuylt onder goeden schijn: Dus wacht u wel, van haere boose reen, Soo niet, soo niet, Soo niet, ghy komt in treuren en gheween. Den wegh is breedt Die sy met lust ingaet, En 't is haer leedt Datmen dien wegh versmaedt: Doch niet te min wacht u, want aen het endt, Helaes, helaes, Helaes! het eeuwigh treuren is bekendt. O soete Ieught, Wat sal ons baten dan Des werelds vreught, Als wy daer moeten van? Gantsch niet met al: dus nae des Heeren woort, Gaet in, gaet in, Gaet in al door des Levens enghe-poort. Stelt u party Des wereldts overdaedt, Schout brassery, En 's werelts mal gelaet: Schout hoverdy, en geeft haer oock geen stee In 't hert, in 't hert, In 't hert, noch oock in uwe woorden mee. Denckt wat ghy zijt; Denckt wat ghy worden moet; Denckt hoe subijt Ghy licht onder de voet, Als Gras en Hoy sult ghy verwelcken ras, Hoe rijck, hoe rijck, Hoe rijck, hoe schoon, hoe kloeck, en wel te pas. Kleyn en slecht In uwe oogen zijt: Wat men u seght, Al hoordy wel verwijt, Inwendigh schoon u Bruydegom verwacht, Ootmoedt, ootmoedt, Ootmoet, laet zijn u kostelijcke draght. Vreest Godt den Heer Kust sijnen lieven Soon Van zijne Leer, Al wordy 's wereldts hoon Wilt treden niet, grijpt nae de saligheydt, Die ons, die ons, Die ons van Godt uyt Liefden is bereydt. Al wat men siet In dese Wereldt ront: 't Is blijvigh niet, 't Duert maer een korte stont: Maer die des Heeren wille recht beraen Hier doet, hier doet, Hier doet, sal inder eeuwigheydt bestaen. Dus vlytigh let Op 's heeren wille goet, Maer noch veel bet Siet dat ghy daer na doet: Geduerigh bidt, goe leeringh niet veracht, Hier med', hier med', Hier med' Adieu, en zijt doch wel bedacht. 