 HElaes bedroefde oogen / die u in tranen baet! Waer is nu al 't vermogen / van al u voorgaende staet? Waer zijn de lonckjes soet? waer is den blyden dagh Waer in men u vrolijck wesen sagh? Joffrouw door uwe stralen / en u felle Sonne glans, Doet ghy mijn hart verdwalen / so seer dat ick schijn altans Een levend' Lijck bedroeft, gelijckerwijs ghy siet. Maer nochtans helaes! en acht ghy my niet. Hebt voor mijn geen genade? / ghy dan, O mijn soete dwangh! Daer ghy mijn ziel siet baden / in een Chrystalyne drangh Van tranen menighfout: en stormen van gesucht, En in alle droeve ongenucht. Ken ick door vleyich smeecken / en demoedige gebeen, U straf gemoet niet breecken / noch u al te harde ze'en? Ach Jofvrouw u bedenckt! bekeert u wreede hart, Dattet doch om my sachtmoedigh wert. Ick sal tot danckbaerheyden / van al u genade groot, Mijn dagen met u leyden / sellever tot inde doot, En ick sal niet ontsien mijn lief voor u te gaen, Daerom neemt my voor u dienaer aen? Doch krijght ghy geen bewegen / en dat u mijn pijn behaeght Soo bidt ick om den zegen / die ghy in u boesem draeght, Dat is om vaerdigh my te helpen aen mijn ent, Want te leven dus is groot ellent. Druckt op mijn Graf-steen moedigh / met u zegel root van bloet, Dat ghy mijn tegenspoedigh / om u treurigh sterven doet, Alleen om dat ick u heb trouwelijck bemint, En dat yeder siet wat dat ghy bint. 