 DEn God Jupijn die 't al beheert, Sich selfs heeft in een koe verkeert, Om Euroop / door de hoop Gantsch te verleyden, Sy die aen d' over wachtend' was, Van Laertas stroom, doch sy riep ras Haer Maeghd' / en heeft gevraeght Haer te vermeyden, Doen is hy / gantsch onvry / aen een zy, Door 't geboomt / en 't gestroomt Seer haestigh wegh gescheyden. Hy vluchten met haer zee waert in Om t' openbaren haer zijn min, Dien hy langh / door bedwangh Hadde gedragen, Sy riep, helpt Venus, staet mijn by, Jupijn den God die ontschaeckt my, Wat sy dee / sy most mee, 't Was vruchteloos klagen: Sy riep hoort / noch een woort / dy bekoort, Haer verdriet / baten niet, Juno die wou haer plagen. Daerom Princesse dien ick min, Ick vluchten mede Zee waert in, Niet met u / waer van ick nu Moet treurigh wesen, Vreemds ick vind my dan alleen, Verscheyden verre van die geen, Die door 't licht / haers gesicht Mijn kan genesen, Met gedacht / dag en nacht / ick u wacht, Doch altijt / waar gy zijt, Sal ick steets by u wesen. Ghy swoert my by den donder groot, U straffen sou veel eer de doot Eer ghy mijn / door 't af zijn Soudet begeven. Gedenckt Princes doch om de eedt, Die ghy uwen trouwen minnaer deed, Die om u / nimmer schu, Vreesden zijn leven, Ay gedenckt / en gehenght / datmen brenght, Door u ja / 't leven dra! Goddin uyt jonst gegeven. 