 DE Hemel schoonse treurt, Verwisselt weer haer beurt En d'Oceaen door storm van een gescheurt Bedaert en wort door 't onweer niet ghesteurt, Maer ach mijn Liefdens tegenspoet, En 't onroer van mijn onrust gemoet Verandert noyt 't geval hoe los en licht, is hier Stantvastig en van swaer gewicht. De blixem treft altijt De bloem en Bloesem niet, Maer Cloris ach gy die mijn blixem zijt Zijt oorsaeck dat mijn siel gedurig lijdt, De vierpijl van u oogh is mijn Veel heter dan de Blixem van Iupijn, Een Straeltjen van u toverend gesegt Verdooft Godt Phoebus helder sonnelicht. Hy die het al besiet Siet in de werelt niet, Dan 't vast en onveranderlijck verdriet van my dat nooyt verandert door de tijt, De Son mijn levens, schoon ick sucht Is overtoogen met een swarte lucht, En derft 't licht als in een duyster graf Wanneer gy wendt u oogen van my af. Maer Cloris soete beelt Die niemants oog verveelt, Maer in natuur met haer volmaecktheyt speelt, Ontfangt myn hert. By 't u dewijl gy het steelt, Legt dat 't mijn van enckel vlam Wanneer het in u koude boesem quam, Het ys en sneeuw en sulcken herden vorst ontdoyd' en dreef de winter na u borst. 