 'k Had eens Hartje Jagens-lust, 't Hart van mijn was heel ontrust, Om te vinden,, Een beminden: Hartje daer mijn geest om dacht, Daerom ty ick op de jacht. 'k Liep de Duynen heen en weer, 't Hart van mijn dwaelde soo veer, Dat mijn krachten,, En mijn machten, Mijn besweecken, en mijn gangh By het huys te Vog'le Zangh. 'k Sagh wel Haes en wilt Conijn, Maer het lieve Hart van mijn Bleef verborgen,, Jck vol sorgen Wier mijn Hartje niet gewaer, Met droefheyt ginck ick van daer. Seer vereent en moe van gaen, Quam ick aen de groene Laen, Dicht belommert,, Maer bekommert, Ginck ick sitten in het Gras, 'k Wist niet waer mijn Hartje was. Door mijn zwaer gepeynsen diep, Raeckt' ick in een slaep, ick sliep, Soete Droomen,, Mijn aen-komen 't Hartje mijn in-wendigh lacht, Als ick op 't Hart-je Jagen dacht. Als de Son in 't Zuyen quam, En de Lommer mijn benam, Phebus Stralen,, Quamen dalen, Op mijn, uyt de soete lucht, Hoorde ick een groot gerucht. Door de Else langhs de kant, Daer veel Bloemjes staen geplant, Quam ik kruypen,, Sachjes sluypen, Tot dicht aen de groene wey, Daer sag ick een Maechdenrey. Men songh meenigh aerdigh Liet, 'k Nam een dun gesneden Riet, Op het Fluyten,, Quam ick buyten, En volghde haer op 't spoor, Op dat lieffelijck gehoor. Mit sagh ick een Velt-Goddin, Een mooy hartje na mijn sin, Met verlangen,, om te vanghen, Toef wat Hartje ick doen riep, Maer het Hartje van mijn liep. 'k Heb mijn gangh soo snel geset, Kreegh mijn hartje in mijn net, Al de Maeghden,, Het behaeghde, Daerom sy haer vangen liet, S'hadt mijn hart, sy wist het niet. Noyt was ick tot geener tijdt, Om een Hartje soo verblijt, Als een Lammer,, Wier sy Tammer, Soo dat ick niet meer en ducht, Dat mijn Hartje van mijn vlucht. 'k Wil niet meer uyt Jagen gaen, 't Wilde Hart is nu gevaen, 'k Sal haer leyen,, Door de Weyen En het bos van Soetendal, 't Hartje niet meer vluchten sal. 't Hartje Jagen door den Bos, 'k Liet mijn lieve Hartje los; Haes, Konijnen,, Wilde Swijnen, Vingh ick niet; maer 't Hartje-buys: 'k Brocht mijn lieve Hartje t'huys. Prince Jagers wie ghy zijt, Jaeght na 't vredigh Hart altijt, Na u lusten,, Sult ghy rusten, Met een Hert reyn van gemoedt, 't Welck van Proeven smaken doet. 