 DOris waer toe al dit sorghen? Hoe dus treurigh soete Vrouw? 's Avondts laet, vroegh in de morgen, Staegh verselt met droeve rouw. Eenigh ick u altijdt vinde, By u wit ghewolde Vee, Onder dese groene Linde: Ach u treuren doet mijn wee. 'k Bid verklaert mijn eens u meenen, Gheeft eens reen van u ghesicht, Dat bemorst is staegh met weenen: Licht, dat ick u pijn verlicht. Swijght ghy stil, soo moet ick raden, Want mijn hertje daer nae graeght: Hoe nae is u Ziel beladen Om dat ghy mijn laestmael saeght? Met Dalinde kruytjes // mengh'len, Varsche Roos, en Angelier Gingh ick door u tuytjes // strengh'len, 't Gheen ick dede voor playsier. Is het soo? ach jalousye, Maeckt ghy nu mijn Nymphje stuer, 'k Bid mijn schoone steldt ter sye Al dit bangh sien, 't staet soo suer. Het ghy dan gheen seeckerheden? Is dan ledigh u ghedacht Van de woordtjes, dien ick dede Onlanghs in mijn Minne-klacht? Soete zieltje, ach mijn Doris, Geeft een lachje van u mont, Ey vervrolijckt met u Cloris, En hem doch u Liefde jont. 