 DOrinda was laest opgestaen In 't kriecken van den Morgen, En vroegh ten huyse uytgegaen Liet hy viole sorgen. la la Liet hy viole sorgen. Ick sach haer by geval van ver Sy quam my Sachjes nadren, 'k ontweeck die schoone morgen ster Dicht achter de else bladeren la la Dicht achter de else bladeren. Sy meende niet te sijn verspiet Liet eens haer stemme hooren, En songh Silvanders minne-Liedt 't Geen haer scheen te bekooren la la 't Geen haer scheen te bekooren. Met sach ick silvanier verbaest Haer Suster kome soecke, Terwijl haer koude elders graest En Vantse in dese horcke lala En vantse in dese hoecke. Soo haest se haer suster by haer had Sach ick Silvander komen, Die met een yver by haer tradt En Scheen niet eens te schroomen la la En scheen niet eens te schroomen. Hy offerde aen haer sin Min En liefde ondertusschen, Quam sy niet tegen een sin Hem met haer lipjes te kussen la la Hem met haer lipjes te kussen. Doe schoot mijn Minne yver op Ick quam van achter de elsen, Mijn schuil plaets daer ick sagh in top, De vreught van sulck om helsen la la De vreught van sulck omhelsen. 'k Ontrock my van dees Minne smert En wisselde van sinne, Ick gaf aen Silvanier mijn hert Die my quam weder minne la la Die my quam wederminne. 