 HEeft 't lieflijck quelen Van Orpheus spelen Sijn Tongh, zijn hant, zijn Lier, Elck onvernuftich Dier, Ja Bosschen en Boomen, En wat inde stroomen In Zee en Meeren woont, Tot zijn geluyt getroont, Indien Ulisses tot het soet gesangh Des Meeremins Had soo veel sins Dat hy zijn Gaste dwangh. Te stoppen haer Ooren Op dat sy (door 't hooren Des sangers te seer bekoort) Niet sprongen over boort, O Margarietje Als ghy dan een Liedtje Vol aengenaemheyt queelt, 't Welck yeders hart ontsteelt, Denckt wat een soetigheyt elck een ontfanght In zijn gemoet Die naaer het soet, Van 't soet gesangh verlanght. U geestige Leven U vrolijcke zeden U aengenaem gelaet Vol schijn en heusch Cieraet, U eerbare lonckjes. Als brandende vonckjes Vol lieffelijcke smart Ontsteken yeders hart, Die d' alderminste glans van u geniet, En met zijn Oogh, De gaven hoogh, Van uwe geest besiet. Helenaes vreughden Catrinaes deughden, Sijn noch op deser aerd, Op 't alderhooghst vermaert, Dan die zijn verscheyden En ghy met u beyden, In u gheheel noch staet Ja haer te boven gaet, In deughden, schoonheyt, maer o Margariet, Ghy ed'le steen, Gantsch niet gemeen, Syt oock de minste niet. In loffelijcke dingen In lieflijck te singen, In alle geestigheyt, Met eerbaerheyt beleyt, Daer ghy in u jeughde, Vol aerdige vreughde, Op 't loffelijckst bethoont, Wat geest u 't lijf bewoont, En dat u Vader, u inde Musijck, Met vreucht en deucht, U in u jeught, Heeft opgevoet gelijck. 