 GOddin die mijn ziel gebiedt, Ick bidt mijn treuren eens aensiet, Die ick laes hier om u moet maken, Laet my doch eens in u gracye raken: Lief op wie, ick denck, 't zy, by daegh en by nacht Wilt doch nu / bid ick u / nemen op mijn klacht, Daer ick laci! gantsch in verdwijn, Want ghy siet / dat ick niet / dan verdriet / hier in ly, Daerom stilt / soo ghy wilt / nu de smart ook van my, Soo sal 't harte vry zijn van pijn: Daerom, O waerde vrouw Verlost mijn eens van rouw, Soo sal ick u nimmermeer begeven Maer in vreughde steets by u leven. Dus lief ick bidt dat ghy wat dra My laet verkrygen 't woortje ja, So sal ick u stadigh prysen En voortaen alle eer bewysen: Dus Goddin / laet u sin / toch tot min / zijn gekeert, Want ick sweer / by mijn eer / dat dit hert gantsch verteert Met onblusschelijcke brandt: Daerom laet / doch dit quaet / daer ghy mee / nu alree Mijn hart / met veel smart / hebt gebroken ontwee, Daerom biedt my nu eens de hant, Soo sal mijn droeve rouw, Van u mijn waerde vrouw, Door u gonst eeuwigh zijn ontslagen, So sal t' eynde zijn al mijn klaghen. Dan sullen wy bedryven beyd Veel vreughden, en in vrolijckheyt Brengen t' enden van ons dagen, 't Geen dat u mijn lief wel sal behagen: Met gheneught / en in vreught / dat tot deught / sal geschien, Soo eerbaer / by malkaer / datmen daer / niet sal sien Als alle eer en vromigheyd: En met eer / sal ik weer / u begeer / staegh voldoen, Soo dat ghy / dan met my / even bly / u sult spoen, Dus laet ons hierom voortaen beyd Malkander niet versmaen Soo mogen wy voortaen Alle droefheyt laten varen, Die ons 't harte soo beswaren. Ick sal u dienen soo ghetrouw Als eenig Man mach doen zijn Vrou, Jae alles wat u hart sal lusten Daer sal ick mijn met vlijt na rusten: Soo vol eer / dat dan weer / u begeer wort gedaen, Dat geen mensch / meerder wensch / op aerden kan ontfaen, Soo dat ghy dan oock seggen moet, Dat ons druck / in geluck / en in eer is verkeert, So dat God / tot ons lot / alle dingh nu vermeert, Als in staet / en in raet / en in 't goet, Soo dat wy sullen beydt, In rust en stilligheyt, t' Samen met malkander leven, Dat ons dan God den Heer sal geven. Hierom soo neemt u dienaer aen, So sult ghy alle eer voortaen, Van een yder mensch verkrygen, Dus wilt u hart 't mijn-waerts neygen: Dus vriendin / die ick min / ghy mijn sin / hebt verwart, Laet nu voort / door een woort / weer genesen mijn hart, Dat ghy soo seer hebt gerabraeckt: Wilt nu my / maken vry / dat ick dy / dan geniet, So sal 't luck / mijn van druck / helpen uyt het verdriet: Dus bid' ick dat ghy nu hier staeckt Dees wreetheyt die ghy eer, Deed tegen mijn begeer, Wilt die doch Me-vrouw nu laten, Lieft my als ghy my placht te haten. 