 GOdinne Venus, ghy die breken Kont Phillis hert, En Coridons wederom ontsteken Met groote smart, Wilt doch u Dienaer desolaet In dese pijn, Met uwen troost en wysen raet Genadigh zijn. Den Hemel schijnt voorwaer bewogen, De Silv're Maen Met swarte Wolcken overtoogen Niet voort te gaen, Als Sylvia mijn Harderin Mijn Roodermont, Die ick door Venus kint bemin Mijn hart doorgront. Orpheus kan my niet vermaken Met al zijn spel, En Ceres vruchten 'k moet versaken Door groot gequel: Als my het loose Venus-Wicht Doet aen den tijt, Ghedenckt als mijn Liefs gesicht My wiert ontvrijdt. En sal ick dan tot haer te komen (Die mijne vreucht, En ziel heeft in haer hert) nu schroomen Met ongeneught? Sal dan mijn jeucht in brant vergaen En droeve smert Eer zy mijn lyden sal verstaen, Die kent mijn hert. Daer nochtans al de groote Goden Ja selfs Jupijn, Mijn hulp en bystand heeft geboden In dese pijn, En schijnt dat al des Hemels Licht Dat my verriedt, Nu met het snel gewieckte Wicht Weer hulpe biedt. Soo sal ick dan met liefd ontsteken Eens mijn Goddin, Door Venus soeten raet gaen spreken Die ick bemin, Fortuyn die wat de Werelt heeft, En yeder mensch Nauwen sin bestiert, ach geeft My doch mijn wensch. Doch soo zy dan mijn droevigh klagen Niet en verhoort, Noch nae mijn smarte niet sal vragen, So moet ick voort Gaen dwalen daer de Son by nacht Sijn stralen schiet: Om u Goddin die my noch acht. Noch hulpe biedt. 