 ACh Herder! waerom nu Voor my (Astree) dus schu? Daer sy verlieft op u Is dagh en nacht, En u in 't hert bemint, Ia lieft en wel bezint, Als Damon sijn Lerind'. Hoe dus veracht? Vervoeght u aen dees groene zy, De min sal speelen, Komt wilt my streelen Met leckerny. Geen liever onder Son (Waer ick vermack aen von) Als u, ay Celadon! Set u ter neer, En kust Astrea doch, Dit bidt ick nu als noch Laeft my met Liefde, och! 'k En wil niets meer! Haest u eer 't Licht in Thetis daelt; Hier by dees Linde, Kom (ziels-beminde) Ghy werdt onthaelt. En Lief (door Liefd') gekust, Ia, smaeckt al wat u lust; Kom hier maer, neem uw rust, Soet Herders-pronck. Astrea blaeckt in 't vuer, Kom, roof hier 't Ooghs-geluer, Ay my! het valt soo suer, Dees Minne-vonck: Kom Celadon, Celadon kom, En, wilt aen-vaerden, Uw lust op Aerden, Mijn Maeghde-blom. Als 't fleurtje van mijn Ieught, (Niet als op eer en deught) Mijn hert verlanght na vreught, Als nu in 't groen, Terwijl mijn Schaepjes al, Gedreven zijn na 't Stal, Kom Celadon, of 't sal Mijn quaet doen doen. Gaet ghy verhart, Steen-hertigh Hert: Het sal u rouwen, Laet ghy steedts houwen, 't Ramp dat mijn smert. Gaet heen vry waer ghy wilt, Loop lomp, in t boere-gildt, Aldaer u tijdt verspilt In plompigheydt. Ghy zijt den rechten niet, Soo al de Wereldt siet: Ghy hebt my dit verdriet Tot spijt bereydt. Adieu rots-harde wreedt, en straf, Ghy doet my beven, En voert'et leven In 't naere graf. 