 GOddinne van mijn hart / Cypresse Vrouwe Beoogh mijn leyde smart / siet hoe ghetrouwe, Mijn zieltje leyt gebogen voor u Troone, Van waer ghy door u soon / doet volgen u geboon De hemel hooge Goon / die bove woone. Gebietser baeck en heyl / aertsche Sanctinne Doet af u zyde Dweyl / ghy sult bevinne, Voor u Altaer aendachtigh neer geboge, Een nederigh gemoet / dat u off'rande doet Dor tranens bracke vloedt / uyt droeve ooge. Mijn pyne doch verlicht / zijt my gedachtigh Sent af u dartel Wicht / en maeckt hem machtigh Dat d' herte blaeckster die mijn hert doet brande, Hy oock treft met zijn Pijl / gelijck hy voor een wijl Van over hondert mijl / mijn hart ontmande. Laet Cupido u kint / zijn Booghe stelle Om die van mijn bemint / wert te verselle, Dat hy Christina doe zijn schicht gherake, Laet hy heur hertje mee / doen branden over Zee Ghelijck hy 't myne dee / in vlamme blake. Princes, my doch verhoort / laet u bewegen, Blijft langer niet gestoort / gunt my u zegen, Laet heyloos mijn noch ook van liefde sterven, Maer jont my dat ick mach / haer die u garen sagh Aenschouwen als ick plach / en troost verwerven. 