 ICk ben soo vroolijck als 't my vermaeckt, En drinck soo garen dat 't beste smaeckt Uyt schoone Glasen, By brave Basen, Tot dat 'et aen mijn hertjen raeckt. Spendeer ick dan een Roemer Wijn, Soo wil ick singen, eens vrolijck zijn, Licht by gevalle, Dat een van alle Geeft weêr een Glaesjen tegens mijn. Soo niet, al even wel te vreên, 'k Hou dan mijn Wijn en Bier alleen, Buyten een ander, Ghy met malkander, Bemint, soo wel als ick, Cileen. Avous, een Roemer schoontjes uyt, Ick heb wel eer Vaen verbr....., Het is geschoncken, t' Sa weêr gedroncken, Al kosten 't nu mijn leste duyt. Och! sulcke teughjes doen my goet; En Wijntje-lief, wat smaeckje soet: Maer al uw deughde Doet minder vreughde, Dan liever Lief my vriendtschap doet. Niemandt genoemt, ick weet 'er een, Ick hebse lief, en anders geen; Sy is soo aerdich, En oock wel waerdigh Te houden voor mijn Lief alleen. Ick singh dit Liedt voor mijn pleysier, En drinck soo garen een Glaesjen Bier, Al die dit laecken, Mach 't beter maecken: Maer morgen koom ick wel weêr hier. 