 DRoefheyt wijckt ter zy / gunt my mijn vermaken, Ick betracht om vry / en weer los te raken, Mijn getrouwe hert / sal veel sachter rusten, Als of lief met smert / u steeds droevigh kusten, Schoud mijn oogen aen / ach de perlen gaen Vloeyende beanghst haer gangh, Heb ick niet bestaen / al dat dient gedaen, By u lief mijn leven langh? Waer is docht 't loon gebleven / waer na heb ick mijn leven, Soo getracht in druck en rouw? Hebt ghy my oyt gegeven / als klagen, karmen, beven, Dat seght uyt versteende Vrouw? Hebt ghy niet gesien dat ick t' uwer eeren, Deed' na u gebien / graegh al u begeeren, Voelden ghy mijn ziel / schoone niet bewegen, Als ick lagh geknielt / en badt om u seghen? Kan in dese pijn ick verduldigh zijn? Dat is immers tegen reen. Daer ik laes bevijn, dat ick gantsch verdwijn, En uyt teere tot het been, O neen ick ben verdragen / de minne te verjagen. En in rust te leven voort, Veel liever wil ick wagen / mijn leven alle dagen, Als soo staegh te zijn vermoort. Jonghmans dan aenschout / wat my is weer-varen, En u niet vertrouwt / op gout-drade hayren, Want ick heb mijn tijt / soecken te besteden, In de min met vlijt / vol lieflijcke reden, Doch dit is het loon / lacy! dat de Goon My bestemden aen te bien, Doen ick d' overschoon / vaeck heb aengeboon, 't Geen dat niet en mocht geschien Dus ick merck dat mijn waecken / mijn hebben droeve saken Voortgebracht, en aengeteelt, Soo dat ick mijn vermaken / gaen soecken sal: en staecken Meer te lieven 't Vrouwe-beelt. 