 IK ben nu gekomen, Positief te woonen, Ik verzoeke klyn en groot, Te koopen van myn broot, Gy zelt doen zienen, Ik zal u wel bedienen, Allon monsjeur tree maer in, En kiest uit na u zin. Ik heb Banket broot fyn, Of wel de schoonen mastelyn, Goet gebakke 't is hier klaer, En allerbeste waer, Wil maer eens probeeren, Myn dames en gy Heeren, Allon monsjeur tree maer in, En kiest uit na u zin. Ziet de Tarvebroot ten toon, Die is als een roos zo schoon, Niet beter vinden kan, In de stad van Amsterdam, stuivers dubeltjes brootjes: Ook varse France knoopjes, Allon monsjeur tree maer in, En kiest uyt na u zin. Roggebroot heb ik zeer goet, Gerezen en die is ook zoet, Die de Boer en burgerman, Met plaizier ook eeten kan, Het is waer hout 't in u gedagten, Dat het geeft ook veel kragten, Allon monsjeur tree maer in, En kiest uyt na u zin. Raspebrootjes niet vergeten, Voor Renteniers te eeten, s'Morgens by koffy en tee, Ook krente brootjes mee, Witten bollen, timpies fyn, Alles kanse vinden by myn, Allon monsjeur tree maer in, En kiest uyt na u zin. Krakelingen met komyn, Om te eten by een glas wyn, Ze bennen lekker in der daet, Kostelyk en dillekaet, Ook anys beschuyten, De zes voor 9 duiten, Allon monsjeur tree maer in, En kiest uit na u zin. Ik wil nog te toon stellen, Van myn varze goet bestellen, Die gy kan steken in de zak, En eten op u gemak, Gebakke boles en galas, Alle vrydag voor zabas, Allon monsjeur tree maer in, En kiest uyt na u zin. Maer de Paes komt nu aen, Dat men moet paeskoek bakken gaen, Ik werke goet ende schoon, Rekommandeere myn perzoon, Die daar neemt zyn dienst aen myn, Die zal ook gezegent zyn, Allon monsjeur denkt daer op maer, Dat ik altyd ben klaer. Nu moet ik nog zeggen, Eer dat ik gae weggen, In de tyd dat gy myn doet zien, Laet my wat gelt verdien, Leeft gezont en vrolyk altyd, Bevryt van rampe haat of nyt, Ik gae nu heen adie monsjeur, Ik blyf u zerviteur. 