 GRanida wel moet varen Adieu Granida Lief, God wil u steedts bewaren Voor ramp en ongerief, Voor alle tegenspoede U behoeden. Een God wy hebben beyde Die ons beschermen sal, Van eeuw tot eeuwigheyden Voor alle ongeval, Waer op ick waerde Vrouwe Mijn vertrouwe. De Romp die my sal voeren Met zijn bepickte huyt, Vol tackels en vol snoeren Haest tot het Texel uyt, Daer wensch ick me met eeren t' Huys te keeren. Of schoon de Baren rollen, Balsturigh over hoop, Of zy den Voerman sollen Onstuymigh door haer loop, Wil God de stierman wesen Ick niet vreese. Het staet al in zijn handen Al wat hier gebeurt, Te water en te lande, Soo dat ick onbetreurt Vertrou op zijn ghenade En weldaden. De hoop werd' opgewonde 't Vertrouwen is al t' huys, De Zee-Ros leydt ontbonden En maeckt een groot gedruys, Om dat de winde snelle, 't Seyl doen swellen. Nephtunus met de Schare Des Zees geborgerijs, Met hare open hayre Voorsichtigh ende wijs, Die torssen ons voorspoedigh 't Zeewaerts moedigh. Nu varen wy daer hene Tot dienst van 't Vaderlant, De Heer wil ons verleenen Met glory triumphant, Geluckigh wederomme 't Huys te kommen. Dat wy den Vyant mogen Sijn krachten wederstaen, En daer toe altoos poogen, Sijn dapperheyt te slaen: Hem tot verwonderinge Mogen bringen. God is het Schilt waerachtigh, Dat ons beschermen kan Geen Oorloghs-Heldt so machtigh, Die ons beschaden kan Als wy in Godes name, Strijden t' samen. Daer toe sal hy verleenen 't Edel Nassausche bloet, Wijsheyd en al het gene Een Hooft-Man hebbe moet, Dat hy ons d' Oorlogh leere Tot 's Lants eere. 