 ‘Ag Hero, schoon de felle nyd, Door ongestuyme stromen My van uw oog en woning scheid, Mijn liefde sal niet schromen; Mijn drift is groter als 't gevaar, De nagt, hoe duyster en hoe naar, De holle zee en winden, Hoe ongestadig, fel en koud, Niets is 'er dat my wederhoud Om my by u te vinden. Wel aan, Leander, ja wel aan, Laat niets uw yver stremmen, Gy moet nog eens met moet bestaan Om na haar toe te swemmen; Uw liefde sal de holle Zee, Hoe ongevoelig, gants gedwee En medelydend maken.’ Dus sprinkt hy, vol van hoop en moed, Stouthertig in de kille vloedt, Door heete min aan 't blaken. Maar ag, het al te los geluk, Soo ligt en wreed in 't minnen, Deed hem dat meer dan stoute stuk Gants vrugteloos beginnen! Het ligt, door felle wind geblust, Verleid sijn oogen van de kust Daar hy soo fel na haakten. ‘Ag Hero’, roept hy in de nood, ‘Saagt gy slegts hoe ik tot de dood In trouwe liefden blaakte! Saagt gy hoe mijn besturve mond U noemd' op mijn verscheiden, Ik daalde wel getroost te grond; Mijn hert sou sig verblyden, Kon u de grootheid van mijn pijn Doen van mijn trou versekerd zijn; Ag, kon ik dat verwerven, Schonk my de liefde dat genot, Ik sou in spyt van 't wrede lot, Gerust en vrolyk sterven! ‘ Dus spreekt hy, schoon de kille kou Syn leden doet verstyven: ‘Ik sal, mijn Hero, u getrou Tot in mijn sterven blyven.’ Het water breekt sijn reden af En trekt hem tot een droevig graf, In spyt sijn tegen pogen; De tong verstyfd, hy snikt en sugt, De ziel vaard op in dunne lugt, De dood sluyt sijne Oogen. 