 DRoeve Coridon Schuylt hier achter 't lommer, Tuyght o koele Bron, Tuycht mijn hartens kommer: Tuyght o teder vlock, Tuyght o harde klippe, Tuyght mijn Harders stock, Tuyght hoe Lauraes lippe, Lieflijck bliesen uyt, Datse was mijn Bruyt, Sweert ghy niet o soete Vrou, Dat de Son, en Maen, Sou eer stille staen, Eer u Lief verand'ren sou: Het ruyssche vande Beecke Heeft mijn lief vaeck geleecke, By verliefde woelinghs pijn: Ach, soo veel soete klachte Sweefde door u gedachte, Alsser water stroompjes zijn. 'k Sagh haer aen de Vliedt Laestmael met Kamillis. Neen, neen, neen, dats niet, Die bemint zijn Fillis. Dan helaci wee' 'k Mis een vande Reye, Die wel eer haer Vee Onder 't zijn liet weye: Diemael was hy trouw, Maer wat is het nou? Trouweloos en niemendal: 't Liedtje heeft al uyt, Daer hy op zijn fluyt Me de Nimphjen harte stal: 'k Meen de schalcke Garinter Die van voorlede winter Is belooft met Amaril: Want met fijn vleyende woorde Hy 't Nimphe soet bekoorde, En genoot zijn geyle wil. Laura weet wel Van Garinters parte, Nochtans ist een quel In mijn droeve harte, Vermits ick hem mis 't Geeft mijn my bedencke, Soo hy by haer is 't Moet mijn sinne krencken: Ach! de schoone Maeght Wiert van my beklaeght. So langh als ick leven had: 'k Smolt van droeve druck 'k Sou men ongeluck Noyt bekrijte kenne sat: Sou hy Laura bepraten? Sou Laura mijn verlaten? Wat waer dan het leven nu? Vliedt onnoosle schape, Vliedt de droefst der knape, Doolt alleenigh na u hut. Laura ach! hoe langh Blijf ick in beduchte? Of heeft Vaders dwangh Elders u doen vluchten? Ach! bedroefde eeuw, Waer sal sy toe komen? Heeft een wreede Leeuw 't Leven u benomen? Laura bent ghy doot? Hemel watten noot Voelt bedroefde Coridon: Kreegh ick haer soo licht In mijn ooghs gesicht, Als de groote gulde Son: Ick vontse hier, of elders, In spelonck of kelders, Als ick 't Wilt op had gedaen: Mocht ick dan tot Memory En tot gloor van men glory, Eeuwigh voor haer tombe staen. 