 GOdts Soon verheven, Die de wereldt doet leven, 't Eeuwigh Woort van den Vader Voortgebracht, en niemandt nader, Noch voor roof heeft geacht Hem gelijck te zijn in macht. Ghy zijt dat ware licht, Die den Hemel, en het Aerdtrijck hebt gesticht, En de lichten die daer branden Zijn het werck uwer handen, Daer het glinst'rende Firmament Sijn Schepper kent. Simon Bar-Jone, Die den lof van Godts Sone Met soo vasten grondt, en reden Voor de wereldt hebt beleden: Dit en komt van vleesch, noch bloedt, Maer van Godt in u gemoedt. Ick sweer u, dat ghy zijt Den grondt-steen van mijn nieuwe Kercke t'aller tijdt Om op u dit werck te bouwen, Dat ick vast wil behouden, En geen haet, noch helsch geweldt Oyt nedervelt. U wil ick geven Het bestier van 't eeuwigh leven, Opper-Herder verkoren, Datter niemandt gae verloren Uyt mijn Schaep-stal, ofte Wey Door uw sorge, en geley. Neemt d'opper-sleutel macht, Van 't Hemelrijck, en op het Aerdrijck houdt de wacht, O Simon Petre ghy mooght setten In mijn Kerck Ban, en Wetten: En al wat ghy bindt, oft doet, Houdt Godt voor goedt. 