 DRoeve Princesse / van 't woestigh Gephide, Hoe is u vreught in druck verkeert Ach Moorderesse / waer wilt ghy vlieden Nu dat door u het rijck ontbeert Coningh Alboon van 't machtigh Lombardyen, Heb ick doen af snyen / van zijn 's levens draet Door twee Helden vroom, het ick d' eer ontwijen En de koets beschreyen / van mijn Echte staet, Om dat daer door ter doot sou zijn gebracht Die mijn Vaders val in dronckenschap belacht. Sou Rosimonde / de smaet verdraghen Die den Tyran sprack op 't Bancket, Ick heb gesonden / de sware plagen, Waar mee Gephiden is besmet, En tot een spot by d' Edele te gader Sprack den snoo Verrader / nu mijn waerde Vrouw, Aenvaert dees kop, en drinckt met uwen Vader, Waer op ick nader / sagh het geen ick hou, Voor dat wel eer Gephidens Croone droegh Die den Tyran verradelijck versloegh. 't Is tijt Vorstinne / om te volbrengen 't Geen ghy Helmichus hebt belooft, 'k Heb niet door Minne / mijn gaen vermengen, Maer om de doot van 't gryse hooft, Die d' oorsaeck was van het rijcks bederven 't Geen ick soude erven / na mijns 's Vaders doodt, Rampsalige sult ghy met haest verwerven, Een gerustigh sterven / nu ghy sijt in noot, Of Goden geeft, van 't opperste gheby Dat ick de straf van 't wreede Volck ontvly. Hoe Rosimonde / sult ghy verschricke Toont nu geen hart gelijck een Vrouw, Waer 't dat ick konde / haest ick dee blicke, Van den Tyran uytrucken souw, Tot een rechte wraack van zyne boose daden Waar meed is beladen / snoodt Albonus Ziel, Kost O Koningh wreet, ghy u doen niet versaden, In het bloet te baden / most ghy soo 't geviel, Noch drincken uyt mijns Vaders Beckeneel, Waerom de wraeck volbracht 't gerechte deel. 