 HOe dwaelt ghy in mijn zinnen Cupido dartel Goodjen? Ick brant en blaeck van binnen, Door u min keurigh schootjen 't Is liefdens pijn Dat my doet sijn, Een vyant van mijn selven: 't Is min, 't is min, Dat hart en zin Gaet inde asch bedelven. Juliana is mijn liefjen Ic noemden haer mijn bruytjen, Veleria ist diefien, Die lockt haer met zijn fluytien, So dat Cardeen Eylaes moet heen, Cardeen die blijft verschoven, Och arme bloet, Om niet jy vroet, Valeria isser boven. O wreede Noots besturen Wel mach ick my beklagen Dat de vervloeckte uren Juliana mijn behagen My desen zien Daer ick misschien Nu sonder kommer leefden, O Venus ziet Wat my geschiet Dat my de de Parces weefden Juliana soete troosjen Juliana mijn Goddinne Juliana schoone roosjen Juliana mijn vriendinne, Ay slaet doch neer U ooghjens teer Op mijn ontruste dagen, Dat medely Doch eenmael zy De pleyster van mijn plagen. Hoe kan Juliana lyden Dat ick soo vaeck moet treuren En met de doot staagh stryden Om 't geen ick sie gebeuren: Schoone Juliaen Hoe kan dat gaen? Dat ghy my laet vesmachten? Valeria ist Daer ghy op mist Valeria moetmen achten. Juliana ick besweere U, by het licht uws ooghen Dat ghy noch eens wilt keeren Na hem die u vermogen Aenbidt en eert, Met hert verneert U Lieffelijcke lonckjes, Op dat zijn ziel, Die voor u viel Haer voed in uwe vonckjens. So my dat wort onthouwen Denckt dat ick hooploos sterve, En u hier na sal rouwen Wanneer ghy my moet derven Juliana siet Wie dat ghy vliet Cardenio moet heenen Verhoort o Goon Uyt uwen troon Sijn droef en treurigh weenen. 