 O Grietje Buer, mijn hart schier splijt, Wat raet soo gaet mijn an, Om 't af sterven van Jan Credijt Dien over goeden Man, Hy was mijn hoop, mijn troost, mijn vreught, Mijn heyl, mijn tweede leven, Want in het bloeyen van mijn Jeucht, Heeft mijn Credijt begeven. Wel seper Trijntje wat ghy seght, Hoe is die goe Man doot, Hy hielp soo menigh mens te recht, Ja duysent uyt den noot, Koopluy, Winckeliers, Makelaers, Sijn nu geheel bedorven, Op-geevers, Snuyvers, Kakelaers, Nu Credijt is gestorven. Hy was de grootste Heer van 't Lant, Vermaert de werelt wijt, Die maer kon leven met verstant, Die haelde op Credijt, Jck kreeg al wat mijn hartje dient, Jck leefde sonder sorgen, Credijt dat was mijn beste vrient, Maer nu is 't komt maer morgen. Jck kocht onlanghs een treftigh beest, Credijt quam op dat pas, De Boer die scheen in 't eerst bevreest, Credijt mijn borgh was, Maer nu Credijt leydt in het Graf, Kan ick het niet betalen, Credijt noch ick de Boer en gaf Waer sou ick het doch halen? Credijt had mijn in Steyl geset, Mijn Huys wel gestoffeert Van Wol en Linnen, Kas en Bedt, Al wat mijn hart begeert: Jck had mijn Wijntje op mijn Dis, Gesoden en Gebraden; Maer nu Credijt gestorven is, Nu sit ick swaer beladen. Soo vaer ick mee, O Grietje Buer Een ieder houdt hem doof; Credijt gaf mijn goet avontuer, Nu isser geen geloof, Jck moet mijn Pater-noster weer Nu op een nieuw gaen leeren: Wat was die goe Credijt een Heer! Credijt hielt mijn in eeren. Wat salder menigh duysent Mensch Nu treuren om dat Lijck, Die hier schier leefden nae haer wensch, En scheenen machtigh rijck, Credijt brocht haer in veel voorspoet, Hy kon het alles heelen, Jck loof datter veel Banckeroet, Om Jan Credijt nu speelen. Jan Ooom die geeft wel 's Jan contant, En toont hem wel beleeft, Maer hy eyscht goe borgh of pant, Als Credijt niet en heeft! Waer sal die goede man nu heen, Daer staet wel op te gissen, Nu Jan Credijt is over-leen, Sal hy Credijt wel missen. Jck lestmael by een Backer quam, Klaegde mijn zijn verdriet, Want als hy quam tot Amsterdam, Credijt en vant hy niet, Hy stont bedroeft en wist geen raedt, Most na huys sonder Kooren, Credijt was wegh 't geloof zijn maet, Had hy met een verloren. Weetje wie Credijt misschien oock, Sijn naeste vrienden zijn, Lief-hebbers van Ferynis Smoock, En die in bier of wijn: Sy komen altijt gelt te kort, Die daeg'lijcks domineeren, En die haer neus by Tick-tack-bort Een heelen dagh verkeeren. Daer zijn veel Koopluy in het lant Die Credijt missen mee. Van Londen en Archangels brant, En 't rooven op de Zee, Door Facteurs, die den grooten baes Met 's Meesters goet labeuren, Die moeten om die schelmen laes, En Jan Credijt nu treuren. Jck troost mijn hier mee lieve Trijn, Wy zijn het niet alleen, En nu wy 't niet alleenigh zijn, 't Raeckt yder in 't ghemeen, Men moet hem schicken na den tijdt, 't Sal wel ten besten raecken: Maer noch mijn lieven Vrient Credijt, Ghy doet proeven doet Smaken. 