 Hier op een glaesie in geschonken, Ter eeren van dit Jonge paer, En tot de grond toe uytgedronken; Op goed zukzes dat binnen ‘t Jaer. De brave Bruid zal moeder weezen: Ey sie het Bruytje lagt ‘er om; Men kan het uit haar weeze leezen? Stemt gy het ook toe zeg Bruydegom. Hy knikt wel aen ik help het wenschen, En al wat heuchlyk is met een: Word de gelukkigste aller menschen, Leeft menig jaer in rust en vree. Wie zal nu onze Bruyt geleyen; Als het tyd is om te gaen, Speelnoot gy moet u beryen, Meisjes het diend van u gedaen. Brengt haer vry tot aen het bed, Maer weest vorder geen belet, Het andere dat wy nog vermoen: Laten wy de Bruydgom doen. 