 O Groote Godt! toevlucht in noodt, Ons' Heeren Vader over groot, En om sijns wil En om sijn tusschen-treden Oock onsen Vader inder noodt. Ghy die het al siet watter is By wien noch slaep, noch sluymer is; Veranderingh, Noch schaduw van omkeren, Noch yets dat stoff geeft van geringh. Heer, wy bekennen u trouheydt, Dat ghy uyt louter goedigheydt Ons niet alleen, Een wesen hebt gegeven: Maer oock versorght na geest en leen. Waer aen als wy gedencken vroegh, Soo vinden wy niet krachts genoegh, Om na waerdy U, o fonteyn des levens, Te maecken groot met herten bly. Maer schaem-root worden wy vermomt, Als wy gedencken aen de sond', En hoe wy laf, In plaets van u te naecken Meer zijn geweecken van u af. Het smert ons Heer, en 't is ons leet, Ach wist het doch uyt u geweet! En gun ons tijdt O Heer tot een reyn leven: Wy nement voor met alle vlijt. Gedenckt aen uwe goedtheydt Heer, Die ghy geoeffent hebt wel meer, Aen sondaers quaedt, Die u voort wilden vreesen, En hoe ghy oeffend' u genaed'. Als ick wil soecken onschult Heer, Soo neemt die meest weer tot my keer, Liever ick ken, Dat ick van dees ellende, Op 't schandelijckst een oorsaeck ben. Doch niet o almeedoogend' Heer! Op dat ghy dies te meer af keer Van m'hebben soudt: Maer dat ghy dies te rijcker Met u genaden stroomen woudt. Oock geldt voor u al onschult niet: Want als ons herte staegh doorsiet, En weet gewis Of yets begint met trouwe Dan of bedrogh de leydts-man is. Doet dan naer u barmhertigheyt En niet als u rechtveerdigheydt, Wel eyschen mocht, Op dat niet Heer ons wesen Verdwijne als een yl gedrocht. Ay neemt u doch ons saecken aen, En weerdight u tot ons te gaen, O! volheydts bron! En reynight onse Zielen, Op dat u gunst van buyten won. Wy leggen voor u voeten neer, Al wat ghy ons oyt gaeft, o Heer! Ons Ziel en lijf, Ons dierelijcke lusten. En wat meer hoort tot ons bedrijf. Maeckt ghy daer van een reyne Maeght, En och! indient u Heer behaeght, Een nieuwen Mensch, Die voort met u mocht wand'len, Dat waer, o Heer! ons' herten wensch Geeft ons doch kloeck'-voorsichtigheydt, En ongeveynsd' eenvoudigheydt, Om Mannelick Ons selven te bewaren, Om noeyt te vall' in 'sDuyvels strick, 