 Grusella schoone Maeght, Om wien is dat ghy spoedich jaegt Ten Bos-waert in, De Lammen / en Rammen, Die treen / so 'k meen / alleen Den wegh naer uwen sin. Siet ghyder niet Coridon, Hoe nae de gout-ghestraelde Zon, Duyckt in het gras Hoe aerdigh / en vaerdigh Daer aen / sal staen / de Maen, Met haer Godinne ras. Neen, Grusella, neen, 'T is al wat anders soo ick meen, Dat ghyder dus schrayt, U harder / die varder, In 't Woudt / hem houdt / vertrout, Dat hyder u komste verbayt. Dat ghyder u Sylvia Eens in 't ghesichte creech, Hoe dra verliet ghy mijn Ghy neemt hem met suchten, Ras heen / met vreen / alleen, Om by haer Vee te zijn. 