 Yemant te gast ontbooden, Op Maeltijt, bruylofs-Feest, Soo een niet langh laet nooden, Voor Fluyt, Glas Wijn niet vreest, Kleyn Vaertuygh oock niet staeckt, Klaver-blaetje niet laeckt, Met een steeltje,, Spoelt u Keeltje, Dat het kraeckt. Sa nu is 't tijt van blasen, Volgen na d' oude Wet, Laet bloeyen Fluyten, Glasen, Geen Santen neder set, Niet en pronckt met een fleur, Slaet Wijntje lustigh deur, Js nu koele,, Dat wy voele, Z]ijne geur. Dit zijn getrouwe Gasten, Wijn, broodt houden te vrindt, De Schootels niet mis-tasten, De Handt staegh daer in vindt, Met haer Keel woelen siet, En haer handt de mondt biet, Lustigh stuwen, En verduwen, Geen verdriet. Die voor geen Roemers vreesen, Smaken recht een gastery, Na den Eten hebt gelesen, Dan te drincken staet noch vry, Nae d'Maeltijt noch een Fluyt, Drinckt soo langh tot dat stuyt, 'k Houw met Leuntje,, Queelt het Deuntje Grondigh uyt. Drinckt d'Hospes sal 't betalen, Een Roemer of een pas, Wilt Schenker noch eens halen, Of een Fluyt of een Glas, Zuyver, spoelt fris te deegh, Een schey-dronck met een veegh, Dan verhuysen,, Zonder ruysen, Als men pleegh: 