 Hier van daen naer het Groenewout Mietje doet open, Mietje doet open, Hier van daen naar ‘t Groenewout, Mietje doet open Myn voetjes zyn kout, Hier van daen na de witte Zwaen Kaetje doet open Kaetje doet open, Hier van daen naar de witte Swaen Kaetje doet open, Ik moet ‘er eens aen. Hier van daen na de geele Trompet Pleuntje doet open; Pleuntje doet open: Hier van daen na de geele Trompet Pleuntje doet open: Ik moet ‘er na bed. Hier van daen na de gouwe Klok Iurrie doet open, Iurrie doet open Hier van daen na de Gouwe Klok Iurrie doet open Ik moet ‘er eens op. Hier van daen naer Moeder malet Moet doet open, Moeder doet open, Hier van daen naer Moeder malet Moeder doet open: Ik moet ‘er na bed. Hier van daen naer de Wildeman Seytje doet open, Seytje doet open, Hier van daen naer de Wildeman, Seytje doet open: Ic moet ‘er eens aen. Hy za viva la Krakeling, Als ik je sie: Dan moet ik je vatten: Hy za viva la krakeling, Als ik je sie Dan staet myn zin. Waer om zou myn sin niet staen? Als ik je Roosje; Als ik je Roosje, Waerom zou myn sin niet staen: Als ik je Roosje, Sie open gaen. 