 O grootste Vorst,, die van deez' aard oit wierd gedraagen, Op deezen dag,, beklimt gy uwen zeegewaagen, Op deezen dag,, vaart gy ten troon uit ons gezicht, Vol glans en majesteit om hoog in 't eeuwig licht. Gy hebt de Dood,, zyn schigt uyt zynen vuyst gewrongen, Al zyn geweld,, is door het u alleen bedwongen: De Duyvel legt,, door u gezigt ter neergeveld, En gy hebt ons verlost van zyn te wreed geweld. Wat Koning won,, zoo veel ooyt door zyn heldig stryden Op zyn party,, als gy? door uw onschuldig lyden; Een korte wyl,, zyt gy gedaalt tot in het graf Om ons bevryd te zien. van Hel en helsche straf. O Godes Zoon,, nu past het u te zeegen praalen, Uw borgery,, verlangt en wenst u in te haalen: Het heylig Rot,, heeft zig gekleed in schoon gewaad, Zy spreyen 't Roose kleed van 's Hemels dageraad. Nu komt ô God,, uw God en Vader u begroeten; Myn waarde Zoon zegt hy, ik sal u smart verzoeten Klim op myn Troon,, aan myne zy, en regterhand, Terwyl uw weerparty vergaad in smaad en schand. 