 YEmant te gast ontbooden Op Maeltijt, Bruylofs-Feest, Soo een niet langh laet nooden, Voor Fluyt, Glas Wijn niet vreest: ‘t Kleyn Vaertuygh oock niet staeckt, ‘t Klaver-blaetje niet laeckt, Met een Steeltje// Spoelt u keeltje, Dat het kraeckt. ‘t Sa nu is ‘t tijdt van blasen, Volgen na d’oude Wet, Laet bloeijen, Fluyten, Glasen, Geen Santeen neder set, Niet en pronckt met een fleur, Slaet ‘t Wijntje lustigh deur, ‘t Is nu koele// Dat wy voele Sijne geur. Dit zijn getrouwe Gasten, Wijn, Broot houden te vriendt, De schootels niet mis-tasten, De handt staegh daer in vint, Met haer keel woelen siet, En haer handt de mont biet, Lustigh stuwen// En verduwen, Geen verdriet. Die voor geen Roemers vreesen, Smaecken recht en gast’ry, Na den Eten hebt gelesen, Dan te drincken staet noch vry, Nae d’Maeltijt noch een Fluyt, Drinckt soo langh tot dat stuyt, ‘k Hout met Leuntje// queelt het deuntje Grondigh uyt. Drinckt, d’Hospes sal ‘t betalen, Een Roemer of een pas, Wilt Schencker noch eens haelen, Of een fluyt of een Glas, Suyver, spoelt fris te deegh, Een schey-dronck met een veegh, Dan verhuysen// Sonder ruysen, Als men pleegh. 