 Hier sit ick uyttermaten Seer bedruckt, wie van twien, Dat ick dus al verlaten, Of best de handt sal bien, Nu sreelt Catrijn eens mijn sinnen, Dan hel ick weer na de vocht; Neen kroesje neen, Cathrijn alleen Sal ick boven u beminnen: Holla! 'k hebme weer bedocht. Want d'Eed'le vocht die smaeckme Beter als 't minnen doet: En' er gebruyck dat maeckme Vrolijck van gemoedt: Dies soo kan ick 'er niet derven, 't Wijl 't mijn dickmaels heeft verheught. Ba holla! zacht, 'k Hebme bedocht, Met Cathrijntje wil ick sterven, Wijl sy is mijn hooghste vreught. Want als ik denck op 'er poes'le En Lely-blancke Vel, En op het smaeck'lijcke foes'le, En dart'le Minne-spel, Begin ick als te herleven, Van de vreeught: Maer o de droes, Als ick dan weer, Denck om mijn eer, Wil ick Cathrijn gaen begeven, En ick houw 'et met de kroes. Kom waer 's de Kroes? hier schenck me Die nou noch eensjes vol, Zacht holla! ik bedenckme, Dan raeckt' ick op de hol: En 'k kom daer deur te verliesen, 't Breyn en 't verstant uyt mijn kop, Wegh met den Wijn, Jck sal Cathrijn, Staegh boven de vocht verkiesen: En ick geef de Wijn de schop. Doch als ick denck wat vruchten Daer komt van 't Venus spel, Zit ick weer vol beduchten, Tot wie 'k my keeren zel, 'k Weet niet wie 'k van 'er beye, Voor best keuren sal voort-aen, Zy met 'er twien, Zijn soo gemien: Dies soo gaen ick van 'er scheijen: Wat dat dunckme best geraen. 