 HEer hoe kanmen by de Wijn Sijn genoegen blussen, Souwen wy niet vrolijc zijn, Souwen wy niet kussen? Buurman kust te deeg en recht, Jy me soetert, lieve knecht, Weest niet eens verwondert, Kust soo vry int hondert. Elcken kus is suycker soet Past dit so te klaren: Met een kus jou lusjes boet, 't Meysjen doetet garen. Heer wat hettet nou een val, 't Deyncken dat is niet mendal, Ierst jou mont wilt vegen, Kust me kaer te degen. Doetet na de Friessche aert, Driemaels recht van veuren, Siet dat jy jouw eer bewaert, Jy most aers verbeuren: Wis so kreeghje dan een jouw Van de eene Meyt of Vrouw, Let wel op jouw dingen, 't Kusschen vreught kan bringen. Houwje schick'lijck assen Meyt, Men sell' na jouw vragen: Ierst jen kus, 't het zijn bescheyt, Kreuckt gien Meysjes kragen: Gaet in 't kussen vry jou gangh, Heer wat valjet kussen bangh: Speelnoot soet en teder Kustme jen reys weder. Maets so wil'we met malkaer: Doch ghy moet gehenge, Dat ick onder 't Liedtjen maer, Mach een kusjen mengen: Laet jou lipjens wercken rat, En voldoen zijn lusten wat, Jans-kint wilt vry spelen Kusjes omme-deelen. 'k Scheyer nu soet Meysjen uyt, Ick souw schier verdroogen: Brenghtme nouw een Fransche fluyt, Met jouw bruyne ooghen. Tot revengie geef ick, siet, Duysent kusjes jou om niet: Vrienden tot 't bedyen Kust aen beyden sijen. 