 DE gulde son die stijght alree, Met sen paerden uyt der zee, Op ghespeeltjes, huwt u keeltjes, Aen de veelties helder klanck, En slaet de lucht met spel en sanck. Want 't is van daeg den liefsten dagh, Die voor ons verschijnen mach, Amarillis wort Camillis Hoe wel 't Phillis dapper spijt, Van den hoogen Hemel toegewijt. Yeder is bezigh in het groen, Rept u wat en wilt u spoen, Te vergaren vyn koorts bloem, En die Paren met Laurier, Leli, Roos, en Egelentier. Want Hymen heeft beloft gedaen Dat wier kransje best sal staen, En aftoonen, haer persoone Sal beloonen, en versien, Met 't pronck en stael der Jongelien. Dies niet slof of nalatigh weest, Maer toont u imborst en geest Maeckt het vaerdigh, schoon en aerdigh, Dat het waerdigh, yder maeckt, Dat sy in groote gilde raeckt. 