 Droge vryers, koel van sinnen, Gants ontaard van 't soete minnen, Wat drijft u aan Die drift te wederstaan, Wiens gloed Vol soet Het hert vernoegd doet leven; Ja, verheugd Met veel vreugd, Al wie na haar soetheyd streven; Ja, wiens kragt Eerd en agt 't Gantsche menschelijk geslagt. Wat vermaak kan u beloven Dus onagtsaam uyt te doven Dat innig vuur, Wel eer door vrouw natuur De Jeugd Tot vreugd En nut gebruyk gegeven! Laat dan af Van dus laf Hare wil te wederstreven En verlaat Alle raad Die u hier in tegen gaat. Dan sult gy dat soet ontfangen, Dat met vuriglijk verlangen Van al wat leeft Werd hevig na gestreefd; Welks smaak Vermaak Uw steeds sal mededelen. Ja, die gloed Soo vol soet Sal voortaan u sinnen streelen, Want geen vreugd Heeft de Jeugd Zoo kragtdadig oit verheugd. 