 IK droomden onlangs, in de nacht, Hoe dat ik, onverwacht, Wiert by mijn Lief gebracht, Als ik daar minst om daght: Zy zeegh vol liefden aan mijn zy, En sprak heel zagt tot my; Kom Thirsis pluk Voor al uw druk, De vrucht der vryery. Dies drukten ik, op dat verbondt, Mijn lippen aan haar mondt, Daar ik vernoeging vondt, Tot heeling van mijn wondt; Zy streelde my, ik streelde haar, Met d'armen door malkaâr, Dat ziel aan ziel Gebonden hiel, Als of 't een lichaam waar. Maar doen ik my op 't best bewoog, Verliet de slaap mijn oog, En al mijn vreugdt vervloog, 'k Vond dat ik my bedroogh, Ik was bedroefd, en zag my nat Van tranen heel bespat; Ik bleef alleen, Mijn vreugdt verdween, Den dagh quam veel te rat. O hemel, docht ik, mocht die schijn, Tot troost van al mijn pijn, Maar eens de waarheit zijn, Wat waar het luk voor mijn; Dan pasten ik op min verdriet, Noch andre Juffren niet; Dan had ik stof, En zong tot lof, Van die mijn ziel gebiedt: 