 Jonkmans wilt niet ver loopen, Om Meisjes van plaisier, Men vind 'er heele hoopen; Al na de nieuwste zwier. Zy draegen een Hoed met kanten, Een Muts met Lint zeer net, Oorbellen met Briljanten, Heel sierlyk bezet. Haer Iakken lang van schooten, Van agteren met een tip, Hofmouwen, als de Grooten: Den Halsdoek lang van slip. Keurslyven zy ook draegen, Wat breet en laeg van Borst; Zy doenen niet als klaegen! Al van de Minne dorst. Boeslaers met zyde Banden, Een Ketting om haer Hals, En schuiven op haer Handen, Van Goud; maer veeltyds vals. Beulingen en Punthaken, Draegen zy na de zwier; Men ziet op haere kaeken, Het lonkent Minnevier. Rokken, van agter en vooren, Wat korter als op Zy; Om Ionkmans te bekooren, En brengen in de Ley. Kouzen met zyde Klinken, En schoentjes na de trant, Gespes die 'er op blinken, Die zyn ront of Vierkant. Zoo gaen de Meisjes zwieren, En stellen haer ten toon, Lonken in hun maniere, Om meenig Manspersoon. Wilt gy haer streeken leeren; Ionkmans doet dan als ik, Gaet 's maendags Lappies keeren, En let eens op 't stik. Hoe dat zy daer gaen loopen, Zeer dikwils heên en weêr, Het is niet om te koopen; Maer om een Mentineur. Doch alle Ionge Meisjes, Die trekken 't haer niet aen; Hoort nu nog maer een reisje, Wat ik u zal gaen raân. Kleet u zeer fraay in kleeren, Zoo net als gy begeert, Wagt u voor Ionkmans Eeden, Dan word gy niet onteerd. 