 OCh Laura schoon! / die nu de gulde Croon Waerdigh te dragen zijt vande Min, Soete harte-breeckster en lieve Veldt-Goddin: U Minnaer siet / die vollight u gebiet, 't Geen daer ghy Nymphjen my mee belast, Waar op dat, o Laura! een eenigh kusjen past. Nu Harder en maecktet niet al te grof, U vleyen is lichter als 't lichte stof, Dus ruster, en weyter u Lammertjen sacht, Geen liefde, geen minne, ghy van my wacht: De pynen swaer / 'k mee legh gebonden daer, Daer zijt ghy Troostertje d' oorsaeck af, Jae voert mijn zieltjen in 't duyster nare graf: Gy hebt gedult / ick ken alleen de schult, De sinnetjens dreven na u, O schoon! Doch het versoecken, dat viel u onghewoon: De bosjes de Linden, bemercken 't wel, Wat reden / wat eden / ick u voor stel: Mijn moedertjen raet my, ick nimmermeer Souw huwen, maer schuwen de Hardertjens veer. U Moeder goet / die is my korts ontmoet Dicht by de lommere, daer onse Rey Lest was versaemt in 't aldersoetst van Mey, Ick sprack haer aen / en deed' een heus vermaen, Hoe dat mijn hartjen van Laura brandt, 't Welck leyt gemetselt in 't diepste ingewant. Ey woelende Herder, ghy bint al te stout, Vry beter u Schaepjens bewaerter in 't Wout. Laet singen en springen de Jonge jeught, U Jaertjes die maeckender ongeneught. De tijt en jaer / doen ick geboren waer Laura en zijn soo langh niet voor by, Harts-lieve Schaepjen, komt sitten aen mijn zy: De jaren veel / en zijn geen groot verscheel, Dat ick bedaerder van wesen schijn, Ach mijn Harderinne is dit alleen u pijn? De pynen die voel ick in mijn gebaert, Wegh, soeckter een Nymphjen soeter van aert, Die ghy veel meerder als my hebt besint, O Harder ghy binter veel lichter als windt. Ick sweer u trouw / O over waerde Vrouw: Siet ghy niet dat dees Harder recht pooght Na u soete zeden, die elck met lust be-ooght? Loost uyt u sucht / en droevige gerucht, Laet ons besluyten vast hant aen hant, Ick sal u doen Nympjen in alles onderstant. Hoe aerdigh soo zijnder u treckjes groot? Jy maeckter mijn wangetjes rooder als root. En of ick dede mijn Moedertjes wil Is, dat ick my houde allienigh en stil. Komt Laura voort / nu heb ick, ach! gehoort Wat dat de suchtjes zijn vande smart, Ick sal gaen bewegen u lieve Moeders hart: Dan alst geschiet / soo sal ick het verdriet, De dreutse reden, en 't wygeren luyt, Gantschelijck nu schuwen, en minnen u als Bruydt. Komt Herdertjen stalter u beesjes seer soet, U smeecken mijn hartjen ten vollen nu voedt: De straeltjes der Sonnen, verliesen haer kracht, Adieu dan O Harder! droomt soetjens en sacht. 