 HEy Bruyloft! hey Bruyloft! hey Bruyloft in't la[...] Het suchten En duchten En smart aan een kant, Nu Cypris geweld De harten ontsteld En yder met vuur van de Liefde verbrand. Hoe soet is't, als Venus, na duysend gevaar, De zielen Doet knielen Voor Junoos autaar, En offert een vlam, Die 't meysje wel nam En 't knechje wel wenschte, quam trouwen aan haar. Speel-nootjes sa lustig, men gaat u al voor, Marye Gaat glye' En volgt op het spoor Dat Bruygom Valet Heeft open geset Toen sy gaf op 't leste sijn vryen gehoor. Ey maak voor het Bruytje de nacht niet te kort, Sy lacht al, En wacht al, Na dat 'er noch schort. Ey laat doch Valet By Soetens te bed; Men kan het wel raaden wat dat 'er soo port. Soo Ruyltje laat loopen, 't is hemels begeer, Set jyje Maar byje Elisabeth neêr, Dat Soetjen is soet, Houw louter maar moet, Sy laat zig bekooren in deugden en eer. Wat dunkt u Antonia gaat dat niet goet? Seg Soetens Hoe moetens' Ook weesen te moed? Ik wed dat de Trouw, Spijt man ende Vrouw, Voor Vryersen Vrijsters is wonderlijk zoet. 