 'k Heb den bras van 't luysige vryen; Meysjes ick packer mijn spilletjes op: Truytjen is wel een geestige pop, En ick hebse wel meuge lyen: Maer de Kermis is gedaen, 'k Heb den bras van 't vryen gaen. 'k Setten 't mijn Truytje op'er consientie En sey je moeter aen; Maer se sey, je meught wel gaen, Trouwe dat is maer penitenti, Als de Bruyt is in de schuyt, Js 't vryen en belooven uyt. 'k Sey myn lief, mijn blaesje met boonen, Mijn gesuyckerde Ryst-en Bry, Datje wist wat dat ick ly Om u schoone karnate koonen; 'k Sucht, ick ween, ick klaegh, ick snick, Al mijn ingewant aen stick. Maer de meyt en wou me niet hooren, Ey sy sette haer mont so scheef, Offer een Vis-teef op haer keef; En doe gaf ick de moedt verlooren: En ik dacht is 't al van 't mal, Die niet en wil, die niet en sal. 'k Sette mijn hartje op eene goe gront, 'k Settent hylicken uyt mijn sin, En ik denck so veel om de min Even als om een gedrooghde Koe-stront: 'k Settent vrye Brassery, Met al de resjes aen een zy. Vryers die gaen suchten en treuren, Datser uyt-sien als een mag're sprot, Of een beschimmelde Rommel-pot: Denckt niet om de leuren en seuren, Die de Meysjes u brengen in 't hooft, Datse je sinnetjes niet en berooft. 'k Sagh 'er gisteren die der sijn Leden, Handen, en Voeten, en Hooft en Staert, Veele Jaertjes hadde gespaert, Om een mooy Meysje die hy met eeden, Vierighlijck vryden, en hadde bemint, Daer men stoockt, dat viertet Kint. En hy kreegh de sack deur sen loopen, En hy smeeter sijn trane bron, En hy klaeghde soo veel als hy kon, Storte tranen met heele stopen, 't Was een deernis om te zien, Al was een Mensch zoo hart als stien. 