 O Heerscher aller Goôn Die uyt u hogen throon, De levende, en doôn An-schoud beneden: En yder steld sijn sté Sijn tijd, sijn uren mé, Op 't Land, en op de Zee: Met goede reden: Wy loven u voor u genade, Voor uwe gonst: vroeg, en spade. Die heden onsen voet Geset heb op de vloed: En ons te saam behoed: Waar dat wy drijven, Met onse holle-romp, Ons grote houten-klomp, Seer groot, en swaar en plomp: Daar in wy blijven Gehuys-vest, op de Water stromen: En driftig tot veel' plaatsen komen. ô! Wonderlijke-God, Dit is een seldsaam lot, Dat men (op u gebod) Niet kan ontduycken: Siet hoe wy maer een vlot (De visschen tot een spot) Op 't woest-water, tot Een huys gebruycken: Daar in wy als op d' aarde leven, En yder een sijn arbeyd geven. Ons Schipper smeekt, en straft, Ons Wachter streeld, en blaft, Ons kok die kookt, en schaft, Wy drincken, eten: Men singt, en quinkeleerd, Men onder-wijsd, en leerd, De konsten zijn ge-eerd: Men poogd te weten 't Geheym des wereldts t' aller steden: En d' Hemelsche-verborgentheden. Vroeg, als de Sonne rijst, En elks beroep an-wijsd, Men u, ô Vader prijsd, Voor u bewaring: Met smeking, en gebeên Om uwe hulp alleen, Waar dat wy komen heen, Na d' openbaring Die wy van u in 't Woord ontfangen: En sluyten ons gebed met sangen. So is ons Schip een kerk, Een Recht-huys, en een perk, Daar ieder een sijn werk In doet, met lusten: 't Zy wat men ook bedrijft Men leefd, men dicht, of schrijft, Ons huys dat gaat, en blijft Op 't water rusten. En zeyld, en sweefd, als door de wolken: Var uyt het oog van alle volken. Ia het vertoond een Stad, Een Eyland, met sijn schat, Een wereld, boven dat, Daar in uw leven: 't Is seker, en gewis Dat so Gods Kerke is: In 't licht, en duysternis, Verdrukt, verheven, Nu in den vloed geheel bedoven: Dan wederom de Zee te boven. Daarom ô Schepper! weest (Met uwe gonst, en Geest) By ons, wanneer men vreesd De Zee, in 't woeden: Die noyt haar loop vol-liep, In 't grondeloose diep: Het geen u hand (Heer) schiep Om ons te voeden. Behoed ons doch (waar dat wy zeylen) Voor 's lichaams, en des ziels onheylen. 