 Hoe kan de Wyn, 't Gebruyk der sinnen Verwinnen En roeren ons bryn, Ja, gelijk sot Stellen ten spot Die al te veel haar kragt beminnen! Hoe kan de wyn 't Gebruyk der sinnen Verwinnen En roeren ons bryn. Want hare vreugd Is in dit leven Gegeven, Op dat sy 't bryn verheugd, En alle smert Dryft uyt het hert; Aan haar gebruyk wert niets misdreven, Vant haar vreugd Is in dit leven Gegeven, Op dat sy 't bryn verheugd. Maar vlied altyd Het overdadig En stadig Misbruyk der gulsigheid Dat aan 't gemoed Slegts schade doet; Die wellust maakt de Ziel misdadig. Maar vlied altyd Het overdadig En schadig Misbruyk der gulsigheid. De overdaad Doet maat en reden Vertreden En baard een schandig kwaad; Krenkt het verstand Dat sy vermand En brengd veel kwalen aan de leden. De overdaad Doet maat en reden Vertreden En baard een schandig kwaad. Laat dan haar kragt En soete smaken Noyt maken Dat gy de maat veragt; De vreugd bestaat In middelmaat, Des laat sy matig u vermaken. Laat dan haar kragt En soete smaken Noyt maken Dat gy de maat veragt. 