 INt bloeyen van mijn jeught Quam ick te proeven, Wat liefden geeft voor vreught En wat bedroeven, wat loon dat zy De Minnaers doen genieten, Dat speur ick nu aen mijn Dat merck ick aen mijn pijn, En mijn verdrieten. Fy, u Larinda ghy Die met schoon spreken, En lieffelijck gevry En loose treken, Mijn soeckt te brengen In so swarigheden, In alsoo groote pijn, d' welck ghy Doet lyden mijn laes! sonder reden. Dees Harderin gedenckt aen uwe eden U waerde siel niet krenckt Maer volght de reden Helaes! ick was de geen Die eens bemint was, Dus Nymphe u bedenckt U Lief aen niemant schenckt, Als aen Amintas. Dus wilt u Harder trouw Laes! niet verlaten, Die ghy laes! tot zijn rouw Soo seer ghy 't haten, Dat om qua klappers die mijn seer benyden Dus bidd' ick u Goddin En Voester vande Min, Wilt myn verblyden. Daerom loos Nimphjen soet Wilt hem verblyden, Die steets u liefden voet In al zijn lyden, Want Lief ghy staet in 't diepste van mijn sinne Ick wast wel eer alleen, Ick wast en anders geen Die ghy beminde. 