 HOe kunt ghy Nimph doch vluchten voor de geen Die so bemint 't Albaster van u leen? Wat haest ghy u soo Boswaerts in? Keert eensjes om, siet wie ick bin, Geen sterflijck mensch u jaget na, Maer Jupijns soon niet to u scha. Ay, went u voetjes so snel niet nae 't gheboomt, Maer gaet wat soetjens, daer het beeckje stroomt Daer 't dunne vinckjen tiereliert, En op zijn dunne veertjens swiert, Rust daer u leedtjens vande jacht, Of gaet ten minsten soet en sacht. Kunnen mijn leden op u verwerven niet? 't Is buyten reden dat voor Apoll' ghy vliedt, Ach Daphne! laes ick ben gewont, En als ghy wilt ben ick gesont, Och doet so veel om uwen vrient, En my u roose lipjens lient. Ach Daphne! 't rusten sal u komen te spa, Soo ghy niet toont mijn Godheyt u ghena, Ick brande van de felle schicht, Die my dat dartel vlugghe wicht Drong, door de borst in mijn siel, En ghy waert daer mijn oogh op viel. Ick sie u vlechtjes ontsnoert en wijd ontdaen Veranderigh in groene blaadjes staen, U voetjes vlugh voor my soo ras U leedjens suyver als Albas Verkeeren in een Lauwerier Dat ghy niet blust mijn minne vyer. ô Daphne schoone! ick sal tot allen tijdt Mijn jongst u toonen met een geest verblijdt, En uwe duystre telgen groen In mijne goud-draet vlechten doen, En proncken met u op mijn hooft Daer suldy werden steets ghelooft. Daer sal elck roemen dat Daphne bralt en bromt En met mijn Godlijckheydt de werelt groeten comt, Ja gheven oock een flickerend' licht Op 't krancke straff'lick ghesicht Der Aerden dat zijn ooghen schoon, Nu heffen derft na mijnen troon. 