 Hoe komt ontloocke Roosemont, Dat ghy u hart en lieve sinnen, Aen het tijdigh minnen, Noch niet hanghen kondt? Ghy siet hoe vast de tijdt, Stil-swijgens door het uyt-stel heenen glijdt, En met de tijdt de Jeught, En met de Jeught de vreught. Gevogels, Vee en Vis dat vrijt, En leert hoe dat de jonge Jaren, Moeten willen paren, Nemen waer den tijdt: Ghy siet, ghy siet al is de Mier Van alle Dieren oock het minste Dier, Noch wil het zijn gepaert: Waerom u Jeught gespaert. Ghedenckt mijn Roosemont mijn min, Gedenckt het Blompje van uw name, Het heeft seer bequame Leeringh voor u in: Den aerdt, den aerdt van dese Blom, Die is oock eygen aen het magedom: O Roos, O teere Roos! Ghy bloeyt maer voor een poos. Het Roosje dient by tijdts gepluckt, Eer dat haer eerste jeugdigh bloeysel, Dauw en vierigh gloeysel, Door de tijdt mis-luckt: Wat is, wat is d'ontloke Roos, Die blijft op 't steeltjen vreugt en vruchteloos, Sy dort, sy droogt, sy quijnt, Haer lieve Jeught verdwijnt. Noyt keert de soete Lente-stont Wanneer de doode-verw eens geschept is, En een Roos verlept is: Nu dan Rosemont, Ghy siet, ghy siet hoe vast den tijt Stil-zwijgende door het uytstel henen glijhdt: En met de tijt de Jeught, En met de Jeught de Vreught. 