 Gy die u tedere sinnen Hebt op de min gesteld, En voeld uw hert verwinnen Door haar gevreesd geweld, En vreesd niet Voor verdriet Nog felle minnesmerten Nu Kupido swigt Voor sijn eygen schigt En om het stervelijk schoon Van uw Persoon. De kragt der stralende lonken Van Psiches schoon gesigt Doen sijne ziel ontfonken, Aan hare min verpligt. Haar schoonheid voed Sijne gloed En doet sijn trotsheid wijken; Des volgd hy zijn lust En soekt sijne rust - Trots Venus wreede gebod - In haar genot. Dus moet hy selve verdragen En lijden in sijn hert De pijnlijke plagen Die steeds de minnaars smert. Hoe fel de nyt Haar bevryd, Wie kan dan voortaan niet hopen Dat hy van die pijn Gevoelig sal zijn En strelen met lust en vreugd De minnende jeugd. 