 IN 't diepste van mijn droomen, Zoo dogt my dat ik zag Een Lekker tot my koomen; Doch maakten geen gewag: Hy stelden na mijn wesen,, stracx zijn peofen. Mijn Koetsje vloog hy over, Alwaar ik lag en sliep; Ik dagt ô guitschen roover, Hoewel ik niet en riep; Hy zwierden gins en weder,, op en neder. Hy ging in 't achter-hoekje, By 't groen gordijntje, staan, Hy kreeg zoo menig vloekje, Doch 't Fieltje was belaan; 'k Zwoer by zijn moeders banden, zo mijn handen Hem mochten eens vermannen, Ik zou dat kleyne Wicht Zijn booghjen haast ontspannen, En breeken zijn Schicht, Dat hy om pijns vernuuwen,, my zou schuuwen. Zijn vleugeltjes die blonken, Vergult, op vreemden aardt, Het worden zoo broodtdronken, 't Heeft veel onrust gebaart, Dat ik eerst naar het zwetzen,, voelden 't quetzen. De borst wiert my inwendigh, Niet anders als een gloet; Toen schaaterden 't behendigh, Vloog wegh, en riep: ô bloet, Wilt gy my nu noch tarten,, voel uw smarten. De slaap verliet mijn oogen, Mijn kamer ik bezocht, Doch vond my heel bedroogen: Maar niet in 't geen gevrocht Was in mijn borst gedreven,, en gegeven. Cupid' wilt niet gedenken Mijn smadighlijk verwijt, Ik zal u offer schenken, Heel kostlijk, als den tijdt My gunt eenigh begeeren,, in regeeren. 