 DWaelt wolligh Schaepjens dwaelt, Knaeuwt 't voedsel sonder hoeder, V Celadon verscheyt, pranght door de vloet, ziel Ter hel, 't Rif na de kiel, 't Wijl Astrea bedauwt, en braeckt de swarte moeder. Melampe lieve beest, Voorlooper van mijn minne, Lief kooser van mijn lief, siet hoe het nat Lion Vermoort mijn Celadon, En laet eensamigh hier zijn trouwe Harderinne. Gespeeltjen Phillis wilt Dees saeck geensins verschoonen, Port Lindaes tot wraeck, dat door verkropte spijt, Hy 's levens draet afsnijt, Van een die Celadon dee 't Solphrich rijck bewoonen. Vervloeckte jalousy, Het beeltsel van Alcippe, Aen Amaril geteelt, gaf door u stuers besluyt De romp Neptuyn tot buyt, En botste Inos sprongh, int springe van de klippen, Ach! Astrea siet gins Celadon wort ghedreven, Als Ceyr door 't woeste nat, ick ben mijn Harder quijt, Ach Alcioon u tijt Moet ick door Celadon, in ramp en quel beleven, Berendt het selve spoor Eyndt Alstrea u weenen, Verbeydt my Celadon, adieu mijn vlockig vee Vaert wel Melampe mee, Was dit Salmacis, 'k sou met Celadon vereenen. 