 HOe quetst men yemandt in sijn Eer? Door achterklap, en liegen. Die leugen spreeckt, die dient een Heer, Die hem noch sal bedriegen. Die soo gequetst wordt, die wordt vaeck Door wraeck gevoerdt tot tooren: Daer vindt de Duyvel sijn vermaeck, Zijn vreught wordt dan gebooren. De Achterklapper is een ploegh, Waer mee de Droes sijn Acker Altijdt bewerrickt, laet en vroegh, Hy houdt hem voor sijn macker. Hy krijght ook dan drie-dubbelt-deel, Wanneer men maer gehoor geeft, Wat soo een Monster door sijn keel Uyt-braeckt, en ons in 't oor geeft Want d' Achterklapper wordt geraeckt; Die 't hoort, die vaert niet beter; De derd' noch 't alder-bitterst' smaeckt, Die 't bloedt wordt heet, en heeter. Des Achterklappers woorden, zijn Gelijck als felle slaegen: Sy gaen door 't hert met wreede pijn, Onmoog'lijck te verdraegen. d' Apostel, die tot de Heydens gingh, Die reeckent dese zonde Voort 't grouwelijckst', en vuylste dingh, Dat by haer wierd' gevonde. Godt bandt haer uyt sijn Koninckrijck k, Al die daer in volherden. 't Is droevigh, en gantsch ysselijck, Voor die niet wijser werden. Geen Christen past dat dese sond', Dat wy ons niet bedriegen: Gods vreese moet op onse mondt Een zeegel zijn, voor 't liegen. 