 DUs praald deez' Groote Held Midden in d' Eer geveld: Maar ach! al dood, daar van 't Land dienst bequam, En Brit, en Zweed als op zijn tanden nam. Eilaas rampzaalig Lood, Moest gy daar treffen een die hem aan-bood, Om al die geen die naa hem volgen, Hen te geven stof, En tragt' naa Marcus Lof. De daad van Curtius Is in geheugenus En draafd al-om op Vleugels van de Faam Door Aard' en Wolcken! ô! loff'lijke naam. Maar nu, niet zonder reên, Mogen wy roemen op deez' Held, die geen Gevaar, nog dood wilde ontvlieden: Maar in 't spits geschaard, Van strijd-lust niet ontaard. Ei! ziet hoe yder een, 't Zy Rijke of Gemeen, Het doode Lijk, en d' Uitvaard nu by-woond, En hem het hooft met Lauwerieren kroond. Den Yzer-God, die schijnd In hem t' her-leeven: maar eilaas! 't verdwijnd In rook; ey ziet, daar gaat hy heenen, En daald in het Graf, Die aan 't Land winsten gaf. 