 DWaelt Schaepjes van mijn af Terwijl ick by dees Linde, Verhael de wreede wreetheyt straf Van mijn stuursse Clarinde. Die laes, dees Herder moort, Door haer lichtvaerdigh Minne, Want nu mijn zieltjen is bekoort, Bant sy mijn uyt haer sinne. En schept haer vrolijckheydt In mijn weemoedigh klaghen: Soo dat ick nu vol bitter leyt Verslijten moet mijn daghen. Ach Lieff, Clarinde ach: Kan het aenminnigh smeecken, Mijn suchjes, en mijn naer geklach V harde hart niet weecken? Soo naeckt, O Harderin, Het eynde van mijn leven: En u sal ick als vyandin De oorsaeck hier van gheven. Vindt ghy mijn lichaem kout, (By avontuer) verscheyen, Hier in't belommert groene wout: Wilt het ten graef-waert leyen. Ey wilt aen mijn voldoen Voor 't laetst dees slechte bede: Verciert met Roos, en rieckent groen V doode Harders leden. En rijmt twee reghels soet, Om op mijn graff te proncken: "Hier rust een Herder, die in gloet "Smoorden door minne-voncken. 