 Ik heb 't geluk u, wel gepaarde herten, Die u nu zyt ten einde van u smerten, Te wenschen alle vreugd Die immermeer de jeugd Kan strelen, of waarmee de min het hert verheugd; Schoon my het wrede lot Ontroofd dat soet genot Dat u gewillig schenkt de groote Minne-god. Ag, dat ik ook mogt so gelukkig wesen Dat mijne Ziel, vervult met duysent vresen, Het eind sag van de pyn Waar door ik nu verkwyn; Wat soete balsem sou dat voor mijn wonden zijn! Maar ag, mijn felle straf Laat noit van klagen af, Die my de Min-godin voor mijne trotsheid gaf. 