 GHy Herderinnen weet ghy niet Waerom dat al dees vreucht geschiet? Hebt ghy alleen noch niet vernomen? Die Nymph die op den Amstel woont, Van Phebus met Laurier gekroont, Die waerde Nymph is hier gekomen: Sy is gekomen over Zee, En met haer zijn gekomen mee De Gracien en Sangh-Goddinnen, Cupido roeyde met zijn boogh, Een koppel Swanen 't scheepken toogh, End de Zee-Nymphen stuurdent binnen: Sy stuurdent aen den Zeeuwschen kant, Terstont verheughde 't gantsche lant: En daerom ist dat al ders daghen Dus Zephyrus zijn bloemkens saeyt, De Son soo schijnt, het velt verfraeyt, Hemel en aerd van vreucht gewagen. 