 Hoort Dochters men sal u gaen verklaren, Wat dat in die Hollantse Zalen, Tot Amsterdam is geschiet, Al van twee Liefjens soet van zinnen, Te saem gebonden in de minnen, Hoort hoe de Jonckman haer verliet. Het was een gasje fier van leden, En sy een Meysken wel besneden, Gekleedt na de Hollantse manier Met gekrulde locken, scheen te wesen Een heydense Goddin gepresen, Door stralen van haer oogjes fier. De Jonckman sagh haer soetlijck hand'len, En lette op haer doen en wand'len Hy socht seer stil in zijn gemoet, Jck sal om 't Meysje jonck van dagen, Twee blaeuwe scheenen aen haer wagen, Gelijck een vroomen Minnaer doet. Hy vraeghde haer met soete reden, Of sy was met sijn komst te vreden, Niet anders dan in eer en deught, Och ja sprack sy met behagen, Jn eer en deught komt alle dagen, 't Js soo soet voor de jonge jeught. Dat docht de Jonghman seer gepresen, Het docht hem groot faveur te wesen, Hy vryde dickwils dagh en nacht, Geen tyt en dacht hem te verdrieten, Mocht hy de dochter maer genieten, Grooter geluck hy noyt en wacht. Maer eer een korten tijt verleeden Heceft hy haer om 't Ja-woort gebeden, Dat hy gewilligh van haer kreegh, Sy loofde trouw al hare dagen, Liefde tot malkander te dragen, Soo langh Godt haer aessem gaf. De koop was klaer, men soude trouwen; Men maeckte klaer Bruyloft te houwen; 't Was vreught en blijtschap over al. Maar eerse sou te Kerck trede, Doe sprack de Bruydt noch dese rede, Hoor Lief wat ick u vragen sal. Lief als wy getrouwt sullen wesen, Mag ick wel een by-zit gepresen Hebben; als mijn Confraetster doet. De Jonckman stond geheel verslagen: Hy docht, wat duysent is dat vragen: Doen gaf hy haer daer op een zoen. Och ja sprack hy mijn Lief verheven, Een By-zit wil ick u wel geven! Maer segh wie datje dan begeert, Mijn Gunst en sulje niet verliesen, Wilt maer een ander quantje kiesen, Die tot mijn hulp met u verkeert. Soo kies ick dan lustighe Zander, Want wy dickwils met malkander Hebben seer vrolijck geweest, Hy heeft soo dickwils met zijn kusjes Mijn heete brant en minne lusjes, Mijn begeerte wel geneest. Lief laetje dese Zander trouwen, En wilt mijn voor u by-zit houwen, Heeft hy soo dickmael u geneest, Laet hy u trouwe minnaers gerijven, Daer toe een Hoorn-drager blijven, Beter als ick een Hooren-beest. Doen stont dat soete Kint bezweken, Van hare Bruydegom versteecken Met trane op haer Wangen root, Had ick gezwegen na behooren Jck had gheen Bruydegom verlooren Nu zit ick hier in droefheydt groot. Oorlof ghy Dochters al te samen Wilt u voor sulcke vragen schamen, Als een trouw minnaer u begeert, Js 'er dan wat geschiet te vooren, Wilt dat vry in u boesem smooren, Hoort hoe u dese Dochter leert. 