 GY schoone Roos // die onder 't lijden Hier zijt altoos, wilt u verblijden Dat u is opgeleydt // tot saligheyt: Dat ghy niet en soudt // door lust menigfout; Dat ghy niet en soudt, verliesen V kleur, door 's wereldts sot verkiesen. V kleur is schoon, door het verdrucken Van het uytroon // ende uytplucken: Van al u lusten quaedt, en overdaet; Van 's wereldts hoogheydt // en haer ydelheydt; Van 's wereldts hoogheydt, en pralen, Die in de afgrondt moet neerdalen. Ghy Bruydt Christi // laet vry verachten, V naem, zijt bly // in u gedachten, Lijt stil het steken wreet // die u doen leet: Toont u sachte moet, en diepe ootmoet Toont u sachte moet, gestadigh, Vergelt het quaet met goet, weldadigh. Wijckt hier niet uyt // wilt liever sterven Dan lijdens kruyt // te doen verderven: Want ghy moet dragen 't kruys // sonder abuys, Wilt ghy dat niet doen // maer tot wreken spoen; Wilt ghy dat niet doen // wilt hooren: Soo is u arrebeydt verlooren. V Bruydegom // heeft veel geleden, En heeft daerom // voor haer gebeden, Die hem deden verdriet // hy wreeckte niet: O exempel schoon // van Godts eenigh Soon: O exempel schoon // t' aenschouwen, Volgt hem na met een vast betrouwen. Met hem sult ghy // eeuwigh be-erven So gy hoort my // met hem wilt sterven Dan sult ghy in zijn throon ontfaen de Croon, En aenschouwen soet // 't lieflijck wesen goet En aenschouwen soet // verheven, Gods aenschijn in dat eeuwigh leven. In 's Hemels hof // sult ghy vermeyden Daermen Gods lof // lieflijck verbreyden Met nieuwe tongen bly // een melody, Soet sonder verdriet // want daer ghebreeckt niet: Soet sonder verdriet, sal wesen 't Lam Gods met zijne Bruyt gepresen. O Bruydt Christi // set u betrouwen In u Heer vry // wilt doch aenschouwen Wat hy u schencken sal, na 't lijden al: Hebt dan geen verdriet, in u lijden siet Hebt dan geen verdriet, lijdt stille: Vraeght met gedult uws Heeren wille. 