 INdien ghy mijn leven / wilt stellen gerust Ick sal aen u geven / al watter u lust, Ick geef u mijn gemoet / en al mijn sinnen Al wat mijn Nimphe doet / sal ick beminnen, Maer u bevroosen hart / noyt verandert wert. De winden en Buyen / en 't droevige Weer, Verslinden de Kruyen / maer ghy mijn noch meer, Ghy wreeder als een Ram / om mijn te plagen Ick macker als een Lam / om u te behagen, Sit eeuwigh vol verdriet / onder u gebiedt. Maer alle mijn schreyen / en droevigh geluyt Doet alle mijn Weyen / en Vee teeren uyt, Want waer ick eens mijn traen / laet nederdalen Daer lickt geen Schaepje aen / ick ga vast dwalen, Treurigh met mijn Vee / om mijn Galathee. Ick denck om geen zaeyen / mijn lant dat verstaet Ick denck om geen maeyen / mijn Kooren vergaet, Mijn Lullepijp die leyt / by mijn verslagen En Tirsis die sit en schreyt / geheele dagen, En roept Galathe dra / doet mijn doch gena. Dan sullen u Schapen / u Harder en fluyt Weer alle vreughd rapen / en geven geluydt, Dan sal ick na mijn hant / mijn sinne voege, En zaeyen weer mijn Landt / en wederom ploege, Dus Galathea dra / doet mijn doch gena. 