 GY Prince van Oranje, Gesproten uit het Bloed Van hun, die ’t Iuk van Spanje Af wierpen, door hun Moed; Gy zult ons nu bevryden Van ’t uiterste gevaar, Dat ons van alle zyden, Omringt en dreigt ons zwaar. Uw Hand zal ons Behoeden, Gesterkt met ‘s Hemels magt En Stryden met de Goeden, Voor ’t Vaderland met kragt: Den Koning, uw Heer Vader, Uw Broeder sterk te Veld, Zal zyn uw Hulp en Rader, Tot afbreuk van ‘t Geweld. Des Vyands, die Hoogmoedig Nu stoft, dat hy ons zal Verdelgen wreed en spoedig, Ons brengen tot den Val; Dat hy haast uit zal Roeijen, De Vryheid van het Land, De Godsdienst zo Besnoeijen, Ia leggen aan een Band Van zulken, die graag Plagen, Gods uitverkooren Zaat: Maar God zal ’t niet verdragen, Dat men zyn Volk zo Slaat. De Zeeuwsche Batavieren Zyn ons eerst voor gegaan; d’Orange Wimpels zwieren En op ons Toorens staan. De Heer der Heyerscharen, Zal door dees Zonneschyn, De Nevels op doen klaren En elk eendragtig zyn, Om Goed en Bloed te wagen Voor ’t lieve Vaderland: Orange zal ons dragen Met Liefd’ en met Verstand. Dan zal de Godsdienst Bloeijen, De Vryheid en de Vree; De Welvaart daaglyks groeijen, Ter Land en ook ter Zee: Den Vyand zal weer Vlugten En heenen gaan met schand; Wy hebben niet te Dugten, Nu God den Standaard plant. Hy schenkt aan ons zyn Zegen, Tot Troost van Kerk en Staat, Terwyl dat wy verkregen, Ons hoop en toeverlaat, Den Prince van Oranje: Kom, Burgers, schep nu Moed, Gedenk aan ’t Iuk van Spanje; God altyd Wond’ren doed. 