 GHy Schilders waerom stoft ghy staegh, Op 't malen schoon van u pencelen? Wy Beelde-makers alle daegh U Schilders overtreffen vele, Wy ronden en wy diepen vast Daer ghy so wel niet op en past. Steeck-beytels hebben wy so fijn, Gesmeet in Venus poel der minne: Geen eelder reetschap kander zijn Als dese brave beytels sinnen: Sy bennen recht, krom, sterck en stijf, Voor ydel Beeldeken zijn gerijf. Als ick een Beeldeken furieus Met mynen beytel gae fatsoenen, Soo ben ick wel soo Amoreus, De troonje gaen ick dickmaels soenen, Dat geenen Schilder doen en kan, Want kuster al de verruwe van. O soete lipjens als Corael Die my uytstekende behagen, Ghy staet soo hoogh als leegh egael, En wert bemindt tot allen daghen: U gladde voor-hooft rondt en blanck Vervreught mijn hert mijn leven lanck. Het kuyltjen soet in uwe kin, En de twee putjes in u wangen, Die daer soo schoon binnen in Een krans van Roosen staen bevangen: Dat is de aengenaemste lust Voor een die daer zijn min in blust. De Arremkens als wit Albast, De Bostjens soet en rond verheven, Waer midden op een karsjen wast, Seer aengenaem en schoon na 't leven, En 't geen daer ick af swygen moet Myne schoone beeldekens maken doet. Nu Schilders en roemt dan niet meer Op u penceel en Schilderijen, Wy Beelde-makers nimmermeer U hoogemoet en sullen lyen, Onse steek-beytel ront soo eel Dats' overtreft ver u penceel. 