 DAer is geen staet te noemen, Al schijnt een Huys-man slecht, Dat reden heeft te roemen Van sulcken ouden recht: Want Kain en Abel beyde, Die gingen op de weyde, En volghden die manier, Als nu yeder Huys-man hier. Abram dat was een Herder, Den vromen Iacob mee: En komen wy wat verder, 't Is al te doen met Vee: Iob vulde met Schapen, en Ossen, De Velden, en de Bossen: Saul een kroone droegh, En dreef even wel de ploegh. Wat was 't dat haer dus maeckte In desen staet gerust? 't Was om dat sy dus smaeckte Een leven vol van lust, En datse dus niet en wisten, Van lagen, noch van listen, Maer hadden al het soet, In een vollen overvloedt. Men windt ons noodruft selven, Daer hoeft gheen gelt verspilt, Gaet maer een weynigh delven, Dan hebje, watje wilt: Wy plucken al uyt den Grase, De Boter, Melck, en Kase. Den Acker deelt ons by, Koorn tot Meel, en leck're Bry. Men weet van geen slampampen, Daer na de Brasser hijght, Die hondert duysent rampen, Tot loon voor 't brassen krijght. Wij soecken geen ydele eere, Men acht geen zijden kleere, Ons vrolijck herte lacht Om des Wereldts malle pracht. Want 't zijn veel beter dingen Daer op den Huys-man lonckt, De Vogeltjes die singen, En 't Veldt seer cierlijck pronckt Hy siet 'er het water stroomen, En vruchten aen de Boomen, En menigh schoonen Beest, Dan onspringht hem sijnen geest. Maer soo ick alle dingen Soud' trecken in mijn sangh, Die ons vermaeck aen-bringen, Ick song ses dagen langh: Ia lichtelijck den Sondagh mede, Welk ick niet geern, en dede Dies segh ick voor het slot: O! geluckigh Huys-mans lot. 