 GHy veracht soo schijnt Natuur En blijft altijt even zuur Neemt een voorbeeld aen 't gediert En siet hoe soet Yder na zijn gayken tiert Daer ghy de Min staagh teghen vroet. 't Musjen volght der liefden wet Maer ey op de Duyfjens let Hoese korren beck, aen beck, Door Liefdens gloet Kussen met een soet gheleck, Daer ghy de Min staagh tegen vroet. Ook de Visjens inde zee Weeten vande liefde mee, En 't gedierte op de Ardt Hoe vreemt gemoet Maeckt oock dattet samen paard Daer ghy de Min staagh tegen vroet. Siet slechts op u Schaepjens maer Hoe datse loopen by malkaer, Siet u Ram hoe dat hy vrijd: En 't Schaepjen boet Haer lust sonder langhe strijd, Daer ghy de Mijn daagh tegenvroet. Yder soeckt de soete Min Kruyd' en Boomen doen niet min: Yder maeckt een soete paar, De Man behoet 't Swacke Vroutje voor gevaer Daer ghy de, Min staagh teghen vroet: 