 EY Vrienden hoor een raare Klugt, Die ik zal Zingen met Genugt, In Amsterdam de Steede, Van een gemaakte Dienstmeid zoet En eene Schipper mede. Dat Meisje dat ging op Fortuin. De Schipper was een ligte Pluim, Hy wou een Kansje wagen: Hy sprak, Myn alderliefste Bruid, Gy staat in myn Behagen. Het Meisje dat sprak Schipper fier, Ik ben een Dogter van Playsier, Hebt gy in my Behagen? Kom gaan wy zamen aan de Zwier, Wy zullen een Kansje wagen Hy greep het Meisje om haar Hals, Kusten haar Kaakjes lief en mals En greep haar in zyn Armen, Hy zey, Myn alderliefste Dier, Gy krieweld in myn Darmen. Zy gingen zamen in de Kroeg, Het Meisje dat kreeg daar genoeg, Van Eeten en van Drinken: Maar wat daar vorder is geschied, Dat zal verdrommelt stinken. Hy greep het Meisje na haar keurs, De Dogter greep hem na zyn Beurs; Zyn Poen die was vervlogen: Hy sprak, ô! Gy vervloekte Hoer, Hoe hebt gy my Bedrogen. Ziet hoe dat hy daar stond en keek, In al zyn Zakken waar hy greep, Hy vond daar niet te vegen: Zyn Lief was met de Buit al voort En hy stond zeer Verlegen. Oorlof gy Schippers Gasten koen, Wilt gy een Avondlugje doen, Wagt u wel voor de Hoeren: ’t Is haar om geen Vermaak te doen, Maar om uw Beurs te loeren. 