 HOe lieff'lijk staen de Boomen, Hoe rijkelijk gelaen Met Bladt en Boeisel-soomen, Die al veel moyer staen Als al die malle Kleeren, Daer menich een sijn lijf Meent fraytjes door te eeren, En 't is te slecht bedrijf. Trek aen den besten Bouwen Mey' Meysjes, met verlof, Neem Voor- en Achter-mouwen En al den bras van 't Hof, Vertreed u dan na buiten, Kijk snedich in de wint: 't Is als een Padd' op Kluiten By 't geen m' in 't Hofje vint. Zoo veelerley coleuren, Als 'g aen een Tulpje siet Doen immers uw' Faveuren En Lintjens heel te niet: De Witt' en Roode Roosen Vol aengename geur Doen al de Poeyer-doosen Verwerpen als een leur. Noch hooger Vrouwe-dieren, Geen soeter Paerlen-kant Als aen mijn Anjelieren Omringt uw hals of hant: Waer vint gy rooder Kralen Als aen den Peperboom? Laet vry uw roem-seil dalen, 't Gaet hier al tegen stroom. Al blijft gy op de Wegen Met reuk en met gesicht, Noch ben ik niet verlegen En gy valt weer te te licht: De groene Maye-grasen En 't Gout-geel Paerde-blat Al 't geel en groen verbasen Dat g' oit hebt aen gehat. De Heerlijkheit des Wijsen En Rijken Salomons Kon self zoo hoogh niet rijsen: Zoo leert de Leeraer ons Die m' op zijn bloote seggen Gelooven mach, en moet; 't Was ook licht uit te leggen, Maer al te veel, onzoet. 