 't IS ten lesten eens geluckt, Dat wy met avantagie, Hebben 't Schut te boordt geruckt, En den Engels-mam verdruckt, Couragie, Couragie, Couragie. Onse Vloot die lag in ly En 't voordeel van Zeylagie, Dat braght ons den Vyant by. Die wy siende, riepen wy, Couragie, Couragie, Couragie. (Elck toonde sich gelijck een Leeuw, By 't Wildt in een bosschagie,) Daer d'Hollander, Fries en Zeeuw, t' Samen maeckten een geschreeuw, Couragie, Couragie, Couragie. Tromp die hier de voortocht hadt Diende sich van d'occasie, Roepend' Mannen raeckt' maer wat, Peur de Staertman an zijn gat, Couragie, Couragie, Couragie. d'Andre volghden al-te-mael, En maeckten een ravagie, Voerend' al de selve Tael Met haer Stucken van Metael, Couragie, Couragie, Couragie. Klamp den Admirael an boort, Die met sijn Lacquay en Pagie, Hoogh van moedt en heel verstoort Niet wil luysteren naar ons woort, Couragie, Couragie, Couragie. Soo geseydt was, soo gedaen, Daer 's buyt en goe Packagie, Ruyter, Tromp, en Sweers, en Haen Drongen dapper daer op aan, Couragie, Couragie, Couragie. Ascus Silvere Servtes Dat maeckten ons volagie, Die wy door een Entre prijs, Dwongen tot sijn Schips verlies Couragie, Couragie, Couragie. Dit brocht d'anderen op de vlucht, Daer Monck vol desperacy, Mee verlaten moest de lught, Daerom nu den Coningh sucht, O lacy! O lacy! O lacy! 't Gantsche Landt is nu vol vreught, Danckt Godt voor dese glory, Die ons harten weer verheught, Singh nu wat je singen meught Victory, Victory, Victory. 