 Ik heb lange tyd bemind, Een die ik niet wou minnen, Ik was door de liefde blind, En liep gelyk ontzind. ‘t was om haer zoet gelaet En haer bevalligheden Maer ach ik vond geen baet, Het was al verlooren oraet, Vermoeyt van het gevly. Dat myn kwam te verdrieten Van streelen en gevly, Bragt myn in slaverny, Ik zal dan voor myn smart! Myn hert tot troost gaen zoeken Indien myn minnepyn, Een trooster zoude zijn, Bacchus dat is een Man, Die myn in myn elenden Een helper weezen kan Als hy geeft glas en kan, Begeeft uw in de wyn Die het alles kan verkeeren, Hy doet ons vrolyk zyn Als hy geeft roode wyn. Gy die dan nog bemint: En geen liefden komt verwerven, Vlugt voor dat dertel kind Dat uw zoo zeer verblind; Verheugd uw tot d ewyn Die het alles kan verkeeren: Hy doet ons vrolyk zyn, Verdryft al onze pyn. Drinkt dan uit Bacchus vat, Syn aengename vogten Het is zoo een edel nat, Dat uw zoo milt bespat, Drinkt in uw tegenspoed: Het nat van Bacchus druyven Dat zal uw weezen goed Syn Teugjes die zyn zoet: Ik heb daer nog onteert Een dien ik niet mogt trouwen Haer vader die kwam thuys: Die maekt een groot gedruys: Hebt gy myn dogter onteert, Het zal uw wel berouwen Ik zy wel ja myn Heer: Ik heb genomen haer Eer, De Vader sprak met gram Laet je jou zoo bedriegen, Van zulk een snoode Vent, Die je in ‘t minst niet kent: De dogter sprak met spoet: En dat met zoete reeden, Ach Vader het deed ‘er myn goed: Het zoene dat is zoo zoet: 