 'T Is onlanghs gheleden Op een morghenstondt, Dat ick quam ghetreden Daer ick Laura vondt, Door het Bosje weyde, Met haer drabligh Vee, Lam en Schaepjes leyde Bock en Geytjes mee. Wat verder sach ick komen Herders twee, drie, vier: Langhs de groene Boomen, Nevens d'Eg'lentier: Daer het Nachtegaeltje Alsoo helder singht, Dat sijn lieflijck taeltje Door het Bosje klinckt. Tyter speelden op't Fluytje, Cloris songh een Liedt, Phillis op haer Luytje, En Pan op sijn Riet, Waren vreughdigh t'samen, Maeckten soet gheluydt, 't Scheen haer koers sy namen Naer het Klav're-kruydt. Ic sach dees liefjes wand le Yder by de zijn, 'k Sagh haer minlijck hand'le, Maer ick miste mijn Veldt-goddin Lerinde. Die ick niet en vondt, 'k Socht mijn wel-beminde In de Morghen-stondt. Van haer ging ick treden, Socht dieper in't Wout, Met een yv'righede Door het dichte Hout, Ofts' haer gingh verschuylen, Om van mijn te zijn: Dies socht ick in kuylen Nae mijn Nymphelijn. 