 't Is ten lesten eens geluckt, Dat wy met avontagie, Hebben 't Schut te Boort geruckt, En den Engels-man verdruckt, Couragie, Cauragie, couragie. Onse Vloot die lagh in ly, Jn 't voordeel van Zeylagie, Dat bracht ons den Vyandt by, Die wy siende, riepen wy, Couragie, Cauragie, couragie. Elck toonde sigh gelijck een Leeuw, By 't Wilt in een Bosschagie, Daer d'Hollanders, Vries en Zeeuw', t'Samen maeckten een geschreeuw, Couragie, Cauragie, couragie. Tromp die hier de voor-tocht hadt, Diende sigh van d'occasie, Roepen: Mannen raeckt maer wat, Peur de Staertman an sijn gat, Couragie, Cauragie, couragie. d'Andre volgen al-te mael, En maeckten een ravagie, Voerder al de selve Tael, Met haer stucken van Metael, Couragie, Cauragie, couragie. Klamp den Admirael aen boort, Die met sijn Lacquay en Pagie, Hoogh van moedt en heel verstoort, Niet wil luyst'ren nae ons woort, Couragie, Cauragie, couragie. So geseyd was, soo gedaen, Daer 's Buyt en goe Packagie, Ruyter, Tromp en Sweers en Haen Drongen dapper aen, Couragie, Cauragie, couragie. Ascus Silvere Servies, Dat maeckte ons volagie, Die wy door een Enter-pries Dwongen tot sijn Schips verlies, Couragie, Cauragie, couragie. Dit brocht d'andren op de vlucht, Daer Monck vol desperacv, Mee verlaten most de lucht, Daerom nu den Coningh sucht, Och lacy! Och lacy! Och lacy! 't Gantsche Landt is nu vol vreught, Danckt Godt voor dese glory, Die ons harten weer verheught: Singht nu watje singhen meught: Victory, Victory, Victory. 