 HEt is voor desen eens geschiet, Twee Schippers in de Straet, De een mis-deed' den ander iet, Waer door een bitse haet, En wraeck-lust sijn gemoedt bevingh; Maer evenwel, de vrees Deed dat hy nae een Braef toe gingh, Die hy sijn vyandt wees. En seyd:, sie daer, dat is de Man, Die my veel spijt aen doet, Ia meer als ick verdragen kan, My lust dat hy sijn bloet Eens door u vinnich Mes uyt-stort; Ey! neemt uw slach wel waer, Maeck dat hy wel geteykent wort, Doch sonder lijfs gevaer. Dit Monster was terstont gereê, En nam het vlijtigh aen, En seyd', dit Mes (heel goet van sneê) Sal door sijn backuys gaen; Ick sal hem met behendigheydt Wel raecken eer hy 't weet: Maer 't loon dat ghy my hebt bereyt, Dat moest eerst zijn gereet: Hou daer, tast aen, daer is u gelt, Maeck dat het strack geschiet: Hy heeft hem voort te gangh gestelt: De ander vreesde niet: Maer kreegh een snee tot aen sijn mondt, Heel by sijn oor vandaen, Met dan hy siet wie hem soo wondt, Soo seydt hy, ey! blijft staen: Ick weet, ghy zijt 'er toe gehuert, U raeckt ons' questi niet; Het geen dat ick nu heb besuert, Dat baert my geen verdriet: Soo ghy my maer ten dienst' wilt staan, U loon sal dubbelt zijn, Ghy moest terstont na d'ander gaen, En doet hem soo als mijn. Dat 's wel, mijn Heer, ick ben uw slaef, Dat stel ick stracks in 't werck, Ick sal hem teyckenen soo braef, Dat hy daer van een merck Sal dragen al sijn leven lanck. ô Soete dubb'le wraeck. Adieu mijn Heer, adieu, heb danck Voor 't geldt, en voor 't vermaeck. Soo dra als hem de ander sach, Was hy geheel verblijdt, Hy groet' hem vriend'lijck met een lach, En seyd' ter goeder tijdt Heb ik mijn werck uytgericht; (Hy bulckte als een Koe) Kijck, soo heb ick volvoert mijn plicht, Voort sneed hy lustigh toe. ,,Die met de wraeck-lust swanger gaet, ,, Is nimmermeer gerust, ,, Daer is, dunckt my, geen banger staet, ,, Als met een felle lust ,, Te loeren op sijns naesten bloedt: ,, Waer vindt men meerder leet, ,, Als daer de Hel de wraeck uyt-broedt; ,, Voor wraeck is wraeck gereet. 