 EEn Konincklijck geslacht van oude tijden Heeft voortgebracht een Maeght van hoogen naem. Maer heel het Hemelsch Hof doet ons belijden In dese Maeght meer lof, en hooger naem. Haer vrucht die baert genucht, En ons ziel, en gemoedt Met blijdschap, en met soete liefde voedt, Gelijck de Son aen d'Aerde voedsel geeft, En maeckt dat alle plant groen-jeugdig leeft ://: O hoog-verheven Maeght van Godt verkoren, Uyt wie gesproten is tot onser baet Een Maeghde-Lely-blom bezet met doren, Oft suyver Roosjen in den dageraet. Gy zijt den Hof vol lof, Die in u voedt, en draeght Maria schoon, en reyne Moeder Maeght, Een edel plant die altijdt groeyt, en bloeyt, En stadig uyt den Hemel wordt besproeyt ://: Lof zy u Paerle-Moeder hoog van waerde; Die ons soo fijne Parel hebt geteelt, Als oyt de Son, of Zee op 't Aerdrijck baerde, En ons den rijcksten schat hebt mêe-gedeelt. Een pandt, en diamant, Jesus Godt, en de Mensch, Ons vaste hoop', en alderhoogsten wensch, Den prijs van ons geluck, en saligheyt Aen d'uytverkoren eeuwig toebereydt ://: 