 Hoe! Trijntje soo voor-by, Wel lieve Moer hoe gaet'je: Wel moer Neeltje weun jy Nou hier soo in dit Straetje; Komt in en maeckt een praetje, Je komt oock noyt eens an. Maer hoe vaertje Kints Taetje; Of hoorj'er niet meer van. Ach! lieve Trijntje buys, Sou ickje dat vertellen; Het is mijn sulcken kruys, Als sy my daer mee quellen: Mijn Aderen die zwellen, Als ick denck om dien Guyt, Nou wilje niet ontstellen: Hoe roepje oock soo luydt. Want 't Volck die voor by gaen, Mochtent komen te hooren. Doet wel en laetje raen, Wilt na mijn reden hooren. Dat meughje soo verstooren, Laet hem gaen aen de wint: Daer gingh noyt Moer verlooren, Met soo een eenigh Kint. Hebt sleghs dan maer ghedult, Waer toe soo luyt geroepen? Maer Trijntje 't is zijn schult, Dat ick nou soo moet loopen, Had hy mijn niet bekroopen: Jck wiert gevrijt van Joost. Nou Neeltje ghy moet hoopen, Want hoop is lijdens troost. Jae 't hoopen lieveTrijn, Js mijn nu wel benomen. Wilt niet mistroostigh zijn. Wel waer voor souje schroomen, d'Oost-Jnd'jes vaerders komen, Nou haest, tegen St. Jan, Wilje slechs wat betoomen, Licht krijgjer wel een van. Daer is goedt wachten na, Maer Lieve Trijn quaet vasten. Jy kont buyten jou scha, Lijn Koppelaers belasten, Datse jou an 'er Gasten, Al-te-mets eens voor-draeght, Wilt dan daet'lijck toe-tasten; Wanneer 't je wort gevraeght. Wel mijn dunckt 'k wist noch raet, Was 't kint maer niet in leven. Wat struyf, dat magh geen quaet, Wat is daer aen bedreven; Wilje veur Weeuw uyt-geven, En komt hups voor den dagh, Seght datje Man gebleven Js in de jonghste slagh. En wat belanght het Kindt, 't Js altoos noch een teeken, Dat jy 'er goet veur bint. Ja Trijn jy hebt goet spreecken. Wat sou aen jou gebreeken, Je bent een brave tasch: 'k Wist 'et wel te besteeken, Wanneer het mijn stuck was. Dat ick de tijt nou had, 'k Wed ick 't soo vard brachte. Nou Trijntje praet noch wat. Neen, het is al over achten, Besjen sal sitten wachten, Niet weten wat 't beduyt. Nou Duysent goede Nachten. Komt eens ter deghen uyt. 