 Een klein onnozel dier, Dat zich in der steenrots holen, Veilig houd verscholen, Voor een snoode Gier: Dat vind zich zelven vry, Voor zyn wreede weerparty, Die als verwoed, Tracht na zyn vlees en bloed. Og! of het u geviel Dat ik in u diepe wonden Ook mogt zyn gevonden, Steenrots van myn ziel, Die zelfs het leeven zyt, Zo was ook myn ziel bevryd, Voor alle nood Van een gewisse dood. Myn snoode weerparty, Zoekt myn ziele te verslinden, Met myn wil te binden Aan zyn slaverny: Dies sluyt my in uw hart, Daar ben ik bevryd van smart, Wyl dien Tiran Daar nooit in komen kan. 