 KLoris die myn Herte rooft, Ziet myn Pinki langs de baren? Wel gelade na strant toe varen Ik heb myn gunst aen u belooft, Kom myn Liefje reikt myn uw hand, Ik heb in Fenus naem de netten, Buyten het voertuig laten zetten Kloris kom ga mee na strand. Cloris die ik teer bemin, Door u schoonheid aen gedreven, Ik zal wat raers aen Kloris geven, Gespaert voor uw myn Engelin: Ik heb een Kraele snoer gereet, Net met Parelen doorregen, Galaté wou myn bewegen, Dat ik die aen haer over deet. Maer dat Meisje raekt het niet, Schoon in hoogen staet verheven, Ik zalze liever aen Kloris geven, Gy zyt die myn Siel gebied, Daer is de Ketting neemt die aen, Wilt daer mee uw hals vercieren! En na de moode maer gaen zwieren, Die Galate te boven gaet. 