 KOst ick vermane Wat wreede pijn U Isabelle schort: Voelt ghy geen trane O lief Cerbijn Die 'k op u Graf-stee stort? Doen Tart / had 't hart U nauwlijcx doot gewont. Ach! Cherbijn, of wreede Rodemont. Komt u kuyssche Isabelle. Nu hier in het nare Wout, Ach! soo geyl, soo wreet, so stout, Op het onversienst beknelle. Eer d' onkuyshede Hier woon-plaets vijnt Door Roodemonts gespuys, Die dese lede Met vreese pijnt, En volght mijn inde kluys: Eer hier / t ' Argier Met kracht mijn eer tast aen, Sal de Son en Maen / te rugge gaen, Eer hy Cerbijns bedt sal vlecke, Lief geen geylheyt onbequaem Sal u waerde Vrouws lichaem, Oyt schandelijck kleedt aentrecke. O pronck der Schotte, O droeve Weew' O Cerbijn, Cerbijn, wee, Laet mijn oock rotte Of laet een Leeuw Mijn in zijn leeger-stee, Seer snoot / de doot Aendoen geen Leeuwen aert, Is so wreed als straffe Mandrigaert Ach, wat helpt mijn Galisse, Of mijn Erf-rijck sou zijn Als ick mijn Lief Cerbijn Op de Werelt doch moet misse. O goede Gode Waer dit u sin. Dat dap're Roelant quam, Om my te doode, En dees Vorstin Den geylen boef ontnam: Roelant / ontmant, Is door Angelica, Ach! mijn Ridder haest u komt dra Met u volle rasernye, Doot en scheurt dach Isabel Nu uyt Roodemonden hel, Om met Cerbijn te verblye. Ach wilt verryse Met moorders wondt, O Cerbijn komt en siet, En doet doch yse Sno Roodemont Op dat hy men vliedt: Ay my / ick ly Een doot van duysent doon. Ach! Cerbijn de onder aertsche Goon Wil ick daedlijck by gaen dale, Fy Agier u kroon, en staf Siet Cerbijn opent het graf, Om zijn Isabel te hale. 