 KOmt blijde Maeghde-Choor, komt al te saem, Komt singht Maria lof, en waerden naem, Op d'Aerd', en Hemel soet, en aengenaem. Brengt uw Laurieren mêe, en blomme-kroon Met Myrtus, Hiacinth, en Roosen schoon, Angiers, en Violieren al ten toon. Komt soete Maeghde-Choor, komt viert de Feest Van Jesu Moeder Maeght met blijden geest: Sonder beraden brenght uw çieraden Tot dit Maeghden Hof ://: Gaet blommetjes vlechten, En kranssen oprechten Met dichten, en lof. Yder een in 't gemeen vreught maecken mach Op haren blijden geboorte-dagh. De Engels sullen oock met volle schaer, En Hemels vreughde-spel van sangh, en snaer Vereeren dese Feest-dagh al te gaer: En singen glorie zy den Schepper Heer, Die 't menschelijck geslacht behert soo seer, En doet Maria Maeght de hoogste eer. Noyt scheender op d'Aerde geluckiger dagh, Als alle de werelt in duysternis lagh, 't Licht is verschenen, den nacht is verdwenen, De Son opgestaen ://: Dus quam sich vertoonen Die schoonste der schoonen, En silvere Maen, Maria reyn Maget wel waerdig geviert, Met twalef Sterren gekroomt, en verçiert. O waerdig ledekent van Salomon Doorstralende van goudt, gelijck de Son, Met sestig krijgs-gewapende rond om: De vroomste mannen van sijn Leger-kracht, Die met haer swaerdt, en schildt staen op de wacht, En waecken op sijn Hof by duyster nacht. Gy Dochters van Sion stil sonder geweldt, Ick sweyr u by d'Herten, en Geyten van 't veldt, Wilt niet opwecken, noch uyt haer rust trecken Godts waerde Vriendin ://: Maer laetste doch rusten Soo lang haer mach lusten Na wensch, ende sin. O alderliefste Bruydt des Heylig' Geest Veel gelucx op uw' Geboorte-Feest. 