 Kloris, die alleen 't vermaak Van myn zinnen zijt, Wist gy eens hoe fel ik blaak Vol standvastigheid; Hoe ik kwijn En vol pijn Uw genot Tot mijn lot Begeer: Voorwaar uw hert en sou niet meer Twyffelen voortaan, Nog door losse waan Vresen voor mijn trouw Die ik ongeschonden houw. Mijn min veragt al het gevaar Dat haar oit belaagdt, Geen felle rampen, self hoe swaar, Daar sy door versaagd; Sy veragt En belagt Het verwyt Dat de Nijd Haar doet. De dwang bevryt vergeefs haar gloet: Laat van vreesen af, Want geen dwang, hoe straf, Nog geen bitse nyd Keerd oit haar stantvastigheid. 