 COrisque u moet ick vragen Of ghy 't acht voor wel gedaen? Indien dat ghy hadt behagen In Garind' hem af te gaen Daer ghy lange hebt mee ghestaen Onder eeds geloft in eeren: En dat hy / oock van dy Nimmer souw verkeeren. Hier mooght ghy weder seggen, Garinter mocht keeren licht: Hoort ick sal 't u wederleggen Mits hy volght eens lievers plicht Die om suur of soet gesicht U noyt gingh beswijcken, Souw hy dan / immer van U oyt konnen wijcken? Hier op hebt ghy noch te spreken, Tot een antwoort op mijn vraegh, Met veel schoon geveynsde treecken, 'k Heb in hem doch geen behaegh, En ick hem geen liefd' en draegh. Noch en droegh voor desen: Maer elck weet / dat ghy 't deed' En hem hebt bewesen. Noch kon hier tot Antwoort komen, Het sy dat het wel of quaet Is gedaen, of wort genomen, 't Is my gelijck hoe het gaet, Ick heb doch begaen de daet, Soo sy nu moet blyven, Dan vry denckt / dat ghy krenckt, U ziel door 't bedryven. Voelt ghy niet in u een wroegingh Door u ontrouw aen Garint, Die u noyt en gaf misnoegingh, Maer u trouw'lijck had besint: En ghy keert u tot Amint Sonder oorsaeck slechtlijck, Uwe trouw / die elck souw Achten te zijn echtelijck. Doch Corisque elcken Herder Sullen hem u oock raen af, En de saeck insien vry varder, Als Cephalus die u straf Kent te wesen, en zijn graf, Cieren na zijn sterven, Met gedicht / dat gesticht Corisq' zijn bederven. 