 ACh kus, suycker-soete kus, Die ick van u Roosemont, Als een bydtjen soogh noch flus. Kus die ick soeter vont Als wel 't Nectar van de Goden Kust my dan, ay kust my dan, ay doet het snel of doet het snoode. Kust my kusjens twee mael dry Voor elck letter van u naem, En dan noch negen voor my, Met een kouw en flaeuwe aem Dan wilt my met u lonckjes tergen. Dat ick u, dat, dat ick u, o mijn Nymph mach nemmermeer vergen. En voor duysent die ick bidd, Geeft my slechts maer thien daer veur, Van een wijltje stille sit En laet my in mijn keur Of ick de rest van u wil halen, Kust my flaeuw, ey kust my gaeuw, en wilt u schult soetiens betalen. Mijn Roosemond loopt niet wijt Ick sie doch wel watje schort, 't Schijnt datje weyghrigh zijt? Daerie my te meer me port, Loopt, en loopt niet, maer laet u vangen Rosemont, ay Rosemont, laet, laet ick doch u lipjens prangen, 