 ACh Juffrouw! u suyverlijcke glans / en aengename lonckjes, Die ontsteeckt (laes!) dit Ys koude koele hert: Dat ick wouw, en wensten wel althans / dat dees geglomme vonckjes Sonder veel geraes, verdwenen van mijn hert: Daerom bid ick biedt Doch u Dienaer yet, En blust uyt zijn blaeckeren verdriet. Pinorell' ghy hebt my soo 'k geloof verovert met u wesen Datter nauwer noot mijn selve ick ken: Want te fel, te wrevel, en te grof u vlammen zijn geresen Die mijn tot de doot, steets dringen waer ick ben: En ick wert gequelt Dat ick gantsch ontstelt, Noch bemin den brant, die mijn versmelt. Doch als ick u blonde zijde hayr, u voorhooft en u kaken, Beyd u lipjens soet en u kinnetjen aenschou, Ick verquick, maer datelijck daer na, begin ick weer te blaken: 't Ongerust gemoet dat twijffelt aen de trou, Want ick duchte seer Dat ick nimmermeer Verkrygen sal van u mijn vryheyt weer. O Goddin u uytgedreyde hals / u boesem en u handen Hebben mijn verleyt, en tot u min getrouwt: Na mijn sin ick steets met veel geschals / roemen van u tanden, Die vol eerbaerheyt als perrelen ghy toont, Dus u deftigheen En u brave ze'en, Die doen mijn beminne u alleen. Hoe verheugt Princesse van mijn ziel / sou ick u slaef verschynen Soo ghy u soo laegh vernederde dat ghy Door u deught, mijn voor u waerste hiel / u tweede hart dorst mynen: d' Hemel weet hoe graegh, ick u sou treden by, Om alsoo mijn tijt Die ick heb met strijt Doorgebracht te versoeten weer met vlijdt. 