 Een kuypertje vol jaloerze pijn, Vreijde een Meisje jong van jaren En hy dagt haer Man te zijn, Maer hy kon haer niet behagen, Hy was een Vrijer na haer wil, Vreide het Meysje in het stil, Kuypertje kuypertje goede gezel, Werkt en maekt jou kuijpje weol. Eens op de grond van eene kuyp Sat daer een Vryer vol van minne, Terwyl dat d’Aer stond op de sluys: Trad dees Gryzaert de winkel binne Door de zoete Min volmaekt, Het voorwerp van de Minne spraek Kuypertje Kuijpertje goed Gezel, Werkt en maekt jou kuijpje wel. Kuijpertje heeft geen agterdogt Hy werkt altoos even spoedig Maer siet terwyl dat hy wrogt, Van zijn Hand niet minder moedig En op zyn lieve Vrysters hand, Syn Ieugdig hert stond in de brand, Kuijpertje kuijpertje goede Gezel: Werkt en maekt jou kuypje wel. d’Een is verslonde door zyn brand En wel te vreede van beginne, Niet vergenoegt met eene hand, Tragt om nog wat meer te winnen En tegens het oor van de oude pry; Gaf hy haer nog een Zoen of dry Kuijpertje Kuijpertje Goede Gezel, Werkt en maekt jou kuypje wel. 