 KOm vieren wy t’zaem Bachus Feest, Met vrolykheid, en bly van geest, ’t Is in de Wyn-oogst tyd, Weest al te zaem verblyd; De Herfst, ô Vrinden, is vol vreugd: Neemt vry genoegen in uw Jeugd, En eer uw tyd verby zal zyn, Bediend u rykelyk van Wyn, En roept wat nat, Komt uit Bachus Vat. Komt neemt uw Liefje by de hand, Waer aen u Cupido verpand; Zeg haer, myn Ziels-Vrindin, Ik offer u myn Min. Wil zy uw liefde niet voldoen, Gaet op de Wyn-berg in het Groen, Wild zaem wat Druyfjes plukken gaen: Voorzeker gy zult zyn voldaen, En roept, welk een troost, Geeft ons Bachus kroost. Gy die zomwyle God Vulkaen, Al snoepende in uw Huis ziet gaen, Denkt niet ik ben ’t alleen, Die zaek is heel gemeen; Toond dat nog spyt nog razerny: Zet al uw wanhoop aen een zy, Verdrink uw wraek in Bachus Vat, En maek u Meester van zyn nat, En roept, welk een kragt, Geeft ons Bachus magt. Het plagt eertyds de wys te zyn, Dat Mans gebruikte alleen de Wyn, De Vrouwtjes doen ’t nu mee, Men is ’er mee te vree, Zy drinken het Glaesje vol en klaer, Ja zelfs de Meisjes van veertien Jaer: Men zal ’t in ’t openbaer niet doen, Maer in ’t geheim is meer fatzoen, En roept, wat zoet Nat: Geeft ons Bachus Vat. Als wy ons arbeid zien beloond, En dat onze yver werd bekroond? Wat vreugd is ’t voor ons al? En oordeel kundig stal: Liefhebbers zoo gy zyt voldaen, Wild dan met Vreugd na Huis toe gaen, En plaest uw Liefje naest uw zy, En zet ’er een paer Flesjes by: Zyt vroolyk van Geest, En vierd Bachus Feest. 