 KOmt Sulamite uytverkoren: Warom vliedge toch van my, En loopt verloren; Komt gy zijt door my herboren: Sult by my oock leven vry. Gedenckt wat ick u heb gedaen, En voor u heb geleden, Op dat ghy soudt vry, en bly, En vry van sonden gaen. Kent Sulamite uwen heer, Die oock sijn dienaers dient, en bemint. Stelt alle uw sinnen my te beminnen In trouwigheyt dienst, en eer. O dwase ziel wat magh u baeten 't Ydel geniet van 't werelts goedt? Dus will'et haten, Eer gy dat met leedt verlaten, En met schand', en schade moet. Hefft toch u hert na 't eeuwigh rijck, Daer ick u sal beloonen Na uw lust, en wensch in rust, En vreughden eeuwiglijck. Laet vaeren vry voor beter loon Dees ydelheyt een niet vol verdriet. Het saligh leven sal ick u geven En bloeyende Lauwer-kroon. Ick kom, ô Heere der genaeden, En vall' uw Majesteyt te voet. Met schuldt belaeden, En belijd' al mijn misdaeden, Vaerdigh tot mijn straff, en boet. Ick sweyr aen u een vast verbondt, En wil nu gaen versaecken Dit verdomt, geblomt, vermomt Valsch goedt, oock nu terstondt, Om u, ô Jesu, vast by eedt, Tot uwen dienst alleen, anders geen, My op te dragen na u behagen Van nu, en altijdt bereedt. 