 Laat af, laat af van klagen En u treurigheid, Gy slijt u dagen In vergeefs verwijt. Mijn hert, beschuldig niet het lot Dat u roofd door haar plagen U gewenscht genot! 't Is waar, het suyver minnen Yscht wel soetigheid Die ziel en sinnen Door haar kragt verblijd, Daar gy in tegendeel uw hert Verteren voeld van binnen Door een heete smert; Maar wie heeft ooit genoten Wat een mensch verheugd, Als overgoten Met gewenschte vreugd, Die niet door 't al te nijdig lot, Hem sag eerlang verstoten Van dat soet genot. Wat wenscht gy dan te sterven In uw ziels verdriet, Als gy moet derven Dat uw ziel gebied: 't Geluk dat somtijds ons verblijd, Betaald ons duysend werven Met rampsaligheid. Wel, laat dan af van klagen En u los verwijt Daar gy u dagen Soo vergeefs in slijt: 't Geluk heeft nimmer u bestraald Als op dat zy met plagen U die winst betaald. 