 KOm schoone Herderin, Mijn Laura die ick min, Komt treet met my te velde in: Want siet den dageraet, Seer lieffelijck op staet, Komt liefste want het wort te laet. Beminde Celadon, 'k En sie noch niet de Son, Dat sy gedaelt is op ons Bron: Want hier al in dit dal, De menschen slapen al, Laet doch gesloten onse stal. Wel schoone Laura Maegt, Gy zijt mijn Son die daegt, Want uwe schoonheyt my behaegt: U Glans die licht so verr', Schoonder als Lucifer, Die schoone klare morgen-sterr'. Stilt herder dit gepraet, En naer u rust toe gaet, Ick bid u gy my slapen laet: Want siet so haest Auroor, Daelt op het Hemels spoor, Sal ick gaen met mijn schaepjes door. Neen lief gaen wy nu bey, Want het is in de Mey, Vergunt my d'eer dat ick u ley: Want siet, acht lief! ick sal, Al van dit groene dal, Maken een kroon van bloemkens al. Ick weet wel soete vrint, Dat gy my seer bemint, Daerom ben ick tot u gesint, Ick sal dan ras opstaen, Schieten mijn Kleeren aen, En met mijn Schaepkens weyden gaen. Mijn uytverkooren Bruyt, De vreugt mijn hert ontsluyt, Dat gy verhoort mijn droef geluyt: Kom kom mijn Laura kom, Mijn overschoone blom, Kiest my voor uwen Bruydegom. Neen Herder 't is noch tijdt, Het dient noch wat gevrijt, Wel waerom gy so haestigh zijt? Neen neen mijn lieve maet, Te haestigh dat is quaet, Daerom versint met wijsen raet. Regeerster van mijn hert, Voederesse van mijn smert, Ach dat u ziel beweegt eens wert: Gy zijt die mijnder ontstelt, d'Oorsaeck is u schoon belt, Dat Celadon van liefde quelt. Herder stilt dit geklagh, Ick my wel spoeden magh, Want 't wort spae op den dagh: Mijn Vee dat siet al om, Dorstigh naer kruyt en blom, Sy waren geern aen den brom. Mijn Laura ick gaen mee, Ick bid u weest te vree, Want ick gaen naer deselve stee; Daer ick in 't jeughdigh dal, Mijn lieve Bocxkens al, By uwe Schaepjes leyden sal. Adieu ick gaen wat voor, Mijn Schaepjes loopen door, Sy sullen doolen in het spoor. Ach Lief stelt u gerust, Gy maeckt mijn hert vol lust, Ach liefste Bruyt noch eens gekust. 