 HOort toe Liefhebbers alle gaere, Wat men u sal gaen verklare, Van ons Heer den Admirael, Al met zijn Arremade Schepen, Heeft hy eenen moedt gegrepen, En d'Officieren al-te-mael. October seven en thien dagen, Luystert eens na mijn gewagen, Deed ons Zee-heldt een desseyn, En liet de blaeuwe Vlagge waeijen, Om het Roer t'zeewaert te draeijen, Met al sijn Scheepen groot en kleyn, De wint was goet en 't weer bequame, Wy raeckten t'Zee oock al te same, Het was voorwaer een groot playsier, Hoe dat daer alle zeylen bloncken, En Trompetten lustigh kloncken, Alles op sijn Scheeps manier. Onsen Generael verheven, Liet de witte Vlagge streven, 't Was Capiteynen komt aen boort, Aldaer ginck hy ons doen vermanen, Malkander trouwelijck by te stanen, Tot der doodt soo dat behoort. Doen zeylde wy, danck God Almachtig Die ons behoet door zijn hant krachtigh, Door de Noort-zee gins en weer, Of wy Iutland konden vinden, Maer door onbequame winden, Smeeten wy ons Ancker neer. Daer hebben wy sonder schroomen, De Zeeuwse Schepen haest vernomen, Met ons Vijs-Admirael de Wit, Versocht de voortocht met verkloecken, Om de Sweeden te gaen versoeken, Ons Admirael vergund hem dit. Doen hebben wy al sonder sneven Drie Schepen in 't gesicht gekregen, 't Waren Sweeden, soo ons docht: Maer eer wy ons Ancker lichten Waren sy weer aan 't vluchten, En hebben stracks haer Vloot gesocht. Doen zijne wy al voort gevaren, Door 't Kattegat sonder beswaren, Naer de Zondt met goedt manier, Aldaer de Sweed ons lach te wachten, Om ons te wederstaen met machten, Maer het viel hem suyr en dier. Witte Wittes als een verwoede, Gingh haer kloeckelijck te moede, Gaf voor eerst soo lustigh vonck; Soo dat die Wrangel niet kond' houwen Van 't geduyrigh vier te spouwen; 't Geschut hem in sijn ooren klonck. Doen quam ons Generael gestrenge, Begon daer oock mee deur te mengen: Spoogh daer niet als vuyr en vlam, Soo dat die Wrangel moeste wijcken; En gingh onder 't Casteel strijcken, Soo dat hy daer niet uyt en quam. Heer Obdam keeck so dickmael omme Of Wrangel niet weer soude kome, Speelen voort op desen dans: Maer Heer Obdam die danste luchtigh; Dat hy Wrangel maeckte vluchtigh, De Speelman sagh hy hadt geen kans. De Speelman die most haseleeren, Vervloeckte soo danssen te leeren, Ia de schrick hadt hem bevaen; Hy dorst om 't speelen niet meer dincken, Want sijn Fiool die wou haest sincken, En met de Snaer de gronde gaen. De Speelman docht by zijnder ziele, Man schold eyn ander bald vernielen Ouf das wasser wijdt ond grond, Neyn 't is besser to land to krigen, Soo kan man balde hinne stigen, Wan man es in soo ein stont, Capiteyn van Nes met sijn Soldaten, Hy zwoer hy sou ons niet verlaten, Plantent mede by Obdam; Daer lagen wy doen met ons vijven, En gingen lustigh vreught bedrijven, Maer daer niet een Sweed af quam. Pieter Florissen niet verzwegen, Heeft'er lustigh door-geslegen, Dat de Vyandt voor hem vloot: Sy dochten zijn dat maer Fregatten, Die zijn soo qualijck om aen te vatten, Want het haer wel haest verdroot. Capiteyn Bruyn weer quam aen zeylen En deede voort een Sweed daer peylen Hoe diep dat het water waer; Sijn Schip is in de brandt gekomen, Doen begon de Sweed te schroomen, En verlieten soo malkaer. Ian van Campen met behagen, Heeft door de Sweedtse Vloot geslagen Met het Schip de halve Maen; Soo dat de Sweed wel mochte schromen Weder soo ten dans te komen, En kreegh de Prijs de Pellicaen. Gy Sweeden waert wel brave mannen, Ghy dorst wel met u drien aen-rannen Een Fregat soo kleyn geacht; De eerste die was haest aen 't wijcken, De tweede die most mee gaen strijcken, De derde daer niet af en bracht. Wel Lierman Wrangel kanje speelen, En ons Zee-helt dansen leeren, A la mode op sijn Frans, Voorwaer sijn swangerlijcke Stucken, Uwe Snaren aen stucken rucken, En ghy danst een braven dans. Wat mogen de Sweden dencken, Dat men soo haer Vloot gingh krencken, Al sijn schoone Schepen groot, Genomen en aen brandt gesteken, Gesoncken en aen strant geweken, d'Ander gevlucht ter naeuwer noot. Den Deense Koning het hart verlichte, Als hy sagh sijn vyant zwichten, Sont terstont sijn Schepen uyt, Obdams couragie was niet ten ende, Maer daedtlijck weer na haerluy wende Sy vluchten met een groot geluyt. Men sag'er niet een Sweed weerkome; Soo hadt de schrick haer in-genome: Vloden alle gaten in, Veel Havenen al sonder letten, Daer men de Sweden in besetten, Dat was niet wel na haren sin. De Hollanders al met behagen, Wierden aldaer tot Coppenhagen, Groote eere aen-gedaen, Voor haer getrouwigheyt in desen, Soo wiert haer groote eer bewesen, En van een yeder wel ontfaen. Looft en danckt des Heeren Name, Voor dees Victory seer bequame, Obdams Vloot langh leven geeft, Die voor 't Vaderlandt wil vechten, Met Boots gesellen en Lantsknechten, Waer door ons Landt in vreughde leeft. 