 KAn 't sijn, o Goon, dat uwe kracht En God'lijckheyden // Ons hier bereyden Droefheyd, wiens al te suere macht, En bitterheden // ver over-treden, In diepheydt, uwe vreught: Och weest ghenadigh, Verhoedt de straf, en maeckt verheught Die, door besneeude deught, V vyeren stadigh. Is t om dat ick 't onsuyver bloedt Van eerstelinghen // deed' over-springhen 't Altaer, dat Heyligh was? 't ghemoedt Heeft zich ghequeten // en niet vergheten, D'onnooz'le vleck ghewast Met suyv're straelen Van Lam'ren bloedt, door u ghetast, 't Gheen u, o Goden past, Eer ick gingh faelen. Maer 't schijnt, dat, naer u streng gebodt Ons offerhande // en willigh branden V walght, terwijl, o seltsaem lot: Om onghelucken // Ghy komt ontrucken Mijn lieve Herderin Door 't droevigh sterven, Wiens snackjens met verkeerde sin V dienen, en mijn min Gansch'lijck onterven. Of was mijn Harderin te schoon, Om met haer leden // 't aerdtrijck te treden? Dat ghy uyt jalousy most doon Het tweede leven // my eerst gegeven. Of wilt ghy dat haer Siel, Haer wijse sinnen Beheerschen (die ick graegh behiel, Doch u te wel gheviel) Al u Goddinnen? Indien u Godtheyt daer nae tracht, Weest niet verbolghen // ey laet ik volghen, 'k Sal van mijn Schaepjes ruyge vacht Ghewilligh scheyden // om met ons beyden, Voor 't werelts, uwe throon Met danck t aenklyven, Op dat mijn sieltjen, (groote Goon) Mijn Enghel over schoon Ten dienst mach blyven. 