 Laat ons Baggus gaven prijsen En aan Venus eer bewijsen, Wijl zy ons voed Met herts verrukkend zoet. Wie agt Haar kragt Niet, vol bekoorlijkheden; En wie prijst Of bewijst Eer aan Bachus sonder reden: Wijl de smert Van het hert Door zijn zap verdreven werd. Wel aan, laat ons dan op heden Vrolijk onse jeugt besteden En alle pijn Verdrinken in de wijn. Elk kust Met lust De mond van zijn beminden, Dan sal 't hert, Vry van smert, Venus gloed vol zoetheid vinden: Wyl dees wijn, Ons kan zijn, Tegen-gift voor smert en pijn. 