 'k Kon den Opperheer behaagen, Als de blyde Pinksterdagen Waren naar de wet vervuld, Dat de Apostels, die nu kwamen In dezelve plaats te samen, Werden als met vuur gehuld. Onvoorziens kwam uit den hoogen Een geluid van groot vermoogen Als eens Herken winds gedruis; Dat, dáár zy, nu als verlaaten Van hunn' Heer, te samen zaten, Heeft vervuld geheel het huis. Hun verscheenen vuurge tongen, Die van 't hoofd ten geest indrongen, En zy zyn vervuld geweest Met den heilgen Geest; zy spraken In verscheiden taal, van zaaken All' naar de inspraak van dien Geest. In Jeruslem waren Jooden, Andren, die God' de eere booden, Vreemde volken, van alom, Toen dit was geschied, genaderd, In den geest ontroerd vergaderd, Door dit wonder spraakloos, stom. Elamiten, Parten, Meden, Volken uit verscheide Steden, En van een en ander Ryk, Hoorden (welk een wonderteken!) Elk in zyne taal hen spreeken. Waar was van Gods macht meer blyk? Jooden, Heidenen, bekeerden, Die nu Moises wetten eerden, Creten en Arabers, t'saêm, Zeiden, zeer verbaasd, wy hoorden Hen in onze taal en woorden Roemen Gods groot werk en naam. 