 HOe sal ick dy beklagen O 't puyckje van mijn dagen! Mijn jeughd die 'k onnut hebb' door ghebracht. Wat tranen nu mijn rouwe Leet-wesende bedouwen Snoode Min so duyr van my ghekocht, Wat laet ghy my nu, voor gedachten, Die mijn gemoet in droeve klachten, In een poel van rouw doen versmachten, Tijt verloren, moet ick hooren, van 't berouw. Ick heb in mijn minne, Na geboots 't web der spinne, Diese in regen en winden spant, En t' elckens wort gebroken, Als haer de windt bestoken, Of vande regen wort aengerant: So ydel is nu al mijn woelen, Dat ick vry wat te spa gevoele En in berouws tranen moet spoelen O berouwen, laet my douwen, tranen brack. Soo veel jaren verloren So veel berouw geboren Heb ick nu voor myn onnut gevry: So veel tranen vergooten So veel zeen nu vlooten Van laet wesen en berouw in my Die 'k op een nieuw weer moet uyt weenen: O verloren tijt waer zijt ghy heenen Eylacy al verby en verdweenen, Foy u minne, die u minnen, dickmaels foy. Och, och den tijt verloren, Moet ick by mijn selfs hooren, Waer ick ga of sta, 't is oude liedt, Kon ick u met wenschen krygen, Ick en souw niet lange drygen: O tijt, tijt, die nu so licht ontschiet, Oock tijt verlies ick int beklagen, Dus soo mach ick de rouwe dragen Innerlijck sonder meer te klagen, Adieu minne, die u minnen, oock adieu. 