 Laat zig vry gelukkig roemen 't Dertele en pragtig hof: 't Lust ons 't geurig veld te roemen, Dat ons altoos ryke stof Schaft tot blijdschap en vermaken, Daar wy, vrolijk en verheugd, In elkanders liefden blaken En besteden onse Jeugd. 't Lust ons by de klare beeken, Waarde Kloris, onbeschroomd Van de zoete min te spreken, Of by 't Jeugdige geboomt Na het soet gesang te hooren Van 't gevogelt dat, verblijd, Elk kan met haar stem bekoren In de groene lentetijd; Of te wandelen in 't lommer Van de telgen, ongeplaagd Van de nijd en sorg en kommer Die het hof steeds met sig draagt. Hier kan ons de nyd niet plagen, Niemand sal hier onse staat Door afgunstigheid belagen Nog vervolgen met sijn haat. 't Lof der schaduwrijke Elsen Sal ons niet benyden, als Wy elkanderen omhelsen En ik, om u schoone hals Vast gestrengeld, uwe lippen Met de mijne vurig druk, En het stranden op die klippen Aanmerk als mijn hoog geluk. Weg met hoofze minnerijen Vol van snood bedrog en list, Weg met strelen en met vlijen, Door de schijn slegts gevernist; Wy, door suyver vuur gedreven, Kiesen in het geurig veld Vry van Nyd en sorg te leven Die al om het hof verseld. 