 KOmt vry u verblijden naer 't lijden? Legt vrees, en droefheyt af; Den Heer is uyt het Graf. Weest gemoet, en siet hem aen, Nu ten toon gaef, en schoon, Naer de dood weer opgestaen. Vreest niet meer mijn Vrinden beminden: Maer vrede zy u al, O vriendelijck getal. Siet uw Meester weer, en Heer, Eerst doorwond, nu gesont, En herstelt in staet, en eer. My is macht en leven gegeven, En opper-heerschappy Op d'Aerd', en Hemel vry. Gaet verkondigt yder een Rust en vrêe, blijdschap mêe, En verlossing algemeen. Wie door u van sonden ontbonden Hier werden vry verklaert, Sijn vry van schuld bewaert. Ick laet u mijn volle macht, Ampt, en Stêe, Sleutels mêe, Met den selven geest, en kracht. O wat dagh van jeugd, en van vreugden! O dag van ons geluck, Die eyndigt allen druck. Blijden Paesschen, die ons geeft, Dat den geest op dees Feest Door nieuw kracht met Jesu leeft. 