 Kon een minnaar door het kussen Sijne heete vlammen blussen, 'k Sag haast mijn wond Geheelt, o Rosemond. Maar ag, Ik sag Daar door mijn brand nooyt koelen, Maar veel eer Dat ik meer My kan fel ontsteken voelen En ontrust Als vol lust Ik uw kaakjes had gekust. Egter wensch ik duysendmalen Uw met kusjes te onthalen, Dewijl dat soet Mijn hert verheugen doet. Ik blaak En haak Na uwe malsche lippen, Want als gy Laat aan my Uw een soete kus ontglippen, Vlied de smert Van mijn hert, Schoon 't daar door ontsteken werd. Gund my dan dat ik uw kaken Met mijn lippen mag genaken En door die smaak, Myn eenig ziels vermaak, Myn hert Van smert En pijnen mag bevryden Die uw min, Engelin, My wel eer soo fel deed lijden En my streel Tot ik heel Uw verkryge tot mijn deel. 