 KOmt swacke Zielen sonder kracht, Door uwe kranckheyt onderbracht, En van uw domme lust bestreden, Komt tot dit Wapen-huys: Versterckt uw geest, en leden Onder 't bloedig' kruys. Men sal u wapens in de handt Voorsien, en geven onderstandt, Om uw quaed' lusten te bevechten, Die sonder Jesus macht Geen goedt en kondt uytrechten Onder voet gebracht. Dit Godtlijck Vleesch, en dierbaer Bloedt Geeft vromigheyt aen het gemoedt, Om sijne swackheyt te verstercken. Wie van dees spijse nut, Die wordt tot vroome wercken Krachtig onderstut. Dit waerdig heylsaem Sacrament Is een bestandig firmament Tot een rechtveerdig salig leven. Wie selden hier verkeert, Werdt van sijn lust gedreven, En haest overheert. O Jesu! die den Mensch versterckt, En door uw gaven in hem werckt, Geeft kracht aen afgeflaefde Zielen, En guntse spijs, en dranck, Die voor uw Autaer knielen Overswack, en kranck. 