 LIeve Bloempjes, Veld en Boomen Weest tot Troost van myn Verdriet. Hoor myn Klaagen, Bos en Stroomen! Ach! myn Philis Mind my niet. Philis hoord niet na myn Zugten, Nog na traanen, dien ik giet: Al myn Droefheid noemd zy Klugten. Ach! myn Philis Mind my niet. In uw' Schaduw, groene Linden, Hier by 't Zoompje van uw' Vliet, Mogt ik daar myn Philis vinden! Maar myn Philis wagt my niet. Pluim-Gedierte help my Kweelen, Dat ik, door een teeder Lied, Philis kan verrukkend streelen. Maar, myn Philis hoord my niet. Kan myn Min haar dus mishaagen Dat zy nooit myn Leed en ziet. Snapster Echo help my Klaagen, Want myn Philis hoord my niet. Moet ik dan die Vreugde derven Dat my Philis Weêr-Min bied, Dan zal ik Wanhoopig sterven. Zonder Philis leef ik niet. 