 LIeve Zuster, Die u onlangs begaf In 't Klooster daer gy sturf de werelt af, In 't Klooster daer gy sturf de werelt af, Kunnen u dagen, U meerder behagen Alleenig dan by mijn te zijn, Ik leef hier vermaaklijk, De werelt is smaaklijk, Keert u weer by mijn. 'K heb verkooren Yets dat mijn meer vermaakt, Mijn hart niet anders als na Jesus haakt, Mijn hart niet anders als na Jesus haakt, Mijn tijt in gebede Tot Godt ik bestede, O hoe gerustlijk leef ik hier! Eerwaerde Vriendinne Wilt gy mijn noch minne Laet u kleyn playsier. Hoe! begeve? Ik laet mijn vreugde niet, De werelt my te schoon zijn wellust biet, De werelt my te schoon zijn wellust biet, Ik dans, en ik springe, Ik eet, drink en zinge, Doe alles wat mijn hartje lust, Ik weet van geen waken Noch onrustig braken, 't Hart in wellust rust. O verdwaalde Van 't heylig rechte spoor, Denkt gy niet dat uw vlugge tijt schiet voor, Denkt gy niet dat uw vlugge tijt schiet voor, Al uw' welluste Die gy hier zo kuste, Wat zullen zy eer lange zijn? Onrustig weenen, En dorre beenen Vol van helsse pijn. Laet u raden Van my die heeft geleert, Hoe 't noodig is dat men zijn Schepper eert, Hoe 't noodig is dat men zijn Schepper eert, Op dat men na deze 't Oneyndelijk vreze Door goede werkken kan ontgaen: Liefd uwen trooster Met my in het Klooster, Hangt den Hemel aen. 