 Lestmael in 't krieke van den dag, Uit jagen zoud ik gaen, Soo dra ik 't Boschwaerd inne zag, Vond ik een Magetje staen, Treed voetjes treed wat naer, Tot dat gy komt by haer, Ach Rozemone! Vind ik u hier alleen, Met veel klagen en geween, Hoe of 't komt zy is alleen. Ach daer hoor ik haer lieve keel, Eens zinge overluyd: Mogt ik nu maer eens met myn veel, Of met myn Jagers Fluyt, Vermyden eens by haer, Myn zoet gespel, gesnaer, Ach wat een vreugd, Sou myn dat zyn, Als wy zaten zy aen zy, In droefheid zoo waer ik bly. Daer ginter komen Winden, Daer is een Jager by: My Goden helpt my nu bystaen, Ach Heemel staet my by, Myn Rozemond vlught niet, Siet eerst wie dat gy ziet, U tweede deel: Die bomen hier zo bly, Met myn Beesjes aen myn zy, Rozemond vergeeft het my. Hoord eens de Beesjes zingen zoet, Zy schynen mee verheugd, Elk met haer stem zy myn gemoed, Meer trekt tot Zang en Vreugd, Komt laet ons nu eens dra, Sol mi re sol fa la, Singd keeltje zingt, Singd zoetjes met goe maet, Want het daer al in bestaet, Singd met my en slaet de maet. Komt laet ons nu een Voisje zoet, Gaen zingen met ons twee, Myn veeltje ik eerst stellen moet, Geeft thoon A la mi ra, Want ik begin A, De Bas en fa la fa, Half met een snik, Nu hoor ik met 'er daed, Dat zy Muzyk verstaet, Nu begint en staet de maet. 