 LAngs Weegjes, die vermaaklyk zyn, Dreef Laura 't wollig Vee En laafden 't met het Christalyn, Gerust en wel te vreê. De Stroompjes bleeven stille staan En zaagen 't lieflyk Schoon Van deeze Nimph, of eer Diaan En al de Hemel-Goôn. De Bloempjes boogen voor haar neêr, De Boompjes elk om stryd, 't Gevoogelte, zoo klein en teêr, Elk deed haar Eer met vlyt. Zy lag zomwyl, in 't malsze Gras, Met bey haar Knietjes bloot, Het geen een Schilderytje was In 't lieflyk Morgen-Rood. Haar Handjes, booven 't Hoofd gevleid En 't Mondje hallef toe, Gaf aan die 't zag Bekoorlykheid, Van 't zien wierd niemand moê. De Zephiers bragten alles aan Van Kruiden, Bloem-Festoen, 't Geen om haar Hoof je wierd gedaan, In 't aangenaame Groen. Zy maakten ook een Ypen-Throon, Waar op het schoone Beeld Al Slaapend toonden al het Schoon Dat alle Zieltjes streeld. Hier waaren de Bevalligheên, Die hielden by haar Wagt, Op dat geen Boksvoet, of Sileen, Haar overviel met kragt. Had Paris in dien Tyd geleefd, Hy koos haar voor Heleen; Geen Trooijer was 'er dan gesneefd, Maar Herders slegts alleen. Maar zagt! daar daald een Wolk ter neêr, Ontneemd haar Schoon ons Oog; Want ach! ik zie geen Schoonheid meêr; De Wolk is reeds om hoog. 