 LArint hoedt ghy het vlock Siet daer, daer is u trouwe Harders stock. Drijft u Vee Langhs de Zee In eenigheydt, U trouwe Harder gins verbeydt. Verwacht mijn Nimphjen daer Aen d' Oever daer Reviere van bewaer, Aen 't geboomt Waer langhs dat stroomt, De Cristalle vloet Die den Bergh af of vallen doet. 'k Neem de Hemel tot getuygh Hoe mijn hart na u schoone Larinda buygh, Ja 't af-zijn Van u, met pijn, Me laes! treuren doet, Mits u Dienaer derven moet. U minnelijck gelaet En 't flickerent licht, 't welck uyt u Ooghjens gaet, Bedwinght mijn ziel Soo dat ick kniel Laes, voor u Beeldt. Mits ghy Sirenens hartens steelt. 'k Sweer by den blixem groot Die Jupijn, voert, in handen dat my eer de doot, Scheyden sal Wt dit dal, Eer Sirenes Trou, Larinda laten sal, O rouw. 