 LOoft Godt vereendt Bataefs geslacht Om uwe vryheydt hoogh geacht, Ghy vry gevochten Volcken: Verlost nu van het Oorloghs-kruys, Verheft u stem in Godes Huys Ten Hemel door de Wolcken. Weest danckbaer voor de zegeningh, Door Godts genaed' u sonderlingh Geoffert met de Vrede: Prijst uwer Vorsten wijs beleydt; Danckt Godt voor uwe vryigheyt Met Heylige Gebeden. Bandt uyt het midden van u staet De twist en 't bitt're Oorloghs zaet, Omhelst dees soete tijden, Die ons den milden Hemel geeft, Dat ghy in Vreed' en vryheydt leeft, Wilt steeds daer in verblijden: Danckt u voor Oud'ren dapp'ren moet, Die onvermoeyt met goedt en bloet Tot koste van haer leven, U vryheydt hebben onbepaelt Stoutmoedigh met het Swaert gehaelt, En veyligh ons gegeven. U Staet blinckt Heerlijck in ontsagh, En buyght u vyandt tot verdragh, O vry vereende Landen! Siet toe, en blijft in Vrede vast, Verknocht in voorspoet of in last Met Heyl'ge Eendrachts-banden: Soo werdt u glory niet ontset, Noch uwe Vrede oyt belet; En mee tot geenen stonden, U vryheydt eerst soo dier gekocht, En nu soo heerelijck volbrocht, Oock nimmermeer geschonden. Ghy die met Vrede werdt bekroont, U danckbaerheydt aen Godt betoont, Wiens Heylige genade, Met zegeningh in overvloedt Dees vrye Landen vreedtsaem voedt: Prijst Godt voor sijn weldaden; En voor dit groote wonderwerck, Betoont aen ons, en sijne Kerck, En weest altijdt gedachtigh Wat Bloedt wel eertijdts is gestort, En Helden Leven afgekort Eer dat ghy wierdt soo machtigh. Slaet nu op Tromlen en Trompet, En viert de Vrede vast geset, Door stoutmoedige handen: Door wijs beleydt en dapp'ren raedt, Tot voordeel van ons vrye Staet, O heerlijcke verstanden! Blijft by Godts Huys en Heylighdom, En heet de Vrede wellekom Met kranssen van Lauwrieren: Doch van den and'ren niet en wijckt, Maer maeckt dat uwe Trouwheydt blijckt, Vereende Batavieren. 