 Een Meysje pertinent; Seer vriendelijk boven maten, Staet in mijn hert geprent Met goude en zilvere platen, 't Js een soo schoonder maegt; Die mijnder jonck hart behaegt, Och en ick hoop zydere noch liefde draegt. Sy heefter twee borsjes rond, Als appelen van granate, Haer asem uyt haer mont, Ruykt soeter als Notemuskate, Van alles is zy wel, Om te vermaken een Jong gesel, Ach en hoe schoon blinckt haer dat vel. Haer tantjes in haer mont, Sijn witter als Yvoren, Van herten is zy gesont, Daer toe seer scher-rip van hooren, Haer ogen die zijn klaer, Als Christalien voorwaar, Och en hoe schoon krult haer dat hayr. Haer kleederen aen haer lijf, Daer me so gaet zy zwieren, Van goud en zilver stijf, Zeer fray met goe mannieren, Mocht ik 'er het meysje maer Dan wierd wy t'samen een paer, Het geschieden al binnen het Jaer. Mijn Vrienden vraegden my, Wat voor een maegt is dese, Die door de wille van u, Soo mindelijck wort geprese, Van eerlijck geslacht Js ter wereldt gebracht, Ach ick en hoor van de maegt geen klacht. Adieu mijn Lief adieu, 'k Moet naer Oost-Jnje varen 't Moet eens gescheyden zijn, Een Reysje voor seven Jaren, Als ick leg op de Ree, Zo meenigen mijl in zee, Denck ik op mijn Liefje mee. Adieu mijn lief adieu, Voor 't laest moeten wy scheyden, Als 't eens gescheyde moet sijn, Een kusje onder ons beyden, Adieu mijn lieve Meyt Tot op een ander tijdt, Tot uwen wil ben ick bereyt. 