 Ik zal u zoo beminnen, Als een Moeder mint haar Kind, Ja maar al de ligte zinnen, Die vervliegen met de wind. Ik en zal u nooit verlaten, Want ik heb u leeven lief Ag wat kan my dat tog baaten, Als gy blyft zoon viesen dief. Ik zal my in alles voegen, Als gy maer een woordjen spreekt Maar daar na geheel misnoegen Slagen dat de Rotting breekt: Hoe zou ik u konnen aanraaken, Ik beet liever myn handen af Ja maer al u knorren en braken, Brengen my in ‘t duyster graf. Ik soek maer in vreede te leeven, Ik en hou van geen gekyf Ja den bras van t’huis te blyven, Laaten al de zorg aen ‘t Wyf. Ik zal naarstig voor uw werken En oppassen als een Held Ja ook suypen als een Verken Zo dra als gy heb maar gelt. Ik en zal myn nooit vergeeten: In den drank van bier of wyn, Ia maar als gy zyt gezeten, Daar veel ligte Quantjes zyn. Ik zal doen gelyk als vooren, Kruypen na myn Bed het eerst, Ja maar door ‘t gedurig rooken, Stinken als een Toebaks beest. ‘k Heb liever wat zoets te smooken, Als een Toebakspyp in de hand Nooit en zal ik kunnen kooken: Dat zal zyn na uwen trant. Als wat gy kookt dat zal my smaaken, Ik ben met weinig conrent Als de Vrouw maar wat zal make Zult gy zyn den boozen Vend. Maakt gy alle zoort van Kleeren, Naar de moode van de Stee ‘k Wil u nu myn trouw vereeren Daar is myn hand ik ben te vree Sa laat ons dan lustig drinken, Op succes van ons ackoord En laat nu de Glaze klinken, Nooit en ga ik van myn woord. 