 MAegdekens wilt roosjes vlechten Om het roosjes jeughdigh hooft, Want sy heeft het puyck der knechten Het bloeysel van haer roos belooft, Roosje / Troosje / soete knicker-doosje, Dat hy hem niet uyt en slooft. Want hy wel gelijck de Byen Wt u Roosje honigh dauw Suygen, en hem daer in vlyen: Doch indien hy quays of flauw Woud beswijcken / en het vaentje strijcken, Sal hy u weer azen gauw. En u Roosjen so besproeyen Met het koele lauwe nat, Datter uyt zijn kruyck sal vloeyen, Hemel dauw, o Nectar vat! En u Roosje / sal een soet bloosje Geven, als hy 't soo bespat. Stadigh sal hy 't lieve Roosje Sappigh voeden door zijn steel: En hy sal so menigh poosje Spelen op zijn Minne-veel, Flauwe suchjes / hygende genuchjes, Troetelen, wat benje eel. Roosjen pronckt nu vry hoovaerdigh, Mits ghy in u soete fleur, Sijt 't geruyck en plucken waerdigh, Geeft nu blos en soete geur: Smoort u lusjes / inde kriele kusjes, Want u vreughd staet voor de deur. 