 LOoft my nakoomeling, Looft my nakoomeling, ik zing, Hoe 'k Bachus by de rotzen Evoë, Evoë, Zagh zitten in een kring. Ik zagh 'er hoe dat hy, Ik zagh 'er hoe dat hy, daar by De Nimfen en de Saters Evoé, Evoë, Opzong zijn Poëzy. O Evoë! mijn hert, O Evoë! mijn hert, dat wert, Door eene versche vreeze, Evoẽ, Evoẽ, En beevinge benerdt. O Bachus! mijn gemoedt, O Bachus! mijn gemoedt, en bloedt, Van uwe godtheit zwanger, Evoë, Evoẽ, Door vreugde wordt gevoedt. O Liber! Evoẽ! O Liber! Evoẽ! die meê Gevreest zijt door u wijngaartspiets, Evoẽ, Evoë, Genade geef en vreê. Het staat nu heeden vry, Het staat nu heeden vry, voor my, Van wijnbron en Thyaden, Evoë, Evoé, Te schaateren heel bly. En van de mellekvliet, En van de mellekvliet, een liedt Te zingen, en den hooning Evoë, Evoë, Die uit de struiken schiet. 'k Heb oorlof en ook stof, 'k Heb oorlof en ook stof, de lof Van uwe Bruidt te zingen, Evoë, Evoë, Gesteldt aan't Starrenhof. Het staatme vry met zangk, Het staatme vry met zangk, en klank, Van Pentheus en Lykurgus, Evoë, Evoë, Te melden d'ondergangk. Gy leidt, ô Evoë! Gy leidt, ô Evoẽ, ook meê De stroomen van de vlieten, Evoẽ, Evoẽ, En temdt de woeste Zee. Wanneer gy zijt van nat, Wanneer gy zijt van nat, bespat, Op afgescheiden heuvels, Evoë, Evoë, Heeft schaad op u geen vat; Al strikte gy te hoop, Al strikte gy te hoop, ter loop, De vlechten der Bachanten, Evoẽ, Evoẽ, Met eenen adderknoop. Toen 't heilloos Reuzenrot Toen 't heilloos Reuzenrot, dien Godt Jupijn om hoog bestormde, Evoë, Evoẽ, En klom na 't Hemelsch slot: Toen hebt gy Rekus zelf, Toen hebt gy Rekus zelf, ja zelf, Met leeuwenmuil en klaauwen, Evoë, Evoẽ, Gestooten van 't gewelf: Hoewel dat yder docht, Hoewel dat yder docht, gy mocht, Boert, dans; en spel veel beeter Evoẽ, Evoẽ, Verstaan dan oorlogs-tocht. Maar gy, ô Evoẽ! Maar gy, ô Evoẽ! waart meê Wel afgerecht op beyde, Evoẽ, Evoẽ, Den oorloogh en de vreê. De helhondt staakte ras, De helhondt staakte ras, 't gebas, Toen hy zagh uwen hooren, Evoë, Evoô, Daar 't hooft verçiert meê was: Hy kwispelstaarte zoet, Hy kwispelstaarte zoet, en groett, En lekte, met dry tongen, Evoẽ, Evoë In 't scheiden uwen voet. 