 DE mensch moet treurigh leven, Die hier op deser aerdt, Een boos Wijf is gegeven, Die niet dan twist en baert, Sy doet haer Man veel lijden t'Allen tijden. Sy baert een droevigh wesen, En treurigheydt in 't hert: Men kan 't by Sierach lesen, Dat sy den Man veel smert Aen doet, waer door sijn krachten Schier versmachten. Met haer Addersche Tonge Sy diepe wonden slaet, Soo dat Lever en Longe In sijn Lichaem vergaet, Sy doet hem in Doods-salen Schier neerdalen. Dies heeft hy groot verlangen Om ontslagen te zijn Van dees Adder en Slange, Die met haer boos fenijn Hem doet leven in pijnen, Iae verdwijnen. Maer als hy komt te sterven Is 't Hert en Ziel verheught, Voor lijden sal hy erven Het Hemelrijck vol vreught: Voor een quaet Wijf de Kroone Tot een loone. 