 O Lijden o bitter lijden Hoe comt ghy my dus bestrijden Och eylacy, sal de graty Nimmer my verblyden. Ick dencker om een Goddinne Sy steelter mijn hert end sinnen Want dit meisien, menich reisien Brant de ziel van binnen. Zy doeter my deerlijck swoelen End heefter nochtans ghevoelen Dat sy boven, al te loven Moet dees hitte koelen. Want alle mijn swaere wonden Een goe medecijn gevonden Can zy toghen, uyt medooghen En heeft haest verbonden. O groote beroemde Goden Dien icker noyt ben ontvloden Laet dat meysien, toch een reysien Staen in mijn gheboden. 