 MAria laet uw' oogen dalen; Gedenckt eens dat gy Moeder zijt, Ja Moeder der bermhertigheyt Wy komen by u bystandt halen. Aensiet ons smert, opent u hert Met uwe soete stralen. Staet op, ô Moeder, siet ons haecken Als Bloemen na den dageraet: Toont ons u minnelijck gelaet, Daer d'Engelen sich in vermaecken; Ghy sult ons zijn een sonne-schijn, Waer door ons herten blaecken. Verdrijft de duysternis der nachten, O suyver onbevleckte Maen, Op dat wy rechte wegen gaen, En na den Hemel mogen trachten. Van u wy vreught, door u wy deught, In u wy troost verwachten. 