 DEs Menschen leven is altijd Een strijd hier op der aarden, Veranderlijk, Kort, en subijt, En glijd haast t' zijnder vaarden; 'k Hoop mijn bezwaarde geest, die zal Door 't zingen wat verligten, Dies ik voor al Een Afscheid-lied heb willen digten In 't Hoornsche Dal. Adieu mijn vrienden algelijk, Ik hoop u weêr te spreeken; Zoo niet, God haal uw in zijn Rijk, Daar my niet zal gebreeken: Want ziet, ik reken, en ik beken, God is met my gestadig Waar dat ik ben, Hy zal voor my zorgen genadig Als een Klok-hen. Gelijk de Hen sijn Kiexkens broed, Als zy zijn jong en teder, Onder haar Vleugelen behoed Voor regen, of onweder; Zoo zal dien Veder, die 't al beschermt My t' alder tijd bewaaren Door de Zons wermt; Ook als des Zees verwoede Baaren Ons Schip bestormt. God (hoop ik) zal ons Leidsman zijn, Den Weg wil hy ons baanen, Vaderlijck zal hy wezen mijn Als ik by d' Indiaanen, En de Iavaanen zal komen in 't Land, En ik kan spraak nog wegen: Maar Godes Hand Wil my bestieren, en versnegen Mijn klein verstand. Ik ben (God dank) zeer wel gemoet, Het staat my zoo te vooren, Dat ik gezond, als menig doet, Zal scheiden van de Mooren, En weêr tot Hooren zal komen, maar 't Staat in des Heeren Handen; Al valt het zwaar Zoo veer te scheiden uit deez Lande Voor zoo veel Iaar. Adieu ik dan voor 't leste schrijf, De Heer wil u bewaaren; Kort is de tijd die ik uit blijf 't Zijn maar vier, of vijf Iaaren, Wil God my spaaren, ik komen sel Wederom hier te Lande, Door de Zee fel Reis ik na d' Indiaansche Stranden; Adieu, vaart wel. 