 O Maria Moeder Maeght, Die uw Vrienden, en Beminden liefde draeght, Yder u om bystandt bidt, Die by Godt alle goedt in vreught bezit. Siet neder op dit tranen-dal, En keert uw oogen op ons ongeval, Die vol ongenucht Tot den Hemel heffen sucht op sucht; Ghy alleen, anders geen Keert ons droefheyt in genucht. 't Was den wil van uwen Soon; Dat wy baden om genaden voor Godts throon; Maer dat alles door uw handt Werdt vergunt tot ons hulp, en onderstandt. Wel aen dan Moeder Koningin, Die uw Dienaers houdt in waerd', en Min. Hoort ons beden aen, Dat sy voor Godts aenschijn mogen gaen In gena noyt te spa, Daer ons schuldt wordt afgedaen. Maeckt dat wy eens vry van schuldt Mogen leven sonder beven, en vervult Met gewenschten troost, en vreught In een stil reyn gemoedt, en ware deught. Wy sullen tot uw eer, en lof Gaen verheffen in het Hemels Hof, Uw bermhertigheyt Moeder Maget, vol van soetigheyt, Die ons al uyt dit dal Tot ons Vaderlandt geleydt. 