 MAria Maeght schoon Lelie-blom, Met Roselaer bezet rondom, Uyt wie dat Honingh-bieke soogh U soetste Kindt, die sijne Moeder staegh den hals om vloogh, En minnelijck op uwen schoot Sijn lust, en dorst gelescht heeft in den noodt. Geluckigh zijt ghy Moeder Maeght, Die uwen Schepper hebt behaeght, En by gewoont wel dertigh jaer, Een Roose-plant met een reyn witte Lelie-blom te gaer. O Paradijs, besloten Hof Van Jesus onsen Koninck, u zy lof. Laet ons te saem in 't Hemels Veldt Maria by u, en uw Soon gestelt, De vreught aensien van uwe twee, In overvloedt van die wellusten, en gewenschte vrêe. Geen hooger eer, noch beter lot Als Jesus en Maria; Mensch, en Godt. 