 MAchmen sonder vragen, Soet gheboren mensch: Niet een kusje waghen Nae sijn herten wensch? Soumen uwe kaken Met beleeft ghesoen, Nu eens moghen raken, Om zijn lust te voen? Salmen 't krullig swieren Van u blonde haer, Of ontsien, of vieren, Wat ghelieft mijn kaer? Mach ick in de stralen, Van u oogen gloed, Geenen aessem halen: Waer toe zijnse goet? Soo ghy schoon ghesegent Zijt met Hemelsch licht, En ghy my bejegent Met een baer gesucht, Soud' my duyvel plagen: Suur sien is gheen keur, Want ghy brenght my slagen, En geneest my weer. Maer wilt ghy volmaect zijn Als veel andere doen? Wilt dan vry gheraekt zijn Van my met een soen: Hondert duysent kusjes, Maecken niemandt quijt 't Schoon van duysend' lusjes, Van soo veel ghevrijdt. Lijdt dat ick u lipjes Met mijn lippen raecke, 'k Salse zoo soet knippen, En met zulcken smaecke: Dat indien ghy mede Waert als ick belust Seggen soudt met reden, Dat ghy geeren kust. 