 ICk mach 't my wel beklaegen Dat ick soo vroegh ben getrout, Ick docht noyt van al mijn dagen Dat het my soud' zijn berout: Mocht ick weêr ontrouwen gaen, Ick soud' my niet langh beraên, Ick liep terstont nae de Koster, En ick liet my teyck'nen aen. Doen ick mijn Wijf eerst vryde, Seyd' ick, Kint heef my een soen, Maer sy woud' van my niet lijden, Nu laet sy 't van een ander doen: Ick durf 't niet seggen dat sy 't hoort, Of sy klamptme stracks aen boort, En geven my Crabben t' eten, 'k Wed sy my wel half vermoort. Dat 's noch niemendalle, 'k Hadse pas een hallef jaer, Sy is in de kraem gevallen, En seyd', Ian ghy zijt de Vaêr; Binnen twee jaar kreeg s' er drij, En seyd' dat ick de Vader zy, Maer ick kan het niet gelooven, Want niet een gelijckt' er my. Huylen ende schreyen Is het beste dat ick krijgh, En dat van haer twee of drijen; Roep ick eensjes datse swijght, Soo schreeuwen sy noch eens soo luyt, De Moêr die loopt ter deuren uyt, s' Laet my met de Kinders sollen, Ben ick niet genoegh ge........? Al 't Huys-werck moet ick doene, 'k Veegh de Vloer, en maeck het Bedt En ick moet schrobben, en boene; 'k Baecker de Kinders al te met: De Ketels moeten zijn geschuert, Mijn Vrouw loopt klappen by de buert, Sy seydt lustigh Ian de Wasscher, 'k Hebje voor mijn Meydt gehuert. Ick moet de Lueren wassen, Droogense al tegen 't vyer; Op de Kinders moet ick passen, En mijn Wijf doet niet een sier: Het Nacht-glas moet ick maken leegh; Wasch ick de Vaten niet te deegh, Sy siet suer, begint te kijven, Stracx ben ick haer in de weegh. De Kinders moet ick vegen Als sy dick be........ zijn, Doe ick het dan niet te degen, Bloemerhert hoe kloutse mijn: De Kinders roepen hier, en daer, Ba ba ba al om de Vaêr D' een wil eten, d' ander drincken, Och! ick heb geen pram voor haer. In slaep moet ickse wiegen: Hoort mijn Wijf eenigh gehuyl, Dan soo vanght mijn backhuys vliegen, Och! dan is 't jou botten uyl, Waerom spinje niet met een, De Wiegh kenje met de voet wel treên, Dan moet ick wiegen en spinnen, Soo soud' sy wel zijn te vreên Sondaeghs loopt sy pleysieren Buyten de Poort, soo hier en daer, En dat met haer drie of vieren, Als klappeysters by malkaer: Ick moet Huys-bewaerder zijn, Sy drinckt buyten Bier, of Wijn, Sy laet haer somtijds eens ........, Is 't geen groote spijt voor mijn. Met een Wagen gaet sy ryen Hier en daer soo om pleysier, En ick hoor de Kinders schreyen; Drincken niet als Scherrebier: Datter noch wat t'eten was; Sy draeght de Sleutels van de Kas, Ick moet spinnen (en niet eten) Alle weecken twee pont Vlas. 's Avondts komtse beschoncken, Heeft haer lijf soo vol gela'en; Och! dan is de prij soo droncken Dat sy niet over-end kan staen; Dan valts' in Huys gelijck een Beest; Soo komtse alle Sondaghs meest, Och! quam sy maar eens te sterven, Ick gingh licht niet weêr te Feest. Het hooft moet ick haer houwen, Sy seydt, ach! ick ben soo moê; Daer begint sy dan te spouwen Door het Huys, gelijck een Koe, Haer goedt en alles spuuwtse vol, Sy raest dan noch al even dol, Sy lost van onder, en van boven, Maeckt het lijf weêr lustigh hol. Haer goedt moet ick uyt-trecken, Slepense dan nae de Koy; De droncke sloor kan qualijck spreecken, Soo heeft sy geladen 't hoy: Daer leydt de prij dan noch en singht, Haer asem als een Riool stinckt, De Kinders maeckt sy dan aen 't schreyen, Denckt hoe soet het liedtjen klinckt. Dan heb ick wat te sussen; Sy komt weêr van 't Bed op-staen, En sy seydt ick moet u kussen: Wat een vreught komt haer dan aen? Denckt wat vriendtschap sy my doet, In plaets van mondt, kust sy mijn hoedt, Sy kan mijn heele lijf niet vinden, Stracks soo valt sy onder voet. Soud' ick het al vertellen Hoe het met my is vergaen, Waer soud' ick de woorden stellen? Dat kond' hier niet hallef staen. Brenght dit Liedtje vry in druck, Of sy scheurt het wel in stuck, 'k Heb het selver sitten schrijven Dat sy uyt was, by geluck. 