 Moeder ik wil trouwe, En neme een Soldaat, En worde een Ruiters Vrouwe, Een Switzer of een Karwaat, Het is nou myn behage, Die arremoe wil ik drage, Roudou, roudou, roudou, Moeder ik trek na 't Leger nou. Dogter ik zal uw koope, Diamant of Gouwe Kruys, Wilt tog niet weg lope, Hout u tog maar in huis, Daar is zoo meenig Kerel, En jonkman als een Perel, Roudou, roudou, roudou, Die wel na jou wense zou. Ik heb geen behage, In een Steedse Kwant, Het hoedje wil ik drage, Het Pluimpje heel plaisant, Ik wil in 't Leger ryden, En voor het Oranje stryden, Roudou, roudou, roudou, Moeder ik ga na 't Leger nou. Dogter wat wil jy make, Jy bent myn eenig Kint, Nu vrees ik voor geen plage Versint eer gy begint, So jy my gaat verlate, Sal ik uw basterd make, Roudou, roudou, roudou, En dan is daar niets voor jou. Ik lag wat in jou schyven, Ik heb liever een Helt, Hy kan maar eens doot blyven, Dan trek ik weer te velt, Ik hoor zoo gaare raaze, En de Trompette blaze, Roudou, roudou, roudou, Moeder ik ga na 't Leger nou. Dogter wat zal jy make, Als jy in 't Leger zyt, Daar de Kanonne krake, Jy raakt jou Man dan kwyt, Wat zal jy dan bedryve, Als uw Man zal blyve, Roudou, roudou, roudou, Vol droefheid en berou. Wat lyt daar aan gelege, Al blyft daar myn Man dood, Daar zyn wel hondert tege, Ik kies een uit den hoop, Een Switser of een Ruiter, Een Tamboer of een Fluiter, Roudou, roudou, roudou, Moeder ik trek na 't Leger nou. Geen beter vreugd op aarde, Als een Soldate wyf, Men houdze wel in waarde, Al door het Mans bedryf, By Kaptyns en by Heeren, Daar moet zy by verkeren, Roudou, roudou, roudou, Hy Vrouw Moeder ik zeg het jou. 