 ICk mach wel droevigh zijn Nu ick laes heb verloren, Mijn hert mijn ziel de liefste mijn, Dien ick had uytverkoren. Wie dat stond in mijn hert En was mijn lief mijn waerde, Ach lief u doodt die baert my smert Doch niemand die en spaerde. Hoe menigh trouw minnaer O! wat droevige saken Heeft zijn lief van hem int gevaer Door de doot sien ontschaecken. Most Hero haer lief niet Int midden vande baren Sien smoren, helaes! wat verdriet Quam haer het hert beswaren. Tot tranen my beweeght, Als ick laes! overdencke Hoe soet en minnlijck dat ghy pleeght V kusjes my te schencken. Wat hebt ghy menighmael My door u aerdigheden En seer soet bevallighe tael My vervoert door u reden. Hoe menighmael gevleyt, Gestreelt en liefs bewesen, En door u groote dienstbaerheyt Mijn jonge hert belesen. Waer sal ick my voortaen Bedroefde Vrouw begheven, Mijn lust, mijn vreughd is al ghedaen, 't Verdriet my meer te leven. 