 ICk moet een Liedt singen uyt 's herten grond, Aen u, mijn lieve Suster in den Heere: Dat u Geloof, en Liefd, altijdt vermeere: En dat ghy Godt meught dienen t' aller stondt. Al voelt ghy hier seer menighvuldigh strijdt In uwen staet en wilt u niet bedroeven Maer denckt dat ghy daer toe beroepen zijt, Om u geloof, als Goudt, in 't vyer, te proeven. Klimt altijdt op met u hert in 't ghebedt, Als of u Godt daer teghenwoordigh stonde: Iae als of ghy hem in u hert bevonde, Soo sult ghy niet licht werden omgheset. Gy smaeckt de Minn' van uwen Bruydegom, 't Welck u vernoeght, en een toevlucht kan wesen In alle noodt, 't zy oock hoe datse kom' Want liefde Gods kan alle druck genesen. Een eenigh een alleen in 't hert gheplant, Bewaert de Ziel, ghelijck een Medecijne, Al is het Lichaem uyterlijck in pijne, Of dat men u met seer veel strijdt aenrant, V hoop is vast, u Schat niemandt en steelt, Die voelbaer is, en niet sichtbaer voor oogen: Door desen schat den strijdt te min verveelt; Want Liefde Godts kan alle dingh gedoogen. V ziel ghy stelt als buyten alle dingh, Welck dingh alleen om 's Heeren wil ghy handeld, Anders u hert al in den Hemel wandeldt: Maer lijdtsaemheydt behoeft ghy sonderlingh; Wandeldt dan nae de Menscheydt Iesu Christ', Die hier uyt Liefd' hem selven soo verkleende, Dat hy getrouw in 't kleyn te dienen wist, Hoewel zijn hert altijdt met Godt vereende. Iaeght dan nae 't best, en zijt in 't kleyn getrouw, Neyght u gemoet altijt in Godes wille Neerstigh in 't werck, en in de hoope stille. 'k En weet wat ick u beter raden sou; Iae, niet en ister beter Medecijn, Soeter vermaeck noch minnelijcker weghen, Dan Christi Beeld in als gelijck te zijn: Hier toe wensch ick u Godts genaed', en zegen. 