 Moet ik nu nog langer leven, Cupido in deeze stryd, Wild myn verligtenis geven, In myne Ionge tyd, Ik zal 't den Hemel klagen, En ook het Firmament, Dat ik myne jonge Dagen, Moet verslyte in elend. Den Herder dien ik minde, En dien ik zwoer myn Trouw, Onder deez' groene Linde, Maer eylaas verlaet myn nouw, Hy die myn Schaepjes hoede, Met vreugd zoo menig nagt, Terwyl dat ik in ruste, Met vreugde by hem lag. Maer na veel zoete reeden, Zoo blyft hy van myn af, Dat zal myn nog doen treeden, Tot in het duyster Graf, ô Boomen zoete Vrugten! ô Waterstroomen zoet! Voldoet dog myne lusten, Eer dat ik sterven moet. Ach Herder dien ik minne, Gy hebt myn hert doorwond! Gy noemde myn Vriendinne, Gy kuste myn Mond, En uwe zoete woorden, Bekoorden myne zin, En uwe Minnelonken, dwongen my tot de Min. Zult gy dan nog langer toeven, Te komen eens by myn, Dat zal myn nog bedroeven, Hebt deernis met pyn, Stuur al uw Minneklagten, Naer uwe Minnares Die uw hier zal verwagten, By deeze Waterples. De zon verligt zyn Straalen, Dus blyft zy in haar rust, Onder deez' Groene hagen, Daer neem ik myne rust, En dat hy myn ontwaekte, Wat vreugd was dat voor myn, Dat hy myn wakker maakte, Gedaen was al myn pyn, Ras op dan Engelinne, 'k heb uw zoo lang gezogt, Gy weet dat ik u minde, Wat hebt gy dus gedogt, Dat ik niet ben gekoomen, Op de bestemden tyd: Ik heb u zoo lang vernoomen, Schelt dog al myn schulden quyt. Ik heb u zoo lang verkooren, Lief voor myn Egte Vrouw, Wy zyn voor een gebooren, Ziet ik blyf u getrouw, Laet droefhied ende zugten, Maer vaaren 't is nog tyd, Wy zullen met genugten, Leven in Eerbaerheid. Komt Herders by malkanden, Op deeze Bruylofts feest, Van daeg zoo zal Leander, Weest vrolyk om het meest: Wilt spelen op de Fluyten, Brengt Bas, Fioolen by, Komt Coridon met Luyten, En speel een Melody 