 Moet ik zo langer leeven Cupido in deeze stryd, Wilt myn verligtenis geven, In myne jonge tyd: Ik zal ‘t den Hemel klagen, En ook het Firmament; Dat ik myn jonge dage Verslyten in elend. Een Herder dien ik minde, Hy heeft myn hert doorwond, Hy noemde myn zyn hinde, Hy kuste myne mond, En zyne zoete woorden Behoorde myne zin, En zyne Minnelonkjes, Dwongen my tot de Min. Na veele zoete reden, So bleef hy van my af Dat zal myn nog doen doolen Tot in het duyster graf, O boome zoete vrugten: O Waterstroomen zoet, Voldoet myn Minne-nugten, Eer dat ik sterven moet. Een Herder die ik minde, En die myn zwoer zyn trouw! Onder de Groene Linde, Helaes verlaet myn nou Hy die myn Schaepjes hoeden Met vreugde en zoete lust, Hy die zyn Vee trouw hoede Tot hy ging in de rust. De Zon verligt zyn stralen, Hy laet myn in zyn rust! Onder de Groene haegen, Daer in zoo schep ik lust: Maer als hy myn ontwaekte, Wat vreugd is dat voor myn En hy myn wakker maekte Gedaen was al myn pyn. Ryst op dan Engelinne; Ik heb u al lang gezogt, Gy wist dat ik u beminde, Wat hebt gy wel gedogd? Dat ik niet ben gekoomen? Op den bestelde tyd Ik zeg ik heb u vernomen, Scheld mt myn schuld dog kwyt. Ik heb u al verkooren, Lief tot myn Egte Vrouw? Wy zyn voor een gebooren! Ik zal uw zyn getrouw, Laet droefheud ende zugten! Maer varen het is nu tyd, Wy zullen met genugte Leven in eenzaemheid. Komt herders by malkander Ter vreugde nu ter Feest! Van daeg zoo trouwd Leander, Weest nu vrolyk om het meest, Wild nu spelen op de Fluyten, Brengt Bas en Fiool daer by: Coridon zal tot besluyten Maken een groot Melody. 