 Carna, 't puijkje van de maagden, Die door schoonheid van gelaat Aan een yder een behaagden, Maar steeds schuwde d' Egte-staat En haar Minnaars door haar list Aardig te bedriegen wist, Wierd van Janus eens gevonden En om wedermin gevleid. Sy, die nergens vlugte konde, Nam haer hulp aan listigheid, Veinsden dat haar fiere sin Was verwonnen door sijn min. ‘Janus’, sprak sy, ‘uw gebeden Hebben kragt op mijn gemoed; Ik geloof uw soete reden, Ja, mijn min omhelsd uw gloed. Ga slegts voor, ten boschwaard in En voldoe uw hete min.’ Hy geloofd de soete woorden Die de lose Carna sprak. Sy, wiens hert noit min bekoorde, En met hem de spot slegs stak, Schuijlden in het digte hout, Agter hem in 't duister woud. Maar wat soekt gy te ontkomen, Schoone Carna, 't is om niet! Janus heeft uw doen vernomen, Wijl hy voor en agter siet. ‘Schuijl niet’, sprak hy, ‘uwe list Is door mijn gesigt gemist.’ Hy, door heete min gedreven, Heeft haar schoone mond gekust En, in spijt haar tegenstreven, Sijn verhitte Brand geblust. ‘Niemand’, sprak hy, ‘oit ontkwam Mijn ontstooke Minne vlam. Maar kon my uw Min bekoren, Sijt getroost in uw verdriet: Hebt gy uwe eer verloren, Agt dat tot uwe schade niet; Draagt tot teken van mijn min Voorts de Naam van een Godin!’ 