 LErinde schoonste harderin Hoe mocht ghy Garinter haten, Nu hy ontdeckt heeft al zijn Min, Nu so gaet ghy hem verlaten, Denckt Goddin eens om de reden Die ghy deed met vaste eden Niemant te plaesen in u sin Hoe mocht ghy Lerinde nu Soo veranderen u sinne, Ghy vliedt af en schuw Van die u draegh rechte Minne, Daerom machmen niet vast bouwe Op belofte van de Vrouwe, Want ick het bevin op u. Verlaet ghy mijn schoon Goddin Denckt om 't geen dat is verlede, Of hebt ghy behagen in, Door mijn klachten en gebede, Soo zijt ghy de wreeste Vrouwe Die oyt Harder dede rouwe, Want door schijn ick het bevin. Docht ick dat soo brave Vrouw Sou verlaten haer Garinter, Denckt op u geswore Trou Of slacht ghy de valsch Aminter, Die door zijne schoone woorde Sijn beminde oock bekoorde, Maer hy laet nu haer in rouw. Nu moet ick in eensaemheyt, Leven op der Aerd verschoven, Tot dat ziel en lichaem scheyt, Sal ick u Lerindt beloven, Mijn belofte vast te houwe Die ick uyt oprechte trouwe, U Princes hebt toegeseyt. 