 Minnydige die, steeds in haat ontsteken, Uw in getrouwe minnaars druk verblijd En vol snode afgunstigheid Opregte min altoos soekt te verbreken: Waar is oit liefde van uw smert bevryd. Geen herten die van ware liefde blaken, Hoe onverbreek'lijk sy vereenigd sijn, Sijn vry van u godloos fenijn Dat gy altoos tragt op haar uyt te braken, Of gants verwoed of in bedekte schijn. Wie aan u drift sig eenmaal overgeven, Vervuld gy met een smertend herten leed, Dat hare Ziel met pijn doorsneed, Wanneer sy sien vereende Zielen leven, Daar gy vergeefs u boosheid op besteed. Maar al u snoodheid en afgunstigheden Daar gy opregte liefden door belaagt En trouwe minnaars Herten plaagd, Siet gy in 't eind door ware min vertreden, Des gy vergeefs u nydig hert doorknaagd. 