 EEn minnaar zoo vol zuiv're deugd Zal ontrouw als de pest verfoeyen. Uw glansryk oog, uw frisse jeugd Kan hem voor eeuwig aan u boeyen. Uw zwier, uw schoon postuur, Uw vriendelyk gelaat Zyn hart niet over laat, Te vatten ander Vuur, Als dat uw oog hem geeft En daar hy nu door leeft. WAt Werkct de Vreugd niet in myn ziel, Myn voeten raken schier geen aarde. Gelukkig uurtje! toen 't geviel, Dat ons de Min te zamen paarde. Duur, Liefde-Wellust, duur, Wyk Vrees en onrust wyk, Nu ik zoo vast een blyk, Heb van myn Minnaars Vuur, Gevoeld nog pyn nog smert Myn teer gevoelig hert. 