 't MUsje lusje van myn meysje Plant zyn pootjes op het vleysje Van haer blancke poesle krop Ende steeckt zyn beckje op Om te picken na de Peerlen, 't Schelmtje denckt ick wed de keerlen Moeders zyn van 't leckere meel Daermen toertjes voor de keel Van Iupijn en al syn gasten Af gaet backen, en de basten Smelt met, 't is doch hemels ys Tot een dronckje op de spys, Ach! hoe souw daer eentje smaecken Kon ick slechts daer achter raecken Hadde my 't geluck soo lief, 'k Past' op Kat noch Kieckendief Of sy beeten, grepen, greesen Dooden mocht my niemant desen. Die een brockje van die kost Die een brockje van die most Eens te lijf slaet met dat brassen, Is hy stracx ter doot ontwassen: Maer wat dat ick hap of stip t'Elcken reysje hael ick slip. 'k Sie een vogeltje in't glaesie My de neb bien quam jer baesie Vyt, ie waert haest opghesnapt, 'k Heb soo menigh Mugh gheknapt De bekoort door 't versche bloosen Van myn meysjes kaecken roosen, 'tBloetje snoepte wanse sliep Dat daer over wraecke riep 't Glibbrigh graentje spart daer heenen 't Houd de spot met al myn steenen, Vat ick het, het wil te noo, Van syn al te taeyen stroo, 't Hoofje wort myn heet, het talen Wil ick 't op den gront verhalen? Neen, 't waer jammer hals ghekrast, Daer soo schoone Koorn opwast. 