 MUsie, lusie, gauwe diertien Wie sagh Bietien oyt, of Miertien Soo sorghvuldigh als ghy syt? Niet een speltie wort ick quyt Of ghy vischt het uyt den sande Ende brenght het my ter hande, Nay ick, nimmer meer en faelt Ghy te passen op de naelt, Haer soo ras sy uytkijckt, treckie Naeje met ie nayen t beckie. Sieje dat ick myn onthul Even als een loome sul Stae je niet: maer uyt myn vlechten Pluckt de speltjes die daer hechten Mit dat ick een haertje raeck: Dus seyt Juffr op syn spraeck: 't Musje doen dat voelde rysen Al syn aare, door dit prysen, 'K sal noch leeren watje waent 'k Ben een Musje van een maent En studeer ick noch een Jaertie 'k Wed ick geeft te raen u Saertje Maer leef ick'er negenthien VVonder sult ghy aen myn sien. 