 NA Oostlant wil ick varen, Daer woont'er mijn soete Lief; Over bergh en over dalen, Schier over der heyde, Daer woont'er mijn soete Lief. Al voor mijn soete Liefs deurtje, Daer staen twee Boomtjes fijn, d' Een draecht nooten van Muschaten, Schier over de heyde, En d'ander draeght Nagelen fijn. De Nooten zijn so ronde, Kruyt-Nagelen ruycken so soet: Ick meende dat my vryde een Ruyter, Schier over de heyde, Nu is het een arme bloet. Hy namse by der handen, By haer snee witte handt: Hy leydtse oock alsoo verre, Schier over der heyden: Daer sy een bedtje vant. Daer lagen sy twee verborgen: Den lieve lange nacht, Van den avondt tot den morgen: Schier over der heyden, Tot scheener den lichten dagh. De Son is onder gegangen, De sterren blincken so klaer: Ick wou dat ick met mijn liefste, Schier over der heyden: In een Boomgaertjen waer. De Boomgaert is gesloten, En daer mach niemandt in, Dan de fiere Nachtegale, Schier over der heyden: Die vliegt'er van boven in. Met salder de Nachtegael binden, Dat hoofjen al aen zijn voet, Dat hy geen meer sal klappen, Schier over der heyden: Wat twee soete liefjes doen. Al hebt ghy my dan gebonden, Mijn hertje is mijnder gesont, Ick kan noch evenwel klappen, Schier over der heyden: Wat twee soete liefjes doen. 