 DE nare nacht begon alre Sijn nev'len op te trecken En 't wintje quam van lieverlee, Dorinde ruysschend' wecken, En blies een wolckje voor heen, Vol van gesoogen douwe, Die sy als perreltjes beneen Op 't aertrijck uyt quam spouwe: Waer door Florice quam getreden, barrevoets, En groet zijn nucht're Hard'rinnetie, dus op haer onverhoets. Soet' stroocke-brantje vande Min! Vriendelijcke Toveresje! Toetz-steentje van mijn gunst, die in Mijn hert heerscht als een vooghdesje: Ick kom u inde morgestont Al troetelende groeten, Om met de kusjes van u mont, Mijn grage lust te boeten. Siet hier u troostertje, u waerdertje, u hart, Die u tot lieve soetigheyt en Minne-kuurtjes tart. Het Herderinnetje verheught Door liefde opgetogen Gluurde en schaterde van vreught, Maer lacy! geen vermogen Was by haer om met een soet woort Haer Harder weder te groeten, Nochtans dreef hem zijn yver voort! Dus knield' hy voor haer voetjen, Hier narmden zy in stilligheyt soo vriendelijck malkaer, Dat selfs de kriele vogeltjes star-ooghden op dit paer. Ten laetsten sloegh haer tongh geluyt En seyde, Trolle-bol, Ghy lockt mijn ziel ten lichaem uyt, Door uwe kusjes vol Van alderhande soetigheyt, Ja Nectar en Ambroos: Mijn hartje blyde tranen schreyt, Want ick wensch noch een poos Te leven, om alsoo te sterven menighmael, Soo sterref ick in soetigheyt, en vriendelijck onthael. Dees soete hartjes ongeveynst. Verleckert op dees lust, als sy waren ten eynd gepeynst En by na laf gekust, Strengelden sy haer hand aen hand En gingen soo vermeyden, Of dart'le langhs de water-kant Door grase-rijcke weyden, En ruylden in het wand'len dickwils soen voor soen, Dat 't Oghtent scheen een oogenblick, so schielijck was het Noen. 