 Dit is 't af-snijden van de handen, Het los doen van der sonden banden, Met 't ingewortelt quaedt, Het welck Godt haet. Daerom doet dan aen Om voor hem te staen, Om voor het te staen verkooren, Als heyligh en weder gebooren. Gehoorsaemheydt is Godes wille, Dit kan alleen sijn tooren stille: Daerom maeckt een besluyt, Steeckt oogen uyt, Dat is sulcke lust, Die 't gemoet ontrust, Die 't gemoet ontrust tot sonden, En Ziel en lichaem bey komt wonden. Wat uyt-vlucht kan de Mensch dan soecken, Hael uyt vry alle donckre hoecken, Van schijn bedriegery, Op eene ry, En toetst' aen den dagh, Dien ghy nu hier sagh, Dien ghy nu hier sagh gebieden, Het goet te doen en 't quaedt te vlieden. 