 ONeyndige, alsiend' oogh, 't Welck alles van om hoogh Bestiert, ziet op ons neder: Het Menschdom, brosch en teder, Van weeld' en voorspoet droncken, Leyt diep in't quaad versoncken. De liefde is wegh gevlucht. 'tGeloof verschuylt en sucht. Godtvruchtigheyt aen 't swerven Kan nergens plaets verwerven: 'tWijl elck by na door loosheyt Der zonden snelt tot boosheyt. De Kerck-twist, aengesockt Van haet en nijd, verstockt Door waan, barst lichter lagen, Vlambrakend' uyt by vlagen. Wilt ghy uw' hulp niet senden Wie kan dien gloet afwenden? Uw' vromen, in dees noot Van heul, soo 't schijnt, ontbloot, Versmachten in hun kermen: Wilt hunner eens ontfermen! Om vrede is al hun smeken: Dees twist doet heyl ontbreken! Hier tusschen komt uw' straff: En ruckt'er veel in't graf: Die naulijcx, door hun trachten Na 't aardsche, om sterven dachten En die noch heden leven Staen morgen licht te sneven Ach! wendt der sonden straff Genad'lijk van ons af. Ontruk ons 't wis verderven Van snel ontydigh sterven. Wy snellen tot deughts banen. Gun heyl in't dal der tranen. 