 Om in het leven niet te minnen Besluit men al te los en ligt. 't Is ras gezeid, maar zwaar verrlgt. Wie blyst steeds meester van zyn zinnen? Een oogenblik: de sterkste zwigt. Een brand, die nimmer zou verkoelen, Raakt menigwerf geheel te niet, Terwyl men vlammen ryzen ziet, Waar w' enkle vonkjes zagen woelen. Een oogenblik: en zulks geschiedt. Men moog' het groot geluk verheffen Van een', die ras tot hoogheid klom, Maar schielyk wykt zyn adeldom, Wanneer hem tegenspoeden treffen. Een oogenblik keert alles om. 