 OM u, o schoon so moet ick treuren, Lost my van pijn, Wanneer sal mijn doch eens gebeuren Dat ick mach zijn Tot uwen dienst? op dat ick mach smaken de vreught Die ons sal beyde doen verblyden tot 's harten geneught. U steenen hert wilt eens vermurven, Hoort mijn geklagh: Voor u soo sal ick altijt sorgen Nacht ende dagh. Siet u dienaer die haest vergaet in tranens vloet, Ja die om u eer te bewysen, u valt te voet. Schoone Princes waerdigh gepresen, Als een Goddin, U dienaer sal ick altijt wesen, Want ick u min: Ja veel eer ick u laten souw, so sal de doot Mijn hier van dees aertbodem halen, lost my van noot, Princesse schoon nu moet ick scheyden Als Aldra dee, Die selver syne kroon neer leyde Voor Ciclare. Maer laet my niet gelijck zy dee die hem verstiet, Wilt my maer voor u slaef aennemen, u hant my biedt. 