 O Onbesinde Wereldtlingen, Wat lieftge, wesenloose dingen Een schadu vreught, als roedt Voor het gemoedt, Wellust rijckdom eer, Pijnigend' haer Heer Wellust rijckdom eer ontfangen Die niet aen't schijn schoon blijven hangen. Wat hoopt den Mensch op 't onbestendigh? Een pijnlijcke uer baert vreught on-endigh. Die 't ydel na jaeght, vindt: Een handt vol windt: Kies geen schel voor pit Dat van binnen sit: Kiest geen schel voor pit cieraden Van stroo, voor 't pronck-kleet der genade. Wie leefter onder slavernye, Die niet een uer sou doodt pijn lye, Bewust te worden graef Van dienstb're slaef? Zijn 't geen tekenen dan Van een rasend' Man? Zijn 'tgeen teeckenen van sotheydt Als 'tSchepsel Godts onteert de Godheydt? De Hel-vooght, met sijn swarte schimmen, Belet ons Hemel-waerts te klimmen: Wanneer sijn gulden beeldt Voor d'oogen speelt; Met een strick van sy Troont hy op sijn zy Troont hy op sijn zy Vyanden, Die tegen hem te samen spanden. De schemeringh verbluf de klaerheydt; De valsche logen-tael de waerheydt: Het deught bespiegelend' oogh Siet na omhoog; Steygert, onverlet, Door een reyn gebedt, Steygert onverlet ten Hemel: En acht als niet al 't aerdtsch gewemel. 