 NOyt sal tijdts vermogen Hebben soo veel kracht, Dat ick soud' gedoogen, Dat uyt mijn gedacht' Al de weldaedt ginge Die ick nu geniet, En my sonderlinge Alle daeg' geschiet. EEr ben ick u schuldigh Lieve Ouders waerdt, 'k Bidje weest geduldigh Met mijn Kintse aert; Als ick door de jaren Dat heb afgeleydt, Sult ghy vrucht vergaren Van 't geen ghy nu zeydt. EErst voor alle saecken, Met een stage vlijt Sal ick daer na haecken, En voortaen altijdt Heel gehoorsaem wesen, Als een deughtsaem Kint, En den Heere vresen, Die my soo bemint. LAestent quam mijn Broertje Met een soetigheydt, En hy seyd', hoor Moertje, Wat dat Christus seydt, Laet de Kinders komen Tot my algelijck, Voor het Zaedt der Vroomen Is mijn Coninghrijck. 'T Kindts, doch soet na-spreecken Moet in mijn gedacht' Treck en lust ontsteecken, En mijn Ziel met kracht Meer en meerder dwingen, Op dat ick hier naer Godes Lof mach singen Met de Eng'len Schaer. In Godts Lof mijn lust leydt, En geen meer vermaeck Is mijn Ziels gerustheydt, Als juyst dese saeck: Noyt sal ick dan beve, Soo ick u heb Heer, DOCH TERwijl ick leve, Stort uw Zegen ne'er. 