 MEy die yder doet verblyden, Door u lieve sotte tyden, Hoe verheught ghy yder mensch, Door u bloeysel vruchten groeyet, Door u bloempjes uyt d' aerd bloeyet, Kleurtjes veel na yders wensch. Bloemtjes die uyt hare knopjes, Kleurigh zijn tot in de dopjes, Waer haer lieve geur uyt spruyt. Roosjes die door douws bevochten Drupp'len, en haer knop gevlochten, Door u Meya barstet uyt. Reuckigh Tulpjes, die haer blaetjes Sijn verciert met kleurde draetjes, Groeyen, bloeyen door u tijdt: Wie sou dan niet van de Menschen U (o Mey!) gheluck toe wenschen? Want u komst de aerdt verblijdt. Dutters die u luye leden, In het bonte gaet bekleden, Kom uyt u vernufte kluys, Laet u dompe duffe stoven, En wilt Meyes lof saem loven Uyt u swart beroockte huys. Stelt Meys eerste gifte hooge, Op een eertack na vermogen: Ciert hem met vrucht uyt den Hof, Singht dan om hem met u Lietjes, En door u geholde rietjes Spelen wilt den Mey tot lof. 