 NU loof den Heer myn traage ziel, En al wat in my doch mach weezen; Loof uwen Heer, voor wien ik kniel, Met eerbied en heil'ge vreezen: Laat het goede, doch nooit, dat hy u heeft gedaan, Uit uw gedachten gaan. Toen gy by na te smooren dacht, En in uwe droefheyd te sterven, Toen gy, als in een duyst're nacht, 't Licht van uwen Heer moest derven, Toen heeft hy u verlost uit angst en uit de nood, Gered van hel en dood. Dies looft den Heer, myn traage ziel, En al wat in my doch mach weezen; Loof, uwen Heer, voor wien ik kniel, Met eerbied en heil'ge vreezen: Laat het goede, doch nooit, dat hy u heeft gedaan, Uit uw gedachten gaan. 