 Niets kan ware liefden stuyten, Niemand kan haar kragt besluyten: Sy verwind het wreed geweld En behoud alom het veld. Niemand kan de vrye sinnen Door geweld nog dwang verwinnen: Hare drift is altoos vry Van geweld en slaverny. Het gevaar van wind en baren, Kan Leander niet vervaren: Hij vreesd storm, nog zee, nog wind, Tot hy sig by Hero vind. Piramus, in min ontsteken, Kan sijn Thisbe selve spreken, Schoon men hem voor straffigheid, Haar gesigt en min ontseyd. Twee aan een verknogte herten Vreesen geen gevaar nog smerten, Want de ware minne-gloed Treed al 't onheyl met de voet. 