 OP den God Pluto zyn bevel, Al die vaeren wilt naer de hel, Groote gasie en goet ransoen, Hy heeft alle geslacht van doen, Om aen een ieder t'adverteeren, Lucifer die gaet negocheeren, Alle woekeraers klyn en groot, Moeten vaeren in Carons boot. Lucifeer zoekt het eerst voor al, Waer hy ieveraers vinden zal, Eenen Bakker van goed beschuyt, Die kan buylen het zyn daer uyt, Voor Matroosen en boods gezellen, Hun provisie in staet te stellen, Die van semelen maeken brood, Mogen vaeren in Carons boot. Hier moet ook eenen Mulder zyn, Die kan deelen het grof en fyn, Want hy were en winde kend, Voor het stuyven ende laksend, Schoon zyn zakken wat ligter wegen; Vrinden daer kan den man niet tegen, Syn Conscientie is al te groot, Laet hem vaeren in Carons boot. Lucifeer roept en beyd niet lank, Om hier te zorgen voor den drank, Eenen Tapper al van goed bier, Kies ik voor mynen bottelier, Die dan potten en pinten vullen, Om eenen dronken boer te zullen, Van te storten en is geen nood, Hy zal dienen in Carons boot. Daer moet wesen eenen Doctoor, Stelt hem maer in den roof van voor, Die veel Heeren en Juffers diend, Tot verlengenis van de splint, Om myn volk wel te cureren, Zulke mannen zyn t'extimeren, Sy zyn de helpers voor de dood, Laet hem komen in Carons boot. Om te Wesen soo het behoort, Brengt my nog eenen man aan boort, Dat men volk kan zyn bedient, Als men ziekten of kwaelen vind, Houd uw wel myn Heer Apoteker, Wilt maer schryven u geld is seker, Maekt uw rekening wat te groot, Gy zult varen in Carons boot. Haelt dan ook eenen Barrebier, Die moet wesen in myn bestier, Die somwylen om geld gebrek, Maakt zyn Zalf wat lank van trek, Komt met plysteren alle dagen, Morgen zal die wondt zeker draegen, S'is van binnen gezond en rood, Maekt hem meester in Carons boot. Procureuren en Advocaet, Die wilt komen in mynen raed, Of 'er ook elders eenen was, Uyt den Regel al van Cabbas, Die het weten en zien te vooren, Dat de processen zyn verloren, En nog zeggen uw kans is groot, Roept die Mannen in Carons boot. Sa Matroosen ons schip is kleer. Nog eenen man roept Lucifeer, Die kan spelen op de viool, In Bordeelen en Venus-School, Die al ziende zyn blind in 't donker, Voor Medame en venus jonker, Hun welluste en boesheyd snood, Hy moet spelen in Carons boot. Boots gezellen u wel verzind, Die het varen u gunstig vind, 't Is in ieder eens liberteyt, Schoon ons Lucifeer streelt en vlyt, Alle de Liedjes-zangers schaeren, Zyn wel wyser als zoo te vaeren, Wy verdienen eersaem ons brood, En wy blyven uyt Carons boot. 