 ONtsluyt u ooren soet, Ghy die in Hooren zijt: Ontfanght in u gemoedt, Die nieuwen blijden tijdt; En soeckt met alle vlijt, (Na 't voorbeeld van de Wijsen) Iesus gebenedijt, Om uwe Ziel te spijsen. Soeckt hem met neerstigheyt, Daer hy te vinden is: Want Moyses was geleydt In een Kisken met Lisch; Iesus werdt by de Mis In beesten-stal gevonden: Hoort het getuygenis Der Wijsen eens vermonden. Wy komen uyt Chaldeen, Maer daer en is hy niet, Noch in die Landen geen, Daer wy door reysen siet, Egypten-Landt hy vliedt, Hoe wel van oude tijden Veel wonder daer geschiedt, Men hoort hem niet belijden. Koop-lieden van Theman, Noch Alchimisten breed, Kloeck Orateuren dan, Noch die men Wysen heet: Niemand en brenght bescheet Van desen nieu geboren, 't Is ons van herten leet, 't Schijnt dat hy is verlooren. 't Vermaerde Griecken-land, Laet ons daer henen treen, Seght ons ghy kloeck verstant; Seght ons ghy wijs Atheen: Weet ghy niet van de geen Die wy soo neerstigh soecken: Och vrienden reyst vry heen, Wy hebben niet dan boecken. Romen ghy grooten Stadt, Hebt ghy des Konincks Soon In u Ringh-muer bevat, By u is doch den Throon? 't Is waer ick voer de Kroon, Maer daer ghy na komt vragen Is hier niet met der woon; Sulcken wy noyt en sagen. Wel wat een wonder dingh, Waer men hem keert of went, In al des Werelts ringh En is hy niet bekent: Veel Mannen excellent Hebben van hem geschreven, Nergens is hy present, Waer mach hy zijn gebleven. Noch isset goeden raedt Tot dit verborgen Kindt: Soeckt daer den tempel staet, Ierusalem bemindt, Licht dat men hem daer vint, Laet ons Herodes spreecken, Hy heeft daer al 't bewint, Hem en sal niet ontbreecken. O Koning ons verhoort! Waer is hier het Paleys, Van dees' nieuwe geboort, Daer wy om doen ons reys? O! mannen uwen heysch En kan ick u niet segghen, 't Maeckt my een zwaer gepeys, Ick moettet overleggen. Wat is daer voor gerucht Binnen Ierusalem? Het volck is seer beducht, En het verwondert hem: Al der Propheten stem Seydt van een kleyne Stede, Geheten Bethlehem: Daer is een Vorst vol vreden. Staet op en laet ons gaen, Al sonder lang gemerr', Siet eens dat Steetjen aen, Onnoosel, doch niet verr': Ey siet daer is de Sterr' Boven dat slecht getimmer, Dit helpt ons uyt gewerr', 't Is in der waerheyd immer. Wy sochten over al, En siet doen 't al om quam, Daer lagh hy in een Stal, Als een onnoosel Lam: Een spruyt van Davids stam, De alder hooghst' gebooren: d' Ootmoedigheydt aen nam, En heeft dees' plaets verkooren. Daer stond een Maget soet, En sagh het Kindtje an, Met een blijden gemoedt, En had in haer gespan: 't Leeck wel een timmerman, Die gaf den Ezel voeder, Hy vroegh de sorge van Dit Kindt met sijne Moeder. Door de vervallen muer Mocht wel een schaepjen door 't Leeck wel een oude Schuer, Men sacher niemand voor: Daer was een soet gehoor Van Herders die daer quamen; 't Scheen datter was een Choor Van Engeltjens te samen. Ontfanght edel Princier Ons Wieroock, Myrrh, en Gout, Wy hebben goedertier V Maejesteyt aenschout, Het welck ons niet en rout, Want uwe wonder-daden Sijn hier in menighfout Ghebleecken door genaden. 