 MYn hert is voor altyd voorzeid, Aen een zoo schoone Maegd Die my beneemt myn vryjigheid; Daer zy haer roem op draegt, Maer zy is ook met min doorwond, Om dat ik kus haer Rodermond: Zomtyds, zomtyds, zomtyds. Myn Lief die komt dikwils by my, Dan zyn wy met ons tween, En zit wat aen myn groene zy; Veel Kusjes ongemeen, Maer haestig moet zy weer na huys, Dat is voor ons een droevig kruis! Sy gaet, zy gaet, zy gaet. Dan hebben wy wel braef gekust, Maer dan moet zy weer heen: Ons Minnebrand blyft ongeblust, Wy moeten zyn te vreen, Tot dat nog eensjes komt die dag, Dan men malkander kussen mag, Myn lief, myn lief, myn lief. die hoop die blyft myn altoos by, Dat ik eens Triompheer; Daer was geen blyder dag voor my, Als ik kreeg myn begeer, Dan heb ik in ’t wagten geen verdriet, Als my maer eens myn wil geschied, Ik hoop, ik hoop, ik hoop. Laet ons dan wagten na die tijd: Met een geduldig hert, Als wy eens door Gods goedigheid; Bevryd zyn van dien smert, Dan blyf ik by u voor altyd, Als ik met vreugd myn Schaepjes weid, In ’t groen, in ’t groen, in ’t groen. Dan leven wy in eer en deugd, Als twee getroude Lien: Wy wenschen dat te wy met vreugd; Dat Uur haest mogen zien, Dan leven wy recht met malkaer: Als een verlieft vereenigt Paer! In min, in min, in min. 