 ONtwaeckt, loopt Herders desen nacht, Verlaet all' uwe Schaepen; Uw' nieuwen Koninck lof verwacht, En blyft niet langer slaepen. Geeft soet gesanck, en wilt Schalmey, Noch Fluyte niet vergeten, Waer mé gy in de groene wey Soo dickwils syt geseten. Wat een ontydig' stem voel ick Soo vroegh myn ooren raeken, En my op eenen oogenblick Uyt mynen slaep ontwaeken? Den nacht versoekt noch langer rust, Den Haen gaet noch niet schreyen: Laet ieder slaepen naer syn lust, Eer gy roept naer de weyen. Te lanck, ô Herder, duert uw' rust, Heft uw' vermoeyde leden: Het Hemels licht schynt op dees kust, Verstaet gy wel myn reden? Geboren is den Heer, Godt mensch, Om breeder te verklaeren: Ick dael van boven om uw' wensch, En vreught te openbaeren. Wat klaerheydt sien ick onverwacht Voor myn gesicht verschynen? Siet seffens op den midder-nacht De duysterheydt verdwynen. t'Is seker, dat den Heer van Al Op d'aerde wordt geboren: Myn hert, en ziele branden sal Door't licht, soo lanck verloren. t'En is dan, Herder, niet te vroegh, Gaet, geeft hem hert, en sinnen: Men kan niet haestigh syn genoegh, Om Godt te gaen beminnen: Spoeyt u, roept uw' gebueren al, En gaet met vol betrouwen Dien Godt, vol teerheydt, in eenstal Met teere liefd' aenschouwen. Kloeck Herders al, staet-op met my, Den Heer komt ons ontmoeten: Leydt, Engels Geesten, ons daer by, Om't Hemels kindt te groeten: Thoont ons de plaets, wy gaen tot hem, Den oorspronck van ons leven: Wy volgen t'saemen op uw' stem, Om danckbaerheydt te geven. 