 Myn waarde Rosinde, kom gaan wy op 't veld. Schoon Mavors verwoed Sig baad in het bloed Van menig dapper Held; Besteden wy vrolijk onse jeugd In soete min en eerbare vreugd, Schoon het al verterend oorlogs swaard Ontrust door sijn woeden de gantsche Aard. Wat raakt ons het kraken van 't grousaam metaal, Dat met naar gerugt Vervuld steeds de lugt By het moordsche staal. De liefde vervuld dese Lentetyd Met alle verrukkende vrolijkheid; 't Gevogelte paart gants onbeschroomd En singt vol vreugde by 't jeugdig geboomt. De blosende Venus ontsteekt self haar Mars, Hoewel hy de Aard En 't mensdom vervaard Met yslijk geknars. Mijn schoone, laat dan mijn hevige smert Verwinnen de koelheid van uw hert En gun, wyl het velt ons streeld met vermaak, My eens uwe Liefde waarom ik steeds blaak. 