 ROemwaerde Maeght een pronck der schoone, Hoe langh sult ghy weyg'ren weerloone, Aen Celadon, seght Harderin, Sal door mijn klacht noyt sijn bewoghen V waerde hart? of tot medoghen Eens keeren uwe wrevel-sin. Moord'resse mijns vryheyts, Goddinne, Seght doch eens waerom dat u sinne Versmaen soo preuts de min van my? Of werdt u sin tot minne-plightjens Beweeght veel eer door de ghedightjens, En Polexanders soet ghevry. Lieff Astrea, ick moet bekennen Dat de soetigheydt syner Pennen Mijn Boersche stijl te boven gaet: Sijn rijm kan mijn dichts luyster roven, Maer mijn liefd' gaet sijn liefd' te boven, En mijn trouwheydt veel vaster staet. Polexander door Rijmerye Kan beter 't Maeghden hartje vleye, Als Celadon, die al te slecht Niet kan de soete Maeghde gunsjens Winnen door rijmens Tover-kunsjens, Maer tracht daer nae, door trouw oprecht. Ick kan gheen Maeghde sinnen strelen, Ick kan gheen gonst door konste stelen, Mijn wapens zijn de diensten trouw: De kuyssche liefd', en 't droevigh smeecken, Waer door ick soeck weer-min t'ontsteecken In 't zieltje van mijn waerde vrouw. Laet doch mijn trouw eens overwinne V wreetheydt schoone Harderinne, Of sal dan Polexander nu V gonst, ach Nymph, alleen verwerven, En ick hoop'loos verlaten swerven Door 't vluchten van u, trots en schuw. 