 SChiet niet soo ruym, ey Silvia, uw voncken, Verquist soo niet u lodderlijck gesicht, Maer houdt in toom uw minnelijcke loncken, En maeckt soo seer niet yder een verplicht: Want die uw oogen Graechjes eens besiet, Wordt haest bedroogen, Schoon hy van u vliet. De vlucht en baet hem niet. Hoe meer dat yemandt soeckt t' ontslippen De stercke banden van u soet gesicht: Hoe meer hy sich voelt in de knippen, Want uwe glans te groote vlammen sticht: Wie sal my laeven? Ick ben in de lij, Set loncke-gaeven Eensjens aen een zy, En doet de wil van my. 