 ICk roep, o God! met groot verlangen, Tot u nu met betraende wangen, O Heer! wanneer sal zijn dien dagh, Dat ghy mijn Ziele sult opwecken, En tot u al mijn sinnen trecken, Op dat ick u na loopen mach. Och! ick ben traegh, mijn hert en sinnen Gaen dit en dat te seer beminnen, Oock aertsche sorge mijn beswaert, Och Heer! veel doornen in my steecken, Die vaeck, mijn heyligen yver breecken, En trecken mijnen geest ter aerdt. Heer laet niet toe, dat 't minst voor 't meeste, Het quaedt voor 't goedt, 't vlees voor den geeste, Den Heer voor sijne slave wijckt. Wilt dees disord're in my weeren, En laet het waerdste trumpheren, Als seuvereyn die noyt beswijckt. Ey laet! u geest my steeds regeren, Mijn quade sinnen overheeren, En dat u heyl'gen naem ter eer: Ick bid om praght noch groote goeden, Noch om onnutte over vloeden, Maer dit als t'beste ick begeer. Soo langh ick dit niet heb verkregen Soo is mijn Ziel altijdt verlegen, Och! 't woeligh hert is noyt vernoeght Het weynigh dat ick kan gevoelen, Dat kan mijn groote lust niet koelen, Noch maecken dat mijn Ziel niet wroecht. Hoe lange Heer? sal ick dus klagen, Dit lastigh pack verdrietigh dragen, Ghy roept seer gunstigh komt tot my, Ick kom tot u belast, beladen Vol honger dorst wilt mijn versaden, Mijn droeve Ziel weer maecken bly. Och! naer u woordt verhoort mijn smeecken, Ghy kent mijn last, weet mijn gebreken, Verhoort mijn Iesu lieve Heer, Siet hoe ick met bedroefde Zielen, Voor u ootmoedigh kom te knielen, En legh hier voor u voeten neer. Och Heer! ick wil met heete tranen, U stagh op u belofte manen Tot dat ghy my verhooren sult, O ghy! mijn Ziel, wilt vast vertrouwen, De Heer, die sal sijn woordt wel houwen, Verbeydt den tijdt maer met geduldt. 