 Lief, ach! soete Harderinne, Afgodesje van mijn Ziel, Die ik als mijn selfs beminne, Soetert die mijn wel beviel, Moet ick steets klagen? Moet ick steets draghen U ongemeene wrevelheden; Schoon mijn beden Tot u treden Met ootmoet, Vaeck alle dagen. Seght mijn, schoonste van de reye, Waerom ghy my soo veracht? Laet mijn bidden, laet mijn schreyen, Op u hebben soo veel macht, Dat ick magh hooren, Dat ick magh spooren, Wat mijn mis-staet, en niet na u zin en is, Waer dat 't in is. Ach Goddin is Geen ick doe, ick sal my spooren, Stadigh, naer u soet gebieden, Al mijn fouten af te gaen, Dus wilt niet meer voor mijn vlieden, Hartje blijft een weynigh staen, Laet dees u Harder Laet dees u Harder Niet meer door Bosch, door bergh en Dalen, Treurigh dwalen, Maer onthael hem liever sacht, Soo raeckt hy varder. 