 HEt Rooze knopje, Ontfant graed een dropje: Des dauws om beide te voen: Maer ’t is naeuw ontloken, Of ’t beidje gedoken, Van onder het jeugdig groen, Komt ’t bloempje bejagen, In ’t Krieken der dagen: En geeft het zo menigen zoen. Maer minne Lusjes: En dertele Kusjes. Van beide die waren gemeen, Want als het heeft verholen; Den Honing gestolen, Dan vliegt ’er dat diefje weer heen, Segt tegen het Roosje, Ik gun u het bloosje, U Nectaer die dient myn alleen. ô Soete Vryheid, Gy zyt die myn blyheid, Steeds toelagt tegen de trouw; Wie kan u dog haten: Of immer verlaten: Verbonden te zyn aen een Vrouw: Daer Druk; Sorg en smerten: Doorknaegt onze herten, Met een ysselyk Na berouw. ô Soet Vereene, Voor die het meene, Wat baert gy gestadig een vreugt, Daer walpsheid en weelde, Niet anders en teelde, Dan het droevig bederven der jeugd, Weg jeugd met u drifte, Kiest Huw’lyks gifte, Dan leeft gy gestadig in vreugd. 