 ROsemonde beminde, Wel schoon, maer preutsche Maeght, Hoe kan men vinden, een sulcke wreetheyt Begaefde borst, als ghy betoont och! armen Aen hem, die nu door 't kermen Heel afgemat is, Goddin laet u mijn klachten Rosemonde, Rosemonde, Rosemonde versachten. Kondt ghy langer aenschouwen Sonder dat gh' u beweeght Mijn druck en rouwe, o smert-lief-siende vrouw: Daer ick by na, vergae en smelt in tranen, Ja k sie de wegh al banen Die ick betreen sal, soo ick u gonst moet derven Rosemonde, Rosemonde, Rosemonde dat's sterven. Ey Goddin siet de blijcken Van mijn geplaeghde leen, Die schier gelijcken een vande doode Lijcken, Die vande aerd haest sullen zijn verswolgen, En die 'k sal moeten volghen So ghy noch in my hebt lust en schept behagen, Rosemonde, Rosemonde, Rosemonde te plaghen Ey neen laet liever dalen Op my u lieve gonst, Als ghy eerst de stralen, oorsaeck van dese qualen, Op my eylaes liet vallen, die my wonden, Dan sal ick zijn verbonden Om t'uwen dienste van u verloste leden, Rosemonde, Rosemonde, Rosemonde 't besteden. 