 DE Rijm-God van het Griecken-landt Quam met de Wijsheyt spelen, Aen 't zandigh dorre Zeeuwsche strant, En hoorden 't Meeuwtje queelen, Dat hy des kickers onverstant Niet langer mochte velen: Hy sught, en springht, in sloot, en veldt, En laet zijn stemme hooren: En meent hy is alleen den Helt, En Nachtegael geboren, Ick die der Zeeuwen daden meld, My laet men schie verloren. Apollo hadd' dit haest verstaen Die roept het Meeuwtje nader, En daeght de Kickvors oock te baen: Die quam dan doch wat spader, Doen sprack haer Phoebus beyden aen: Ick ben de Rymers-Vader, En wil dat ghy goe vrienden wort Jae so te saem verbonden Als 't heyligh Echt dat niet en schort Van Juno selfs ghesonden, Soo worter geen van bey verkort, Noch niemants eer gheschonden. Dees raedt die stemde Pallas mee, Dies 't Kicker met het Meeuwtje Daer vrundschap swoeren op de stee Tot rust van 't Hollants Leeuwtje En oock van schorr' en luwe ree, Daer nu quinckeleert het Zeeuwtje. Apoll' tot teycken van 't verbont, Een Lauwer stack in d' aerde Daer aen hy lasten hun terstont Ellick de stam t' aenvaerden: De Kirckvors aen d' een zyde stont, En 't Meeuwtje d' ander naerden. Dees Lauwer-stam van bey gevat Heeft Phoebus overgoten, Met eendracht en met rijm-kunst nat, Wt Hipocreen gesproten: Minerva heeft hun oock bespat Met wijsheydt voor de grooten. Leeft vreedsaem Kickvors met u buur, Leeft minn'lijck Meuwtje mede, Singht / springht nu 't' samen t' elcker uur, Want Neerlandt tracht na vrede, Sijt ghy de Baken, sy 't bestuur, Soo leeftmen na de reden. 