 Rys op myn ziel! nu is het tyd, Nu met een hert geheel verblyd, Den Heere lof gezongen: Hy heeft de dood van u gedaan, En zyne banden doen vergaan, Uw lyf het graf ontwrongen; Loofd hem Met stem; Laat de snaaren Daar mee paaren t'Zyner eeren: Loof den Heere aller heeren. De dood had my in zyn geweld, En met zyn seyssen neergeveld: Ik lag in 't graf verslonden; Toen hy my door zyns Vaders macht Trok uyt die ákelyke nacht, En aan u heeft herbonden: Loofd hem Met stem; Laat de snaaren Daar mee paaren t'Zyner eeren: Loof den Heere aller heeren. Gy Jooden, ziet de heerlykheyd Die Jesus voor u heeft bereyd; Wilt in zyn naam geloven, Dewyl gy, voor uw oogen, ziet; Hoe hy de hel, en dood gebied, En ons opvoerd na boven. Loofd hem Met stem; Laat de snaaren Daar mee paaren t'Zyner eeren: Loof den Heere aller heeren. 