 TSa Iphis op de been, Tijt met my moedig heen Ic sal haer door mijn doppen So t'Adamantsche hert Vermorsselen en kloppen, Dat sy meed lievend wert. Siet wat geselschap ick V mede breng', en schrick De lieve Bosch Goddinnen, Dies u nu dapper spoet, Ick help u weder minnen, t'Sa grijpt een frissche moet. Evan' roept al mijn schaer Op dat wy volgen haer, En overwinners kleeren, Wat staet ghy dan en suft? Wilt u vrymoedigh weeren En u vyanden puft. Op, op, op, mackers, weest Int minste niet bedeest, V Capiteyn wil moedigh Hem stellen voor dees Helt, Dies weest nu alle spoedigh En tegen haer u stelt. Op, op maeckt veltgeschrey, En maeckt een lange Rey, Toont u als kloecke mannen, Veracht mijn broers gewelt, Komt laten wy verbannen En dryven hem uyt 't velt. Wy naecken 't groene wout, Elck toont hem even stout, Laet u de moet niet vallen, Chargeert op dese Maeght, En siet ghy met u allen 't Groen Lauwertackjen draegt. 