 MIjn Ziels Beminde, Stoockster van mijn Minne-brandt, Alderliefste Lief Lerinde, Daar mijn Ziel is aan verpandt: 'k Sie aan-komen 't haat'lijck uer Van u scheyden, dat my suer Vallen sal, en my verbinde Noyt te dempen 't Minne-vuer. 'k Heb groot vermaacken In de glinster van u licht, En in uw schoon vercierde kaecken, Daar de Min haar Autaar sticht: Lipjes roodt als Coralijn; Mondtje vol van Ambrozijn Mocht ick u altijdt genaacken, 'k Was genesen van mijn pijn. Schept ghy behaagen In mijn lijden, en mijn smert, 'k Sal het al vrywilligh draagen, En op-off'ren u mijn hert; Toont my maar mijn Ziels gerijf, Als tot voedsel van mijn lijf, Om een Scheyd-kus u kom vraagen, Dat ick maar uw Dienaar blijf. 