 SChoone Dorinda meent het niet, Dat u verdienst en lonken die gy schiet, Staagh duuren, want men 't al verganklijk ziet, Terwijl men u gaat vryen. Neem dogh dien dieren ogenblik in acht, Uws Jeucht, daar veel om lijen, Out kan niet bedijen, Daerom niet meer wacht. Want als het voorhooft rimpels zet, Dan ziet men geen meer vryers in 't zalet, Vergeefs is dan de hoop der lust in 't bedt: En die u eer aanbaden, Die lachen dan, en zouden mogelijk U liefde wel versmaden; Wilt u dan beraden Eer de tijt toont blijk. 