 SA vrinden ik heb 'er weer een nieuw Liet, Al wat 'er in 't kort weer is geschied, Louwrensje, Cardoessie, Al van een Meysje die Lisabet hiet. Het Meysje ging 'savonds veel op avontuur Al op de kruysbaen, hoort wat 'er gebeurt, Louwrensje, Cardoessie, Daer ontmoet haer een Zinjeur. 't Meysje sprak het Zinjeurtje aen, Lief ik wil mee uit wandelen gaen, Louwrensje, Cardoessie, Of wil mee naer myn knippie toe gaen. Zy luysde zyn beurs, is dat 'er niet mooy, Zy kreeg de Rotterdamse fooy, Louwrensje, Cardoessie, Een dikke neus die staet haer mooy. Zy vlugten na boven, en viel van de Trap Met een vlesje Iannever een doosje Tabak, Louwrensje, Cardoesie, Zoo gaet 't met al dat Canalje pak. Met een kwam daer een Chirurgyn aen gaen, En vroeg Meysje wie heeft 't gedaen? Louwrensje, Cardoesie, Zeg 't myn maer ik zal 'er mee gaen. De Barrebier stak haer een week of wat, 't Meysje dat zy hoe goet doet my dat, Louwrensje, Cardoesie, Ie bent zoo zeeker de Baes van de stad. Oorlof Meisje van plaisier, Hebt gy lust te gaen aen de zwier? Louwrensje, Cardoessie, Ik houw het met de Barrebier. 