 ACh schoone Velt-Goddin Wacht Silvia die ick min, Coridon wilt verbeyde, Komt schoone Harderin Die staet in 't diepste mijns sin, Ick die u sal geleyde. Denckt om u Coridon En wilt niet o mijn Son, Te licht hem gaen verachten, Lieft hem gelijck hy doet, En wilt met u mijn soet In liefd' hem doen versmachten. Seght waerom Coridon 'k Wou ick u niet en kon, Dat ghy mijn soo gaet quellen En bidt mijn om de Min, Hoewel 'k u niet en sin, Dus wilt u van mijn stellen. Daerom nu van mijn gaet En ick u alleen laet, Want ick mijn Vee gae weyden Gints in het groene gras, Dus geeft het nu geen pas Dus wil ick van u scheyde. Nu 't dan so wesen moet Soo wensch ick dan met spoet, Dat op dees groen Valeye Op dese Klaver-blaen, Daer mijn Tombe sal staen Daer sal ick mijn neer-sprayen. Adieu straf Moorderin Adieu snoo Tygerin, Mijn geest sal by u swerven Tot u de doot genaeck, Daer ick soo seer naer haeck Helaes ick moet nu sterven. 