 ‘Schoone Herderinne, Syt van my gegroet, Die my van binnen Hevig blaken doet. Ik kom hier, o schoone, Om aan u de smert En 't lyden te toonen Van mijn teder hert.’ ‘En ik ben gekomen Voor 't rysen der Son Om 't aangenaam stromen Van dees koele Bron En 't dertele springen Der vogels, wiens vreugt En aangenaam singen Mijne geest verheugd, Terwyl mijne schapen Gints weiden, in 't dal, Tot een mijner knapen My hier vinden sal Om haar , langs dees heiden, By 't gintse geboomt, Aan 't beekje te leiden Dat daar nevens stroomt.’ ‘Ag, schoonste der maagden Wiens vrolyk gelaat My altoos behaagden Als de dageraad: Kiesd voor uwe schapen Myne rykdom en goed, Verwisseld uw knapen Voor een grootscher stoet.’ ‘Wat sou het my baten Dat ik mijne stal En vee sou verlaten Om een los geval Dat u my doet leren, Wiens hevige gloed Ligt haast sou verkeren Als die was geboet. Ook heb ik verkoren Een herder, wiens deugd, Schoon laag geboren, Uytblinkt in sijn jeugd. Een herder in leven, Een roem van sijn tyd, Heb ik reeds gegeven Daar gy my om vlyd. Ook sou u niet voegen Een maagd van mijn staat, Die sig kan genoegen En de grootsheyd haat. Des volgd my niet verder Nog voed uwe brand: Ik heb aan mijn herder Mijne min verpand.’ 