 T' Sa wacker voerman, slaet / u Paerden aen 't gareel, Geeft yeder Paert een maet / met haver voor zijn deel, Voert louter haer met broot, en watertse daer naer? En spoelt, en spoelt, en spoelt haer voeten net en klaer. De Nymphe die ghy voert / rijdt lustigh die door 't Veen, En sleeptse niet noch sloert / maer draefter vlugh mee heen, Rent tot den Over-toom haer door het mulle sant, En draeft, en draeft, en draeft dan weder Triumphant. De molle wegen bruyn / die swellen op van vreucht, Na Dort d' Hollantsche Tuyn / om datse soo verheught. Het ramm'len vande Koets, en 't singen vande Rey Verstaen, verstaen, verstaen, langes de groene Wey: Wie is de proncksteres / die mijn mijn hert ontvoert? Granida mijn Princes / och ja, of is het boert Neen 't is geen boertery, zy is de brave Maeght, Die, hoewel dat ick blijf, mijn ziele met haer draeght. O Dordrecht wiens roem / dat door de werelt bralt Granida die ick noem / soo sy u wel gevalt, Soo haeltse deftigh in, met snare-spels geluyt, Met Trommel en Trompet, met Cimbael en met Fluyt: En als sy weer van daer / vertreckt naer Wterecht, Soo maeckt u Sloepen klaer / om haer tot Papendrecht Triumphelijck te doen convoy en naer den eys En wenst, en wenst, en wenst haer dan behouwen reys. Ick bidt u Wtrecht komt / mijn liefste voor de poort, Dat ghy een weynigh bromt / met lieffelijck accoort: U stangen stelt tot lof, en vanen op de Wal, En lost u stucken grof met daverent geschal. O loffelijcke stadt! / die mijn soo wel behaeght, Met recht ick roeme dat / ghy Pallas pruycke draeght, Waer uyt dees Adamant, mijn Granida ontsprongh, Diens glans, diens glans, diens glans ick in mijn hart ontfongh. Granida ick verwacht / u weder t' Amsterdam, Met statelijcke pracht / gelijck ick u vernam Wanneer ghy my verscheent, die Jaren nu verleen, Doen uwe Sonnens glans, mijn oogen starren deen. Sijt wel gekomen Vrouw / ach! wellekoom Goddin? Nu ick mijn hert aenschouw / nu ick mijn sieltje win, Nu springht mijn bloet van vreught, nu ben ick so verblijdt, Nu is mijn geest verheught, nu en tot allen tijt. 