 O Onse Godt! Mens liever vol genade, U komt toe lof van herten vroegh en spade, Voor al het goedt dat ghy ons hebt gedaen, Aen lijf en Ziel, van 's Moeders lijve aen. O Iesu soet! o Koningh aller krachten! Op u gena willen wy vorder wachten, Verweckt in ons den yver tot u Heer, Stort in ons hert u liefde meer en meer. U liefde soet kan ons veel meer vermaecken, Dan prophecy, wijsheydt of andre saecken, Die by den Mens seer hooge zijn geacht, Hierom ons' Ziel na reyne liefde tracht. Blijft ons voort by met u beloften goedigh, En deel ons voorts u gaven overvloedigh, Die ghy Heer van u Vader hebt ontfaen; Op dat wy steets in liefde meer voort gaen. De reyne liefd ist eynde aller dingen: Ey wilt ons hert met dese liefd door dringen Door gloeyt ons heel, met dit reyn liefde vuer, En maeckt ons doch van herten reyn en puer. 