 Sa Trompen en Trompetten, Blaest op een goude Toon, Nu Tromp de Oorlogs-Wetten, Verlaet om Venus Soon: Hy ruckt het Stael van 't lijf, Voor 't Zyd-geweer een wijf. Maeckt weer Trompen, Staele rompen, stout en stijf. De werelt was verwondert, Acht Maenden nu verleen, Daer d'Echo noch van dondert, En roept die Man van Steen, Doet dreunen Zee en Strant, Door suyvere minne-brant, Tromp sal trouwen, 't Puyck der Vrouwen, Jn ons Lant. Nu zijn Nepthunis velden, Een Lant daer 't alles vloeyt, Voor driftigh slot der Helden, Een Hof dat niemant moeyt, Voor Yser en Metael, Een huys vol pracht en prael, Back en Schansse, Plaets tot dansse, Jn de Zael. Voor hutten en Kajuyten, En vensters rontom dicht, Kartouwen in de Ruyten, En kamers vol van licht, Daer Ledikant en Bedt Met Sy-werck is beset, Touw te smeeren, Maekt de Heer, Hier niet vet. Voor vuyl bepickte kleeren, Fluweel en Hoofs-gewaet, Voor Kogels te vereeren, Banketten en Gebraet, Voor Klip en Strant-getier, Veel Jnstrument-pleysier: Staeck het Reysen, 't Js te prijsen, Tromp blijf hier. Ga heur voor Ascu tegen; Siet nu geen Helmont aen, Het buyght al voor u degen; 't Sa wacker op de baen: Verlies en win het mee, Denckt om geen Schip of Zee, Maer om 't minne, Hou de sinne, Leef in vree. 