 Schoon Cathrina Beeld der Beelden, Gy hebt myn Ionghert doorwond: Uws gelyk die vind men zelden, Door de gantsche Wareld rond: Gy zyt vol Bevalligheden, Want uw Oogjes als Corael, En uw jonge frissche Leeden, Die vercieren 't altemael. Ionkman 't zyn maer Bagetellen, Die gy altyd aen myn doet: Ik ben een Dogter klein van Gelden, Groot van Staet maer weinig Goed; Ik en hebbe niet te roemen Als op my Roesje zoet van geur, Ionkman daer op kan ik roemen: Want het staet nog in zyn Fleur. Gy mag wel spreeken van gelukken, Schoon Cathrina onbesmet Die uw Roosje eens zal plukken, En dat op 't Echte Bed: Mogt ik eens to myn vermaeken, Geven uw een Kusjen zoet! Op het bloos van uwe kaken, Heel gerust waer myn gemoet. Ionkman ik ben bereid te Trouwen, Maer van myn Eer verzekert wees, Te buyten gaen zal ik my schouwen, Aen de Wellusten van het Vleeschs Als my Eertje is gestolen, Moe tik uw vallente voet, Het is ver genoeg gekomen? Als men de Ionkmans bidden moet. Lief gy staet in myn behagen, Ik zal u kiezen voor myn Vrouw; Ik heb uw een vraeg te vraegen? Om niet te quetzen onzen trouw, Ik zeg uw Lief zonder malitie, Maekt daer in geen ongenugt, Daer is een Maegt van klein Conditie: Die's van my met Kind bevrugt. Wel 'k zou uw dan niet begeeren, Ionkman het is uw mislukt, Die met een ander gaet spanceeren; En die een Eerbaer' Maegd verdrukt, Gaet by uw een Dogter zwanger? O vervloekten ligten aerd! Gaet dan heen en wagt niet langer; Eer dat zy het Kindje baert. Lief, 'k en wil uw dog niet storen, Weest goedertierig en verduld? Wild eens na myn reden horen, Want het was haer eygen schuld: Sy was zeer ligtelyk te vreeden, En het was ook met haren zin, Hare frissche Ionge Leden, Te besteden tot de Min. Ionkman 't zyn maer valsche streken, 't En zal uw niet verschoonen Vrind, Gy weet zoo minnelyk te spreeken, Dat gy een Dogters graci wind? Door Beloften van te Trouwen, Brengt gy haer in het geween! Maer 't zal uw hier namaels rouwen, Wee die leid den eersten steen. Lief ik zal haer conzenteeren, Vragen aen de Maget teer Wat zy wel zou pretendeeren; Voor 't verliezen van haer Eer? Ionkman zwygt dog zonder falen, Gy en kond dog ongetrouwt Een Maegd haer Eer niet betalen, Met geen Honderd Tonnen Goud. 