 EEn Prins die 't al verheert / en ellick een verbluft, En d' Ondersaet braveert / versnorrickt en verpuft, Dat onder een deck-kleedt van een deughdelijcke schijn, Alsulcken Prins, sy Prins, behoort geen Prins te zijn. Dit siende van zijn raedt / onvredige Gemeent, Die in zijn boosheyt quaet / verhart zijn en versteent: En hebben op zijn doen, en wreuw'ligheyt gelet, So datse hem eenstemt, t' saem hebben afgeset. En koosen voort weer een / die 't alles wel regeert, En met veel soete reen / zijn Volckeren vereert: Waer me hy mede wint, haer harten allegaer, Wy wenschen dese Prins, 't regeeren duysent jaer. Hoewel hy wert benijt / van d' afgesette Prins Die hem uyt loutre spijt / gedoogen mach geensins: Om dat het Arselingh tegen zijn boegh aendreef, Daerom so is hy quaet, dat hy geen Prins en bleef. Ja leyt gestadigh noch / gelijck de Mol en wroet, En slooft met bitter soch / zijn hart, ziel en gemoet, Om datmen hem soo langh geen Prins en heeft geleen, Gelijckmen wel eertijts d' oude Romeynen deen. 