 Tier vry, met ysere Nagelen, Ontsalighlijck Spoock! en raest in 't Hol der Hellen: Ja laet Tormenten hagelen, By 't naer geklanck van Kettingen en schellen: Want u gebiedt, Js hier te niet, U Koninghdom verdweenen, Als Godes Tolcken, Met blijdtschap in de Wolcken Zijn verschenen. Laet vry den doem-Poel huylen, Den Af-gront galmt van schrick en helse pijnen Waer sal den Hel-vooght schuylen, Nu 's Hemels Zon ontsluyt sijn Heym-gordijnen? En 't God'lijck Choor, Met glans en gloor, Op Arents-vleug'len flonckert? Ey! zie hem swichten, Al schuddend'; en in 't lichten, Hy verdonckert. Den Stoel van Godts Erbermen, En 't Heylighdom van Heyligheyt verborgen, Genadigh spreydt sijn Armen: Den Trooster blinkt gelijk den klaren morgen: Hy voert ons aen, Ter Hemel-Baen, Besprenght met roode Drupp'len: Tot Zoen van sonden: Van banden wy ontbonden, Weeld'righ hupp'len. Wat herts-tocht blijft beneden, Wie swiert niet op, of wort geen Hemel-Reyser, Mijn Ziel ontspringht de Leden, Ten offer-gaef, gewijt ons nieuwe Keyser, Geen Domp of Zwergh, Maer heyligh Mergh, Des kon ick op-waerts sweven: Ha! 'k sou ten looningh, Mijn selven onsen Coningh Over-geven. 