 Toen ik laast myn Geytjes Weiden, Door de Klaverlyke Laan, Vond ik zitten aan der heyden, Een Veld-Nimphie Diliaan: ‘k Heb haar Schuur en Stulp bekeeken, En haar schaapjes menig fout, ‘k Voel tot haar myn min ontsteken, ‘k Wensch met haar te zyn getrouwt. Diliana myn voogdesse, Schoonste herderin van ‘t Land, Gy alleen zyt myn matresse, Na wien dat myn hertje brand Wild u vee met myn mengelen, Laatze loopen in ‘t gemeen, En ons herte zamen strengelen, Tot wy beiden worden een. herder stild u minne-klagten, Laat myn in myn Stuld gerust, Daar gaan ik myn Schaapjes wagten, En voldoet haar grage lust, Gaat vry by een Roosje vryen, En klaagt haar jou minnebrand, ‘k Heb u t’zaam sien speleryen: Door de Linde hand aan hand. dat is waar; maar weet myn waarde Dat het was op harders-feest, Toen damon met Philis paarde, Siet ik ben daar niet geweest, ‘k heb haar nooit een kus geboden, voor haar mond gelooft myn ny, Of zo straffen myn de Goden: So ik ymand min als u. Of gy myn al praat van minne, ‘t Is om niet herder minas, Ik en kan geen trouw beginnen, Om my vader Dorias: Die is oud en hoog van Jaren, ‘k Zou hem brengen tot ‘er dood Zo ik met u wilde paren; En hem laten in den nood. ‘k zal u vader onder-schragen; In zyn hooge ouderdom, En met zyn believen vragen: Om te zyn u Bruydegom, ‘k Sal hem dienen en u minnen, en ons vee wel gaade slaan: Alderschoonste Herderinne, Wild daar op myn trouw ontfaan. Minas laat ons nu gaan treden, In het wettig Trouw verbond, Ik verlaat my op die eeden, Die gy spreekt met hert, en mond, ‘k Wil u kussen en omhelzen, en u weder liefde bien, Onder Lind’; Willig en elzen; Want het mag met regt geschien. herders en herderinne: Komt ter Feest met zoet geluid Laat muzyk en Spel beginnen: Diliana is de Bruid, Minas is haar Bruidegom vaardig, vlegd nu Kranssen van groen kruid: Speelnooten kom nu vaardig, Wens haar zegen tot besluit. 