 TOeft Rosemont mijn waerde Son, Ey! hoort de suchjes van u Harder: Drijft van dees silver natte bron U wollige blaterjes niet verder, Die ghy vermoeyt den Bergh op leyt Daer nimmer Nimph, noch Herder weyt. Dunct u dit bladerlijck geboomt Niet beters als de sandige topjes? Waer langhs het Beeckjen preutelend' stroomt Daer 't pluymigh Vee haer held're kropjes, Staeghs loosen met een soet geluyt Dat d' Echo door het Bosjen stuyt. Hoe dick mijn gulde dageraet Hebt ghy in dees beschauwde lommer, Met my geliefkoost en gepraet, Gekust gestreelt sonder bekommer, Waer 't bracke vocht u buellinghs pijn Schaemroot uytbeelde 't ware zijn. Maer ach! ziel-rooster doet gegluur Van Tyterus u hier is verschenen: In opgestoockt schijn minnigh vyer In u te mywaerts gantsch verdwenen, Niet achtent op u eer, noch eedt, Die ghy Aminter deedt. Al vliedt ghy nu met Tyterus voor Int hol gheberght eensaem gescholen: Aminther volght mee op het spoor, Alwaert in Heclaens naeste hoolen: Want waer ghy loopt rent vlucht of vliedt, Ghy en ontsluypt Aminther niet. 