 PRonck van d'Harderinne, Waer heen wilt ghy dryve? Ay, keert uwe sinne, En wilt hier wat blyve, Wilt my doch gheryve, Dit's u een kleyne saeck: Vriendinne // die ick minne, In u lede // en sede Schep ick groot vermaeck. Lust u mijn te quelle, Ick sal 't garen leyde. Tyter waer toe 't lelle? Gaet u Schaepjes weyde, Wilt u Beesjes leyde In t Klaver-rijcke gras? V Schapen // die gapen Van hongher, en kommer, Gaet en voedtse ras. 't Schijnt mijn Schaepjes treuren Schoone Harderinne, Om dat mijn ghebeure Niet mach uwe minne: Wilt u recht besinne, Beheerster van mijn Ziel, Wt jonste // u gonste My thoone // wilt schoone, Voor wien ick kniel. Tyter door u vleye, En u minlijck smeecken, Soudt ghy schier verleye Mijn, en voorneem breecken, 'K voel u vriendelijck smeecken, Vermurwt mijn harde hert: Mijn hopen, u loopen, V vluchten, mijn suchten Zijn teeckens mijns smert. Wilt het suchten staecken, En wilt u verbleye, Wilt u nu vermaecken In dees groene Weye, Tyter door u vleye Beweeghde ghy 't ghemoet: Weer minne, ghy vinne Sult hede, ter stede, Voor 't gheen ghy doet. Sylvia mijn waerde Ghetrouwe Harderinne, Schoonste van der aerde Nu ghy my toont minne, Is Tyters hart van binne Met Hemels-vreught belaen: 't Schijnt de Goden // ons noden Op kusjes // en lusjes, Dies laet ons gaen, Off'ren Roos en Bloeme Op Venus Altaere, Die met vreught sal roeme Van ons soet vergaere, En ons t'samen paere, Wtmuntende Goddin, Siet ons Lamme // ons Ramme, Ons Schapen // die rapen Een vreught in ons min. 