 LIef hebbers van de Zang, Hier valt al weer te Zingen, Lief-hebbers van de Zang, Hier kunje weder lang; Kom Zing Klyn Ian zyn Lof, Hy is het dubbel waardig; Kom Zing Klyn Ian zyn Lof, Tot aan het Sterren Hof. De Ieugd is heel verblyd, Wanneer ’t begind te Dagen; De Ieugd is heel verblyd, Zo dra Klyn Iantje Reid, Zyn Hondje voor de Mars, Gelyk een snogger Beesje; Zyn Hondje voor de Mars, Die Man die is niet Bars. Straks roept hy Overluid, Liedjes en Liedeboeken; Straks roept hy Overluid, Koop Liedjes, zoek wat uit; Wilje een Prullekraam, Of Negen Zang Godinnen; Wilje een Prullekraam, Zo eist het by de naam. Hy weet het op een prik, Te vinden in zyn Marsje; Hy weet het op een prik; Viva des roept hy schrik, Want in gants Holland is, En is niets zyns gelyken, Ia in ons Land gewis, Geen zyns gelyken is. Al wat men noemen kan, Van Boekjes of van Liedjes, Al wat men noemen kan, Dat vind men by de Man. Hy is geheel Beleeft En Vriendelyk in ’t Spreeken, Hy is geheel Beleeft, Als hy iets overgeeft. Men ziet hem ’s Morgens vroeg, Tot ’s Avonds toe Braveeren, Men ziet hem ’s Morgens vroeg, Tot ’s Avonds laat genoeg; De Vriend verzuimt geen tyd, Zyn Hondje dat speeld meden, De Vriend verzuimt geen tyd, Maar is Daagelyks vol vlyt. Zo draaft hy uit zyn Huis, Door Straaten en langs Gragten, Zo draaft hy uit zyn Huis En hy heeft geen Abuis, Zo kan je ’s Maandags hem, Op ’t Botermarkje vinden, Zo kan je ’s Maandags hem, Haast vinden aan zyn Stem. En Saturdags dan is, Hy aan den Dam te vinden En Saturdags dan is, Hy aan den Dam gewis En zet zyn Neering voort Gelyk een Man met Eeren En zet zyn Neering voort, Gelyk een Man behoord. Dan komt ’er een die Vraagd Na Thirsis Minnewetten, Dan komt ’er een die Vraagd, Na het geen dat hem behaagt: De tweede zyt Wel aan, Geef my een Konkelpotje: De derden eist een Lied, Voor vyftig Iaar geschied. Veel Snaakze Deunt- jes Schryven, Men ziet hem zelver mee, Tot zulke dingen ree: Het Hondje by de Mars, Klyn Iantje op zyn Muilen, Wat wil men meer op Aard, Als dat men ’t Kosje gaard. Oorlof dan Zangers weet, By hem is ’t al te vinden, Oorlof dan Zangers weet, Hy ’s tot u Dienst gereed: Vermeld dan nevens my, Zyn Lof op zoete Thoonen, Vermeld dan nevens my, Zyn Lof Verheugd en Bly. 