 LIefhebbers van de Danssery, Liefhebbers van Musijck en Poesy, Stoot bach u en sijn aenhang met de voet Ach niemant dan alleen de Iuffers soet. Begeeft u onder Cipria, En yvert haer en hare Wetten na, So sal de Min u wijsen bael op bael, En brengen u van d'een in d'ander sael. Daer heeft men 't offerlijck gepronck, Met al haer aerdigheden en gelonck, Daer heeftmen lachjes en een bly gelaet, Vol duysent kluchtjes en een soete praet. Stelt dan Birccum aen een zy, Smijt wech Vulcanum met sijn smokery, En schept een waessem als een Violet Als men sijn mont op Ioffer-lipjes set. In plaets van killigh bier of wijn, Suygt men de Nectar en het Ambrosijn, Niet uyt een glaesjen, daer 's geen soetheit in Maer uyt de lipjes van een Engelin. 