 SChoon Catrijn, ô beelt der beelden! ô Gy hebt mijn hert doorwont! Uw's gelijck die vint men selden, In de heele Werelt ront: Gy zijt vol bevalligheden, En uw' ooghjes als Cristal; Oock u jonge frisse leden, Die vercieren t' altemael. Iongman 't zijn mijn maer bagatellen, Die gy altijdt aen my doet Ick ben een dochter kleyn van gelde, Groot van staet maer weynigh goet: Ick hebbe niet te roemen, Als op mijn eertjen soet van geur, Iongman daer op moet ick roemen, Want die staet in zijnen fleur. Hy magh wel spreecken van gelucken, Schoon Catrijntje onbesmet, Die u eertje eens sal plucken, En dat op het Echte bedt: Mocht ick eens tot mijn vermaken, Geven u een kusjen soet, Op het wit van uwe kaken, Heel gerust waer mijn gemoet. Iongman ick ben bereyt te trouwen, Maer van mijn eer verseekert wees, Te buyten gaen sal ick wel schouwen: Al de wellusten van het vlees, Als mijn eertjen is gestolen, Moet ick u vallen te voet, Het is verr' genoegh gekomen Als men de Ionghmans bidden moet. Lief gy staet in mijn behagen, Ick sal u kiesen voor mijn vrouw: Ick heb u noch een vraegh te vragen, Om niet te quetsen onse Trouw: Ick segh u Lief sonder malitie, Maeckt daer in geen ongenucht, Het is een maeght van kleyne conditie, Die is van mijn met kint bevrucht. Wel ick soude u niet begeeren, Iongham het is u misluckt, Die met een ander gaet spanceeren, En die een eerbaer maeght verdruckt, Oock gaet van u een dochter zwanger, ô Vervloeckte lichten aert! Gaet daer heen en wacht niet langer, Op dat sy het kintje baert. Lief ick en wil u doch niet stooren, Weest goedertierigh en verdult: Wilt eens na mijn reden hoorn, Want 't was meest haer eygen schult, Sy was seer lichtelijck te vreden, En het was haer hert en sin, Haere jonge frisse leden, Te besteden tot de min. Iongman 't zijn maer valsche streeken, En 't sal u niet verschoonen vrient, Gy weet so minnelijck te spreeken, Dat gy des dochters gracy wint: Door beloften van te trouwen, Bracht ghy haer in het geween, Maer 't sal u hier namaels rouwen, Wee die leyt den eersten steen. Lief ick sal haer consenteeren, Vragen aen de maget teer, Wat sy sou pretendeeren, Voor't verliesen van haer eer: Iongman zwijgt dan sonder falen, Gy en kunt doch ongetrouwt Een Maegt haer eer niet betalen, Met geen hondert tonnen gout. 