 O Mijn soete Engel, Voor wiens huys en deur, Ick ghestadigh hengel In een naer getreur, Wanneer sal mjn schoone My ter woort doch staen, En haer sicht vertoone, Daer 'k haer vaeck sprack aen? Daer ick boven 't spreken, Noch dees jonst genoot, Van het rechte teecken Der weerliefde groot, Die ghy my doe draeghde Met oprechte lust, Dat ick u behaeghde, Op kus weerom kust: Boven heunigh kusjes, En 't gewoon gespreck, Noch de soete lusjes Van 't ghetrecke-beck, Als twee Tortel-Duyfjes. Op het groen geboomt, Bef, tret, kap noch huyfjes, Niet te kreucken schroomt. Boven dees genieten, En ontfangen eer, Thoont ghy in u vlieten, Noch veel jonste meer, Lief tot u beminde, Thoont ghy my Jufvrouw, Hebt u gaen verblinde In geloft' van trouw Niet alleen met reden, Maer uyt hooger stof, Bevestight mijn eeden, Niet te wijcken of, En dat wy lie beyde, Sullen blyven een: Tot dat ons sal scheyde Maer de doodt alleen. 'k Acht mijn self geluckigh, Als ick hier op denck, Maer ick ben weer druckigh. Als ick 't ooghs gewenck, Van u lieflijck wesen Niet en sie gestaegh, En mijn uytgelesen Aenspraeck met behaegh. Wanneer sult ghy komen By die u verwacht? 'k Heb u niet vernomen, En de klock slaet acht, En 't is langh verstreecken. d' Uur van ons besluyt En ghy hebt gekeecken, Noch niet eensjes uyt: Daer is mijn Princesse, Wat heeft haer belet, Dat sy niet te sessen, Op de tijt geset, Van ons beyd verscheenen Is daer 't was gestemt? Hoe wel ick voor henen Dickmael heb gehemt. 