 SPaert ons Heer der genaden, Laet dalen u gesicht, En dees swaer straf verlicht, Bereydt om ons misdaden. Wy roepen uyt dit dal der tranen, O Heer verhoort u Volck. Van ons weyrt, van ons weyrt d'Oorloghs sweerdt, Blixem, en Donder-wolck, Suldy noch langh gedoogen Uw' Kerck van Wolven wreedt Te sien in druck, en leedt Met onbermhertig' oogen? O Jesu Herder, die uw Schapen Belooft hebt by te staen, Staet ons by, staet ons by, Eer wy nu sonder u al vergaen. Tot u wy ons dan keeren, Beschermer van ons al: Want u Gemeente sal Met danckbaerheyt u eeren. En wilt ons toch na recht niet straffen, Maer onser al ontfermt. Heer genaed', Heer genaed', Keert uw straff van ons af, en beschermt. 