 UIt dees Wereld wonder zaeken, Al praktizeert men nagt en dag, Daer is niet meer uit te raken; Schoon dat men 't voor oogen zag, Maer komt iemand 'er van te praten In de Kroeg met veel verstand, 't Is al pogge van hooge staeten, Al komt 'er een uit Moffeland. Geld is de weg van alle zaeken, Geld brengt iemant tot Top en Eer, Geld weet de dwaese wys te maeken, Geld brengt een Burger tot een Heer, Maer komt iemant myn te vraegen, Heeft hy Verstant of heeft hy Eer, Wel foei wie vraegt dat van zijn leeve dagen Hy heeft braef Gelt wat wil je meer. Ziet het geld dat maekt goede vrinden, En men word dan geacht, geëert! Maer waer dat men geen geld komt vinden; Werd uw de nek eas toegkeerd, Mogelyk zal myn iemenat vraegen: Gaet dat gepaerd met deugd en Eer? Wel foei wie vraegt dat van zyn leven dagen Dat pleegt wel zoo, maer nu niet meer, 't Geld dat kan zoo veel uitwerken: Zomtyds goed en zomtyds kwaet, Wild dit Vers ter deeg opmerken, Poen brengt 'er meenig tot hooge staet, Hebje braef Geld je moet niet schromen Dan is 't Vrindje komt maer in, Men kan by Heeren en Dames komen, Trokke en Biljart al na u zin. 't Meisie om aen de Man te raeke Behoeft geen schoonheid deugt nog eer, Maer het Prinsipael van alle zaeken, Bestaet maer in Schyven min of meer, Maer komt iemant myn te vraegen, Heeft zy Verstand of heeft zy Eer, Wel foei wie vraegt dat van zyn leeve dagen Zy heeft braef gelt wat wilje meer, 't Geld doet meenig een bekooren Trouwd Kammenier of Keukemeid, Al hebben zy haer Eer verlooren By haer Heer op eenen tyd; Maer hoord eens na die bedryven, Ian zat al op het Kantoor, Hy kan nog geen Hollands schryven; dog de Pen al agter 't oor. Geld is de lens van alle zaken, En die het heeft die komt het wel, Want hy weet ook daer door te raeken, Zomtyds al uit de grootste knel, Wel zal dan weer iemand vraegen: Wat baet 't Geld zonder deugd of Eer? Wel foei wie vraegt dat van zyn leven dagen Geld moet 'er zyn men vraegt na geen Eer, die Geld heeft word aengebeden, Hy vind zijn Vrinde by de hoop, Maer vervalt hy in de tegenheeden; Fluks zyn de Vrinden op de loop, Maer komt iemant myn te vraege, Is deze Man u Vriend niet meer, Wel foei wie vraegt dat van zyn leeve daege Toen hy Geld had maer nu niet meer, Mogt ik maer de waerheid zeggen? 't Is maer niet anders als om de poen, Men kan met Geld alles ontzeggen, daer is 't een yder om te doen, Zoo gaet het in 's werelds dagen; Ia ook in ons Neêrlands dal, 't Is al van Geld daer zy na vragen, 'k Beklaeg de geen aen lager wal. Yder zyn fouten te vertellen, Is dog de zaek in deze tyd, Tussen goee Vrinde kwaet in te stellen, En om te stooken twist en Nyd, Maer komt iemant myn te vraegen? Is dit het werk van een man van Eer, Wel foei wie vraegt dat van zyn leeve dagen Het waer wel gebruyk maer nu niet meer, Ongelukkig dan zulke tyen, Daer men geld boven deugd bemind! Hoe kan men Eer en deugd bestryen, Hoe komt 't Menschdom zoo verblind? Laet ons voorts de deugt najaegen, Band de Ondeugt uit het hart, Wie zou dan van zyn leven durven vraegen Of de deugt niet moet zyn betragt, Vrienden ik schei 'er uit met dichten Ik treê niemant in zyn eer, Ik zou je beeter onderrigten, Ieder doet na zyn begeer, Ia veel Hoeren en de snollen Leven ook al van Ian poen, Kunnen zy u zak eens rollen, Zo genagt al met een zoen. 