 O Schoonste Nymph verheven, Roemwaerde vrouw, cieraet, en pronck der aerde, Sult ghy my gheen troost gheven? Daer uw' schoonheydt en deuchde in my baerde Alsulcke Min // Dat ick mijn sin Door gheweldt, noch door reden, Noch gheene dinghen // sou konnen doen bedwinghen Af te treden. Laet toch, o uytverkooren, V wreetheydt t'mywaert eyndelijck eens enden, Of anders sal verlooren Zijn al de Min die Cipres dede senden: Door haren Soon // die u, o schoon, Heeft in mijn hert doen kroonen, Om daer te leven // soo langh my Godt sal gheven Hier te woonen. Meer niet is mijn begheeren, Als deuchdelijck u heusheydt te bejeg'nen, Verhopend' ghy weer eeren Sult mynen wensch en u goetheydt doen reg'nen Met volle maet // op hem die haet By leven, en in t sterven, Buyten, o waerde // u gunst oft wensch op aerde Liefd te erven. 