 SChoonste Coninginne Die mijn ziel begeert, Sijne noch u sinne Liefste niet verkeert, Soo ick u moet derven 't Leven is mijn pijn, Aegenaem het sterven Als het soo moet zijn. Ghy sult oorsaeck wese Van dit vloedigh hart, Wilt ghy niet genese Die swaermoedigh waert, Tot u Lief gedwongen Veel meer als ghy weet, Van Cupid besprongen Tot my hartens leet. Kon ick 't minne laten Denckt vry dat ick sou Nimmer konne praten By mijn schoonste Vrouw, Doch ick ben betoovert Van dien kleyne God, Die my heeft verovert Tot een yeders spot. Want mijn soete woorde Acht ghy min als niet, En ghy soeckt te moorde Die u gonste biedt, Sijt ghy noch gebleven By u quaet opstel, Ghy verkort mijn leven En baert my een hel. Vaert wel o Princesse Vol van wreedigheen, Ghy die blijft Vooghdesse Over my alleen, 'k Sal u hart beschryve Harder als de steen, En u Dienaer blyven, Doch in droef geween. 