 PVyck der Harderinne, Oorsaeck van mijn minne, Oorsaeck van mijn pijn, Oorsaeck van het soet fenijn, 't Geen verteeren doet van binnen, In een zieleloose schijn. Aenschout mijn elende, 's Levens draet wil ende Sterven is mijn lot, Hopend' dat de groote Godt V een wroegingh sal toesende Dat ghy met u Dienaer spot. Een die u gaet haten Mint ghy boven maten Ist niet buyten reen, En hem die met dienstbaerheen V ontmoet, hebt ghy verlaten, Dus loopt hy een blaeuwe scheen. Mijn schaepjens gaen doolen 'k Hebse Pan bevolen, 'k Weet nau wat ick doe, Want ick ben mijn leven moe, 't Hart versenght tot asch en kolen 't Sluyt de tocht des adems toe. Adieu dan voor immer, Naer Jupijns ghetimmer, Haeck ick nacht en dagh, Aengesien dat mijn gheklach V en kan beweghen nimmer: Het niet anders wesen mach. 