 Staet ’er je wijn en bier al klaar? ‘k Wensje veel heil in ’t Nieuwe jaar. Wilje meer weeten, Zoo roep me ten eeten, Al hadje maar bokkende flensjens gaar. Zoo je wat aârs te schaffen weet, Over al ben ik toe gereed: Hoenders en duiven, Of bouten te kluiven, Het is my al even eens wat ik eet. Luister eens, alderzoetste mens, Wat ik in Jannuary wens: Dat in je stooven Geen koolen uit dooven, Al giet j’ er een emmer vol nat op lens. Is ‘et in February koud, Dat men je dicht in dekens voud. ‘k Zal je bezoeken Op wafels en koeken Indien je dan vastelen avond houd. Dat je de wonderlyke Maart Nimmer en steekeld met zyn staart En je zyn buyen Niet leggen te bruyen Wanneer je gaat wandelen, ryd of vaart. d’ Eerste dag van de groene April Scheerd men de gek met wien men wil, Maar ik wil zweeren, Komt iemand je scheeren, Ik sny hem uit joks wel eens in zyn bil. Als 'er de zoete Mey genaakt, Dat je dan ook in liefde blaakt En je laet knippen Zoo mak als de kippen Zoo ras ’er het haantje maar jagt op maakt. Datje de zon in Juny niet Branden moet als een roode biet En je geen vliegen Of muggen bedriegen Met steeken en byten al eer j’ et ziet. Is ‘et in July heel mooi weer, Dat ik je leg in ’t hooi ter neer, Of je mag leyen In grasige weyen En drukken en kussen je keer op keer. Als je in Augustus legt te bed, Dat ‘er geen vloo je rust belet. Kom ‘et me klaagen Indiense je plaagen, Ik salse versuipen in ’t paarde wed. Dat je in de Kermis maand, om niet, Al het hansworstendom beziet. Schaf je dan harsten, Ik eet me te barsten, Indien ik verschynen mag, als ’t geschied. Heb je in October wyn te veel, Dat je bedenkt mijn drooge keel. Wildse niet spaaren: Ik magse soo gaaren, Al was se vol suiker en pypkaneel. Als je in November worsten stopt, Dat j’ er niet een te barste propt, En ‘er geen katten Ten huisen uitspatten Met beulingen, dat ‘er om word gemopt. Eer je de Wintermaand besluid, Dat je dan weesen meugt de Bruid. ‘k Zal je dan zingen Van koddiger dingen, En scheyen ‘er nou maar uit, uit, uit. Zoetjes, ik eindig al te rad! Weetje wel wat ik bedongen had? Pannen te veegen En kruiken te leegen, Mijn hoopje, myn troosje, myn lief, myn schat! 