 PVyck der soete Harderinne Die ick in mijn hartje draegh, Alle daegh, Die vervoert heel mijn ziel en sinne, En maeckt my verlieft en graegh. Meer als een menschelijck wesen Is in haer lief'lijck gesicht Trots noch licht, Waer door mijn hert altijt na desen Sal blyven aen haer verplicht, t Oogh kan van haer niet afkeeren, Maer belonckt staegh dese Vrouw Daer 'k op bouw, Die mijn ziel weet soo te beheeren, Dat ick eeuwigh haer blijf trouw. Gelijck Narcis hem ginck vergapen Aen de schaduw die hy keeck Inde Beeck, Meerder vreucht doet sy my rapen Als ick haer sie of spreeck. Mijn gestadige gedachten En mijn seer verlieft gemoed, 't Welck my voed, En al hopende my doet wachten Na het aldersoetste soet. So ick haer kom te genieten, Hoe geluckigh sal ick zijn O Jupijn, Geen ramp of druck souw my verdrieten, Noch niet meer ontroeren mijn. 