 TSedert ick de roode tipjes Van Rosemontjes Lipjes Kussende heb ghedruckt: Tsedert is 't ghemoedt van binnen Gansch begoghelt door u minne, En uyt d'oude plaets gheruckt Ha vreemde spoockerye, Kond ick dit niet vermye? Wel hoe mijn Rosemont, Wat zijn dit doch voor lippen, Of voor soet Corale tippen Daer ghy soo meed' tov'ren kondt? Holla, 'k vind meer oorsproncken Als lacchen, wat voor loncken, Wat straligh Sonne-licht Schiet uyt twee lieve ooghjens, Die met Ebben-houte booghjens Zijn in t voorhooft vast ghesticht? Wech Phoebus ghy moet swichten, Hoewel u glinstrigh lichten Kan wech dryven de Nacht: Hoewel ghy door u luyster Al de Sterren maecket duyster, Echter hebt ghy niet de macht, Dat ghy my kond ontvremen, En mijn vryheydt benemen, Als Rosemonda doet: Moet ghy dan niet ghelooven Dat haer kracht u gaet te boven, Die betov ren kan 't ghemoet? Wel aen dan soete Meysje, Die door het eene reysje En t kusje voor u mondt, En daer nae met de stralen, Die uyt uwe ooghjens dalen My soo deerlijck hebt ghewondt. Wilt soo medoghent wesen, Dat ick mach zijn ghenesen Van die my heeft ghewondt: En ick nae myne lusjes, Eeuwigh drucken mach met kusjes V schoon soete Rosemondt. 