 Steld, steld my eens uw gunst, o Kloris, open, Laat niet mijn hert vergeefs u liefden hopen, Ontsluyt u lieve mond Tot heling van mijn wond, Dewijl mijn hert vol drift haakt na u trouw verbond. Laat van u uytstel af, Gebruyk niet tot een straf Dat u natuur tot troost van ware minnaars gaf. Weerhoud u min niet door een lastig vresen Als of mijn drift mogt onstantvastig wesen; Geenzins, want mijn gemoed Wierd noit door drift gevoed Die slegts ontstont uyt lust of een geveinsde gloed. Ik boog my voor de throon Van uwe deugd, wiens schoon My meer ontfonkte als de schigt van Venus Soon. Mijn min, gevest niet op de glans der Ogen, Nog op het goud, nog staatsugt , nog vermogen, Verkeerd noit door de tijd, Nog vreesd voor dwang nog nijd; Haar drift staat vast en wert noit van haar verlijd. Vertrouw dan op mijn hert, Bevry het van de smert Waar mee door uytstel het dus lang gepijnigd wert. 