 ULisses-gasten // en Bachus-gesellen, Hoe vinnich forceerje uw' ziel, en natuer: Dat Godt u verrasten // en voerde ter Hellen, Hoe droevich, hoe bitter, hoe ysselijck duer, Sou in dat over-matigh drincken staen? Laet doch uw Ziel, u meer ter herten gaen; Een dronckaert is meê en van dat getal, Die na-maels uyt den Hemel blijven sal. De Heylige-bladen // die sullen 't u wijsen; Besiese met ernst, en volligh haer' raedt. Ghy meught u versaden // en eerelijck spijsen: Maer 't droncke-drincken, en gulsich gelaet, Die schaedt uw' Ziel tot in den hooghsten graet, En 't stelt u lichaem in een slechte staet; 't Is wonder dat ghy daer niet voor en vreest: 't Maeckt u verachter als het slechste Beest. Ey! neem eens die last aen // met nuchtere sinnen; Door-sie eens de Kroegen haer ydel gewoel, Ghy sult 'er verbaest staen // door-siese van binnen, Indienje noch hebt het minste gevoel, Op yets dat nae de deught, of Hemel smaeckt: Ghy siet 'er niet, als dat de Hel uyt-braeckt: Het best, jae 't alder-best is ydelheydt. Geloof de Duyvel niet, hoe schoon hy vleyt. Waer vint men het vloeken? // waer vint men het schelden? Waer vindt men roo oogen // en 't beven der handt? Waer sal men-se soecken? // waer sitten die helden, Die altijdt verdroogen // en schijnen in brandt? 't Is daer men luyd-keels met de vromen spot: 't Is daer men Bachus dient als Heer, en Godt: 't Is daer, daer Circe met haer Tover-wijn, Maeckt dat de Mensch verandert in een Swijn. Hoe meenigen Suypert // hoe meenigen Dronckert Is door sijn quaet leven gekomen ten val. In huys als een Luypert // op straet als een pronckert: In funse-Kroegen uitsteeckende mal Men singht, met springht, met voert 'er 't hooghste woort, Men drinckt, met swelght 'er, dat men braeckt en koort: Hoe noó, hoe noó (ach!) sou men soo vergaen; Want soo men sterft, sal men we'er op-staen. 