 CIerlijcke Harderinne Pronck Altaer van mijn ziel, Voor wien ick als Goddinne Ootmoedigh nederkniel, Toont dat het licht / van u gesicht My vriendelijck toeloncke, Soo sal mijn pijn / ge-endight zijn Door 't blussen minnens voncken. Ach aengenome stonden, Die nu verleden zijn Doe ghy Lerinde, jonde, U liefde my in schijn, Doe sprack ghy dick / Filander ick En sal u niet verlaten, Maer laci nu / soo zijt ghy schu En gaet u Harder haten. Rampsalige Filander U lief is u ontvrijt, Lerinde mint een ander, Dies sy u by-sijn mijt Ach beeckjes tuyght / en tackjes buyght Door 't ritsle van u blaetjes, Dat schoon Lerind / my heeft besint Meer als de andre Maetjes. De hoogh gewasse Eycken Die noch getuygen zjin, Door 't ingesneden teycken Dat ghy Lerinde mijn, Toonden uyt jonst @ @ door uwe gonst Waer by wy doch vernachten, Al 's werrelts eer / was doen niet meer Als dese gunst te achten. Philander 't is verloren Te bieden u haer Trou, Door diense heeft gesworen, Te wesen Tirsis Vrou, Dies ick nu sal / door bergh en dal In eensaemheyt gaen doolen, Tot my de doot / van hier ontbloot In duyster nare hoolen. Vaert wel gewolde Schaepjes Graest in het groene Velt, By d' ander Harders Knaepjes U Harders droefheyt melt, Die om de min / eens Harderin Sijn vee verdoolt laet weyde, En van gewaet / in ander staet Gaet doolen langhs de Heyden. Geen Wilt sal my verschricke Hoe fel en wreet van aert, Geen nachts gesicht te blicke! Sal maken my vervaert, Philander spreyt / in eensaemheyt U swacke leden neder, Vaert wel me Vrouw / ick blijf getrou Maer kome nimmer weder. 