 Vaar wel, 'k sal u verlaten, En u wreed gezigt Voor Eeuwig haten Als een heiloos ligt, Ontaarde Fillis, welkers hert So koel en trots verwaten Spot met mijne smert. Heb ik door min gedreven U wel eer, mijn hert En ziel gegeven, 't Was om buyten smert, Door uwe wedermin gevoed, In ware vreugd te leven, Door wederzijdsche gloed. Maar nu ik sie u sinnen, Al te straf en koel, Mijn min verwinnen Sonder 't minst gevoel, Trek ik van u mijn liefden af, Als die niet kan beminnen Een gemoed soo straf. Maar denk niet, al te wrede, Dat gy altoos sult De min vertreden Sonder straf of schuld. Eerlang sal u de Minnegod Doen zien dat gy op heden Hem te trots bespot. 