 Vaar wel Elise, welkers oogen Wel eer door hare dertelheid En soet gelonk mijn hert ontogen En maakte my mijn vryheid kwyt. 'k Ben moe van langer u te smeken, Wiens hert soo ydel op u schoon, In trotse hovaardy ontsteken, U min my agt te groot een loon. Vaarwel, mijn hert sal u verlaten, En uwe hoogmoed, so vol waan, Met so veel smaad en afkeer haten Als gy my hebt wel eer gedaan. Ik meen voortaan mijn vrije sinnen Te voeden met een minnegloed Als om een voorwerp te beminnen Wiens wedermin mijn liefde voed. De min kan my geen vreugde geven So lang sy komt van eene kant: De liefde die het hert doet leven Is wederzijdse minne brand. Ik lag met al de min verdrieten, En al haar ramp die sy besluyt; Mijn min moet wedermin genieten Of andersins schey ik 'er uyt. 