 O Jesu die ons mede-deelt Soo dierbaer spijse van u Vleesch en Bloed, Een medicijne, die ons Wonden heelt, En onse Ziele voed. Ick moet, ick wil, ick sal U kennen voor den Herder van ons al, Die tot 's Hemels weyden komt uw Schapen leyden Uyt dit droevig dal. Soet Manna boven alle smaeck, En vruchtbaer Terwe-zaet op ons gestort, Dat altijd spijst en voed met nieuw vermaeck, En noyt vermindert word: Maer van ons ingelijft, In het genieten wonder kracht bedrijft; [...]er ons werd gegeven dat wy in Godt leven, En hy in ons blijft. O Sonne! die verlicht, en brand, Belemmert met gedaenten, en figuur; Werckt gy soo krachtig in dit Ballinck-land, En achter desen muur? Hoe sal 't hier namaels gaen, Als wy eens voor u aenschijn sullen staen, Daer al de figueren, wolck, gedaent', en mueren Nu wech zijn gedaen? Uw' liefde my gantsch tot u treckt Door soete stralen van u minsaem hert, En in mijn ziele nieuwen brand verweckt, Versteenight, en verherdt. Fornays dat altijd gloeyt, Waer in des Minnaers hert door liefde vloeyt: En laet sich ontsteken, smelten, smeden, breken, Noyt in u vermoeyt. 