 Snode Pest voor alle herten, Nimmer satte Gierigheid, Die met duisende van smerten Op hoopt 's menschen levens tyd: Al wie uwe Drift beminnen, Scheppen nimmer vreugd of lust, Wijl de Goudsugt alle sinnen Steeds door vrees of sorg ontrust. Wat kan uwe Rykdom geven, Dwase vrekken, die verwoed Tot het eynde van uw leven Als de blinde mollen wroed, Midden in uw goude bergen, Die uw schraapsugt om 't besit Van nog grooter schatten tergen Als u eenig doel en wit. Van 't begin der koele morgen Tot de swart geverfde nagt Stellen duysende van sorgen Al u sinnen op de wagt. Komt u woeker u niet wekken Eer de Son haar kimmen kust, 't Minst geritsel sal u strekken Tot verstoting uwer rust. Maar wat baat u ydel pogen, Daar gy nimmer in u schat Rust nog vreugde kunt beoogen, Schoon gy heel de Waareld had; En gy met u overleiden, So vergeefs van u gehaat, Moet van uwe Rykdom scheiden Waar in al u Heyl bestaat. Tragt u Hert na rust en vreugde, Toomd u driften soo verwoed, Volgd het spoor der ware deugden, Die u leiden tot het goed. Dat alleen is regt bestendig: Tragt na een gerust gemoed, Wie dat heeft is noit elendig, Midden in sijn tegenspoed. 