 ICk slype Schaer en Mes van alderhande sne, En Beytels: en Bylen, en ander tuyghje me; Siet! hoe ick trap en tre: 't Is om de kost / van mijn begost, En bender by te vre. Mijn opper-lijf herbuyght so lustig na de steen Ick sit, en ick sta, en waggel mettet been, Heel licht en los van leen, 't Rontom gedraey / gaet slecht en fraey, Och, 't Slypen wort gemeen. 't Waer mijn wil en wens, datter niemant meer sleep, Om dat het reyn geslijp maer is een rechte greep Van gladt, en sonder streep: Men puft, men raest / men hijght, men blaest Staegh met een douw en neep. Juffers Cameniertjes die gunnen mijn het gelt, Heur zinnelijcke lust is op de Steen gestelt: Terwijlse klimt en helt: Alst water plast, en mijn verrast Dan wort ick seer gequelt, Soete lieve pronckertjes, slijp ick na iouw zin? Isser niet ter deegen soo weetje waer ick bin: 't Gesloof is om gewin: Ghy sult noch meer / als desen keer Sien wenden uyt, en in. Soo jouw snippich Schaertje niet altewel en snijt, Dan bidd' ick, datjet mijn doch nimmermeer verwijt Uyt schimp, uyt jock, of spijt: De sleep-steen geeft / en niet en heeft, Wanneerse kijrst en krijt. Kom dan nette naeysters, en breysters na mijn sien, Borduysters, en stopsters, en speldewerrick lien Soo langh ick jou-luy dien Hier slijpmen schoon / om danck en loon, Alst lucken wil misschien. Kijck, ey lieve siet toch, wat is hier thans ghedrang Van meenich eelen baes, of ander lyme-stang Die hooren na 't gesang, Verstaense maet, soo ist niet quaet Al valt mijn singen lang. Schilders, Platen-snijders, Bootseerders by den reeck Barbieren, en Schrijvens die passen op mijn streeck Vier dagen ruym ter weeck, Sy zijn niet bot / noch oock vol spot Maer, quetsen sonder steeck. Stoute Schaelje-deckers, Steen-houwers houwen plaets Schaetsen-ryers dringhen, en stellen veel gelaets Met vrysters veel gepraets, Men treckt, men malt / men schrickt, men valt, Ey 't lijckent dan wat quaets. Timmerman, Schrijnwercker, drayer op mijn past, Molenaers, en Ploeghers, en Wagenmaeckers last Is, aen het Slypen vast: Beenhouwers bijl / ick scharp, en vijl, De Kock noodt my te gast. Scheepen-kallefateraers, en smeeden grof en fijn, Metselaers, en knoyers, 't wil al geholpen zijn Oock kuypers van de Wijn, Ick krijgh dan wat / van 't Rijnsche nat, (Men seydt) dat is voor dijn. Drooge laeckenscheerders heur groot verstaelde schaer Die weetmen te Slypen, so datse hier en daer Kan scheeren wol en haer, Hecht recht van pas / niet traegh noch ras, Heel effen, gladt en claer. Druckers, Boecke-binders, met ander winckeliers, Snyders, Swaerden-vegers, en de Spitters, Hoveniers, Wat is hier all' gheswiers: De Maeyer seyd / hou, sleyffer beyd? Com, souft een kanne biers. Tin, en Coper-gieters die sien ick gunder staen, Bruyne Ketel-boeters, en Wevers komen gaen, Schoen-maeckers tre'en oock aen, Om dat hun leer / mocht strecken veer, Daerom ist heur ghedaen. Koele Vis-vercoopers die stel ick wel gerust, Noch, slijptmen slypery van watter is geblust Daer yeder een me klust: 'k Wordt dickmael heet / en dapper sweet Jae, daer van deyst mijn lust. Slyp, ick slijp geen schaeren van overscheerdery Int Slypers slechte gilde en raeckter niemant vry, Foey, onder-cruypery, Ooch! yder grijpt / en scheert, en nijpt Met veel bedriegery. Kond' ick brillen slijpen, en klaeren diamant, Ick slougher de waeghen tot in een dellif-kant In 't slick, en in het zant: Om dat ick dan / mocht zijn een man Als een alsulcken quant. Strate-steenen-slypers die zijn hier niet van doen, Om dat sy tafels scheeren en leetjes van een hoen: (Die 't kan die macht bevroen:) 't Is al geen deegh / de beurs raeckt leegh: Men slyter tijt, en schoen. Ofmen bottemuylen kon slypen als een mes? En dat oock leuter-keyeraers wel vijf of ses Gekoppelt, lock aen bles: Hoe sou 't verstant / thans bien de hant Aen redensleer, en les. Met oorlof Vrouweluy, ey! neemtet my int goet, Ghy bent oock heel deurslepen, al benje moy en soet 't Schijnt datmen 't seggen moet? Praet ick wat grof / 'k ben van 't Hof, Noch weet van Hoofs gegroet. Ongeveynsde luytjes, nu weetje recht bescheyt, Van ditjes en datjes van menigh man, en meyt, Soo 't jou van passe greyt: Ick soeck en vin / en eer bemin Van watmen doet en seydt. 