 VOort waeytse en vermoge lien, Van veel ontsien: Komt met een adellijcke stoet. De schoonste ziele, Daer 't volck omkrielen Eerbiedigh groet. Jufferen jongh, so gemaniert, Dat ghy u ciert, Met puyck van peerlen, gout en zy, U smal opsmocken, Sal al niet locken: Gelooft dit vry. Want siet een Soete Suyv're Son, U al verwon, Niet door pracht, of door pronckery, Of keur van kleeden, Dan haer schoonheden Verwinnen dy. Besiet doch wel haer lieve leen, Van top tot teen, Niet langh, niet kort, niet plotzigh grof, Is sy, van passen, Wel opgewassen, In eer en lof. Geluckigh was dien blyden dagh, Doen ick eerst sagh, Mijn blonde, brave, blancke Vrouw, Die uyt geen minne, Maer liefd met sinnen Ontfingh mijn trouw. Komt Amstels-Nymphjens altemael, In 't Roosen-dael, En pluckt haer Bloempjens veelderley, Bekranst de tuytjens, Met groene kruytjens, Van 't Vrouwtje fray. 