 VEnus Liefd-goddinne, Cupido beneven, Prickelt ons de sinne, Doet ons kusjes gheven: Ach wat soeter leven, 't Schijnt hemels vreught te zijn Jae zeper, noch beter Zijn kusjes // nae lusjes Als goeden wijn. Want dat mijn de Goden, Die hoogh zijn ghepresen, Op de Necter noden, 't Mocht nu alsoo wesen: Maer wat waer 't by desen, Kusjes voedtsel van mijn T ghelijcken? // Jae wijcken Moet Necter // en Hecter, 't Komt veer niet by. Soeter als Sucaten, Niet om verghelijcken, Of als Honich-raten Moeten kusjes wijcken, Oock al de Confijten, Gheen soeter soet men vond Als soentjes // soo groentjes, Te ghenieten // die vlieten Van Rosemond Want haer roode lipjes Bloosen als Scheerlaecken, Als ick maer de tipjes Eerst begin te raecken, Schijnt mijn ziel te smaecken De overgrootste vreught Op aerden // in waerden: Die mensche // nae wensche Sijn hert verheught. S'is soo soet van reden, Lieffelijck van woorden: Noch niet lang gheleden Is't , dat ickse hoorden, Mijn zieltje schier vermoorden In liefdens soete lijn: 'k Docht doet het // je moet het Mijn hertje // en smertje Wel doen aen mijn. S'heeft twee bruyne oochjes Die soo soetelijck loncken, Twee git-swarte booghjes Daer rontomme proncken: 'k Ben in liefde droncken, En weet naeuw wat my deert: Ick segghe // soo legghe Mijn sinne // van binnen Door haer verheert. 