 VErknocht, en Echt-gebonde twee, Den Hemel heeft verhoort uw' bee, En t' saem gepaert, na sijn behagen, Waer door u suchten neemt een ent, Dies u als nu tot volle vreughde went, In dit beginsel uwer dagen. Ghy Bruyd'gom, die als nu besit U eenigh ooghmerck, doel, en wit, Laet Bouckhorst oogh' u vry beschijnen: Want soo als sy u heeft gewondt, Sal sy we'er heelen met haer lieve mondt Uw' quael, en doen de smert verdwijnen. En ghy, die uwen Bruydegom Eerst quetsten, en we'er heelen kon: Door-stralend' licht, 't geen stichte minne, Laet doch de fleur van uwe jeught Als nu uyt-steecken in haer hooghste vreught, En heden dese dagh beginnen. Ghy Bruylofts-gasten, al te mael, Roept heyl-geluck, en zegen-prael, Op deser twee vereenight paren: Wenscht dat de krachten van de Min, Nu steets by haer oock nemen een begin, En dueren mogen lange jaren. Speel-meysjes, doch de Bruyt soo niet Besetten wilt, tot haer verdriet: Maer laetse in haer vryheydt wand'len, Op dat sy, en haer Bruydegom, Als nu gelijk in vollen eygendom, Van hare liefde mogen hand'len. Maer Speel-knechts gaeter vry mee voort, En brenght haer 't saem waer het behoort, Laet dese twee nu een vergaeren, Op dat hy door een soet begin, De proef mach nemen van de Echte min, En in de liefde met haer paeren. 