 VErloomt u snelle treden Vluchtighe Lerinde En rust uw' moede leden Ginder aen de Linde; Terwijl, ick ijl Om u, die schuw My vliet, t'achterhaelen: Op hoop Goddin, eenmael u min, Eenmael uw' min mocht dalen: En my gunstiger bestralen. Maer dwars neyght ghy u ooren Voor mijn bitter karmen, Mijn klacht u walcht te hooren, Dies ick (laes och ermen') Verdwijn in pijn, Door dien u vlien En schichtigh voorloopen, Door haegh en hegg my sluyt de wegh. My sluyt den wegh en 't open Van achterhalingh te hoopen. Wat port u tot het vluchten Seght dartl' Harderinne? Vermaken u mijn suchten? Of braeckt u mijn minne Dat ghy // van my V houd // soo koud En soo wangelatigh V woeste ren te rugghe menn' Te rugge menn' of statigh Of ten minsten u loop matigh. 