 Vorsse-mossels van Loddijcke Kruy te lanckx de vrye straet, Onder slecht / en recht / en rijcke, Onder goet / en soet / en quaet, By al diese weet of kent Waer de kracht na toe belent. Vorsse-mossels siet men halen Van so menigh soete meyt, Die nauw dingen, wel betalen Asmen heur doet recht bescheyt: Maer, sy eysschen over-maet, Dat mijn 's jaers veul mossels schaet. Vorsse-mossels, rauw gegeten, En wanneer mens open splijt, Peper, sout, daer ingesmeten Is gesonde luy ombijt, Al wie mossel-kost verteert, Vint geen spyse die hem deert. Vorsse-mossels wel gebacken In een taert, of korst-pastey, Is goe smullingh die kan sacken, Soo de lust geeft vry geley: Ey, daer dient toch niet versmaet, Soomen regel hout, en maet. Vorsse-mossels moetmen koken Over vleugend, vlammig vyer, Niemant laetse dompigh smoken, Morssen is een vuyl manier, Goe luy, brouwt geen souce soet, Laf, en lauw, is heel ongoet. Vorsse-mossels kanmen stoven In een scheutel, in een pot, Doch, se dienen wel verschoven Datse deurgaens heet en vlot In de beuter, kruyt, en wijn, Meugen als wat leckers zijn. Vorsse-mossels salmen swelgen, Sonder sien, en veul geknaeuw, Dan en selt geen ooge belgen, Ofse gelluw zijn of graeuw, Want de mont is licht gevult Alst gesichte dat gedult. Vorsse-mossels zijn gepresen By verzeeuwde drinckebroers: Och! se keunent hooft ghenesen Dat verseylt is uyt de koers, Daerom isset wel gewilt Geen de kelder-sieckte stilt. Vorsse-mossels wysen yeder, Ofmen milt, of gierigh is, Loom, of haestigh, en noch wyder: Ja, men seytet voor gewis Datmen niemants doen en weet Voor al eer men mossels eet. Vorsse-mossels zijn geleken Met de zeeghbaer Vrouwen-lien Die beset en eerbaer spreken, En na 't huys staegh ommesien: Wyven moeten al ste-vast Dregen, mossel-huysigh-last. Vorsse-mossels bennen hoeders Van het reyne peerel-glans, Rechte voedsters, milde moeders Die 't bewysen nu althans Aen de Juffers teere leen, Meer als noodigh, of gemeen. Vorsse-mossels leege schelpen Voltmen met gemalen gout: Om de Schilders geest te helpen Als de kunste regel hout: Schoone verwen zijn bewaert, Alsmen die in schelpjens spaert. Vorsse-mossels schelpen, slijptmen Totmer onder siet een gat, Die bereytmen, ende grijptmen Wel ghevolt met Zeep en nat, Waer uyt kintsheyt bobbels blaest Dat hun ydel hooft verbaest. Vorsse-mossels eygen water, Maeckt veul smeerig tuygjen reyn, 't Is Lantarens lichten-bater, En metael, en porceleyn: Denckt! noch zijn de mossels mee Goet, voor exteroogen-wee. 