 JEsu Heer der genaden, Die in dit balling landt Vol van misdaden, En met sware schuldt beladen Ons hebt verlost, en boven d'Aerd' verheven, Om eens met u te leven In soete vreden Vry van onrustigheden, Als wy jeugdig, En heel vreugdig Tot u glorie sullen treden. Uw Schapen komt gy voeden, O Herder van ons al, Die metter spoeden Quamt ons voor den wolf behoeden, En in den wey stelt van uw' Uytverkoren, Dat niemandt ga verloren. Gy komt ons leyden Door dees woeste dorre heyden; En uw Schapen Doet ontslapen In des Hemels groene weyden. Lof zy u Godt den Vader, Die ons u Rijck belooft, En nu te gader Zijn u door Jesum nader; Van wie den pandt der glorie is gegeven, En 't lot van 't eeuwig leven, Daer wy na haecken, En spijs der Eng'len hier smaecken. Goeden Herder Leydt ons verder, Om tot 's Hemels Hof te raecken. 