 Ach vrienden hoort, Naer mijnen droeven rouw, Ach vrienden hoort, hoe ik beklaeg mijn trou Jck ben verbrast, En seker wel geschoren; Denkt hoe my dat past, Met Juffrou lijn De drommel moetse halen, Sy wil meester zijn. Maer siet eens aen, Hoe dat ick ben bedrogen, Maer siet eens aen, Wat sy al heeft gedaen Als ick haer nam, Kreeg sy vier hondert gulden! O dat soete Lam, Jn haren schoot: Het was de patrimonie Van mijn moeders doot. Sy had het vlack, En speelden met de schijven; Sy had het vlack, Den speelman sat op 't ack: En ick voorwaer, Was oock seer wel tevreden Met mijn soete klaer, Het gaet van gat Kom ick t'huys noen of avont, Juffrou Lijn is sat. Wat groot verdriet, Jck mag wel betreuren Wat groot verdriet, Dat my door haer geschiet: Sy drinckt de Wijn, En ick met Bier en Water moet tevreden zijn, Js 't niet een schant, Jck moest haer lest t'huys halen, Jn een Lijnwaet mant. Heel sat en krom, Lag sy daer in gedouwen, Heel sat en krom, En door den dronck oock stom, Met droef gebaer, Op eenen Korde wagen, Kruyden ick in mijn kaer, Daer by den stanck, En sal ick noyt vergeten, Jn den lijnwaet mant. Neemt hier op agt, Sy bleef daer leggen slapen, Neemt hier op agt, En so den gantsche nacht: Den dach quam aen, Toen quam sy uyt gekropen En viel my aen 't slaen, Met boosheyt groot, Jk moest voor haer gaen vlugte: Of ick waer al doot. Het geld is op, En al mijn beste kleeren, Het geld is op, Al door de kermis Pop: Juffrouw Catholijn, By alle kermissen, moet sy seeker zijn, Die lichte spil, Sy maeckt aen gelt te raken, En loopt op den dril. Met groot pleysier, Moest Juffrou gaen bekijke Met groot pleysier, Die kerremis van Lier, Sy liet my t'huys: 'k had geen brood om t'eten Daer toe munt of kruys, En op dit pas, Jck meende wat te krijgen, Maer sy schuldig was. Den backer siet, Vraegden om twintig gulden, Den backer siet, Jck beefden als een riet, Aen d'ander zy, Quam my het vrouken tegen, Uyt de vette bry: Met eenen lag, En sey lieven Peter, 'k Wensch u goeden dag. Mijn kammeraet, Kunt gy my niet betalen, Maer kammeraet, Daer sesthien guldens staet, Van kaes sout smout, Met brandewijn en boter, Noch twe honderd hout, Jck sey voorwaer, Mijn vrouw sal u betalen, Met een droef gevaer. Jk gonk ter strak, Met disperate sinnen Jck gonck ter strack, En maeckten so een pack, Ja in der daet, Jk maekten negen gulden, Van mijnen huysraet, Sonder getier, Ginck ick met schicken vieren, Juffrouw was te liet. Adieu Cathlijn: Gy sult my niet meer krouwe Adieu Cathlijn: Gy meugt nu vrolijk zijn. Ach Jongmans siet: wagt kael Jouffrouwen Gelijk my geschiet Trout een boerin Liever met slechte Kleeren, Als so een Goddin. 