 Tryn myn Engel myn Godin; Gy alleen kund my, my, my bekoren, Uw Schoonheid staet in myn zin! Ik offer u myn trouwe Min; Ach! wild myn klagt aenhoren? Gy alleen kund my, my, my bekoren. Wel Kees wat is dat malle praet! ‘k Loof gy zoekt my wat... te foppen: Ey loopt als een zot langs straet; Wie zyt u dat gy zoo laet: Aen myn deur komt kloppen: ‘k Loof gy zocht my wat... te foppen. Neen warentig zoete Meid, ‘k Mag u zeker zo... graeg lyen! Ons Theunes buur met goed bescheid’; Heeft al lang tot my gezeid, Ont Tryntje moet gy Vreyen: ‘k Mag u zeker zo... graeg leyen. Wel of Theunes zo wat hald? ‘k Moet ‘er schier na vragen, Of myn schoonheid u gevald! Maer ik loof gy met my mold? Ik zou ‘t wel durven wagen! ‘k Moet ‘er seker schier... na vragen. ‘k Heb dog myn zin op u gezet? Tryn zie daer nu zal... ik ‘t wagen. Maer de duyker Tryn beget, Het word zo laet ik moet na Bed; Ik zal ‘t myn besje vragen; Tryn sit daer nu zal... ik ‘t wagen. Daer gaet drooge Kees na huis ‘k Wou met hem zo graeg... een reysje? Maer ach! ach! wat droevig kruis, Ik moet zo stil zyn als een muys: Ach ik arme meisje ‘k Wou met hem so graeg... een reisje. Wel dat gaet myn aen ‘t verstand, Wel te willen, maer... niet kennen, ‘k Geloof dat ook aen alle kant, Zo wel in Steede als op het Land, Myn ‘s gelyk wel bennen, Die wel willen, maer... niet kennen. Hier mee gaet Tryn na Huys, Maer zy is geheel... verslagen! Om dat kees nu als een muys Weg loopt, zonder haer de Luys, Van haer Lyf te jagen; Want zy is geheel... verslagen. 