 LIefhebbertjes van venus spel, Of zeg ik van 't losbandig leven! Fluks luystert wat een jonk gezel Ons uit Straetsburg heeft geschreven; Als hy kwam door de Nes gegaen, Niet ver de Kalfsvelsteeg van daen. Geen oogenblik hy daer vertoefd; Of gaet de Poort straks binne trede; Poortiertje sprak hy zyt niet bedroeft! Dees Rondjes die ik hier breng meeden, En schoon met geen geweer voorzien, Door uwe krygslien niet gaen vlien. En kom eens by de Commandant: Riep toen een tweede ordonnantie? Mijn Heer wel eer een krygsman vand; Al had hy nog zo scherpe Lancie: Al had hy nog zo veel van daen, Reeds met den spanjaerd doorgestaen. Dat houd hy al voor louter spel; En zo is haer geheele bende; Hoe meenig raekt daer in gekwel? Og beelt roept hy dan vol Ellende; En daerom Rysiger gaet voort, Ryst niet te straetsburg in de poort. Eerst ziet hy zierlyk dat behoort; Wilt evenwel niet verder schouwen! Als dat gy aen hun niet en stoort; Anders zo zal 't u groot berouwen; Ryst zeg ik liever, Ia voorby; Dan blyft gy venus kwalen vry. Ik ken 'er die hier van de proef; Nog korteling hebben genooten, Al meenend in een goudmyn groef; Niet anders dan fenyn uit spooten, Tot lof zeg ik van 't venus Huys; Houd u absent, 't is daer niet pluys. O knaepjes van den ligten trant; Noemt Anthonet een Cocubyne, En dat te regt van meenig kwant? Tot niet by een maer by douzyne? Tot hunne leet by doctoor gaen, En dan te laet; want 't is gedaen. 