 LIefhebbertjes en aanschouwers, Wie gy ook zyt, Hier hebje de bedriegery, Gaet vry by haer ter zy, Want de eersten brief; Die is voor uw myn Lief, Ik zal voor jou gaen werken, So lang als ik Leef. Ionkman al uw praeten, Og Liefje dat kan niet zyn, Myn Vader zal het nooit toe laten, Want dat was voor hem groote pyn Want den oude Man, En zal het nooit toestaen, Daerom wilt vertrekken, En na een ander gaen. Ik zal jou Vader wel bepraeten, Liefje komt gy maer by myn, Ik en zal uw nooit verlaten, Als gy maer getrouw zal zyn, Daerom gaet maer heen, En weest wel te vreên, Ik zal uw wel beminnen, Soo lang als ik leef. Ionkman al uw praeten, Dat kan niet zyn, Myn Dogter zal nooit trouwen, Want ziet zy blyft by myn, Want zo dat geschied, Soo leef ik in verdriet, Daerom wilt vetrekken, En gedenkt het niet. Wel Vader wat zyn dat voor reden Dat gy dat niet toe wilt staen, Mankeert het aen de kleeren, Of heb ik uw iets misdaen? Waer is dan uw lief, Sy is tot uw gerief, Ik zal haer dan trouwen, Voor myn Vrouw en Lief. Sy bloosde zaem van Liefde, Door een opregte min, Haer Siel te zamen griefde Naer weederzydsche zin, Deed' hoog verheven geesten, Malkaer haer trouw bezweer, Weest vrolyk by dees feeste Met u 't aldermeest. Nooit zag ik trouwer Liefde, Zo als ik leef op aerd; Gy zyt een schoone Flore, En zyt wel Liefde waerd, Speelt op Hobo en Fluiten, En op Instrumenten meer, En wilt dit liet besluiten Myn alderliefste Heer. 