 VErgenoegt is 't zoet van 't leven, Is 'er wel beter vreugd op Aerd? Gezontheid werd myn ook gegeeven, Wel wat is 'er beeter Staet? Ik heb gezegent weel te werken, 't Leven maekt myn niet lam of stram, Maer 't word laet na ik kan merken, Ik wou dat die drommelze jongen maer kwam. Savonds als de Zon gaet blinken, Dan heb ik weer een ander pret, Ik rook eens ik laet 't glaesje klinken, Ik gae met een vrouw van me na bet, Die me streelt met vriendelykheden, Ik noem haer myn Engel lief myn lam, Ik slaep gerust ik ontwaek wel te vreeden, Ik wou dat die drommelze jonge maer kwam. Wel jonge is dat nu uytblyven? Daer je weet ik ben zoo bepaelt. Baes wil dog niet kyven, Want de Brug was opgehaelt! Wel jou zeldermenze jongen; Ik geef jou daer strak een schop, Wat maek jy weer raere sprongen, Ik zeg de Brug die gaet nooit op. Maer zeg my nu eens ter degen, Wat een boodschap brengje meê? Ach Baes maek my niet verlegen, En wees dog maer wel te vreê! Want ziet ik ben het vergeeten, wat dat ik kreeg voor bescheid, Want ik sprak, (dat moetje weeten,) Maer een lompre Keukemeid. Wel ik kan met jou wat wagen! Lompe reekel als je zyt, Ik kryg haest op al myn vraegen, Voorwaer niet eens regt bescheid, Ziet myn bloed dat werd myn water. Ik zeg Baes de Meid was gek, Ik zeg Ionge hout uw snaeter, Of ik slaeje voor je bek. Ia je moet met slaen beginnen, Dan zou je voorzeeker zien, Hoe ik zonder te verzinnen: Met myn Vingers alle tien, Souw ik in jou bakkes drukken, Loof het vry Baes poereloer. Ionge dat kan nimmer lukken. Jy kan loope na je moer. Wel wie heeft nu van zyn leeven, Wat heeft Kootje tog misdaen? Heeft hy dan zoo zwaer misdreeven? Dat je hem drygt om te slaen, Ziet hoe al myn leeden beeven, Altyd dryg je of je slaet, Kan je wel eens reeden geven? Waerom dat je bent zoo kwaet. Hoor dat Vrouwsperzoon eens lullen, Ik zeg je maekt me drommels kwaet, Kryg ik in myn kop de krullen, Dan zoo slaen ik uw dispraet. 't Zyn geen zaken, die uw raeken, Daerom bruyt na agtere toe; En gaet daer jou Pot klaer maeken, Ik ben jou babbele lang al moe. Lieve vrienden hoort myn Vrouwtje, Hoe slooft zy zich thans weer uit? Gelooft haer niet, zy is een Stouwtje, En zy houwt veel van die guyt. Man bedaer!..... Koo weet van zaeken, 't Sou ons strekken tot verdriet! Wil dog maer de prys weer maeken, Kootje is de kwaetste niet. 