 LIefste Amarinthe, Waerom ly ick sulcken pijn? Daer ghy my wel kendt genesen Door u over-soet aenschijn: Wilt ghy niet, ô! Herderin Dat ick u, mijn Lief bemin? Die door uw bevalligh wesen Hebt gestoolen mijne sin. 't Is puere liefde Die my op mijn hertje leydt, Die ick oock tot u sal toonen, Nu tot inder eeuwigheydt; Geldt, en goedt seer haest vergaet: Maer een vaste liefde staet: Daerom bid ick u Godinne Dat ghy my niet en verlaet. Ghy kent genesen, Al mijn lijden en mijn smart: Wat is u bevalligh wesen Dat my leydt al op mijn hart: Maer ghy moet soo straf niet zijn, En my laten in die pijn; Ia ghy, die d' oorsaeck sult wesen, Dat ick haest een Lijck sal zijn. Waerom, mijn liefste, Ick u nu te voete val, Ick stel het aen u believen, Helpt my doch uyt dese val; En al waer ick in de rouw Met mijn liefste droeve Vrouw, Nochtans sal ick niet op-houden Voor 'k gebonden ben in Trouw. Om dan te toonen Dat de liefde vast blijft staen, Ick sal het u wel beloonen, Ghy sult in mijn hertje staen, Ick meen niet met haestigheydt, Toont my doch uw lieff'lijckheydt, Want mijn hertje u betoonen Sal veel trouw en vriend'lijckheydt. Cupido heeft strackjes Door de Boode van de Min, Liet my oock een bootschap brengen, Die my lach in mijnen sin: 'k Meen niet met haestigheydt groot Aen u soo klaegh ick mijn noodt, Ia dat ick u schoon' Godinne Sou vervolgen tot de doodt. 