 Liefhebbers van de Jou, Jou, Blyft hier een weinig staan; En luistert na myn zingen nou, Ik zal 't u verklaren gaan; Hoe men dat werptuig verbeeld, En hoe gezwind men daar mee speeld; Ey zie, ey zie, Jou, Jou de Normandie. Men ziet hier ons Nederland; 't Is weer een nieuwe smaak, Men heeft een ring al in de hand; Daar aan is vastgemaakt - Een Koord al met twee Schyfjes rond; Die men laat daalen na de grond, Men zie, men zie; Jou, Jou de Normandie. Men maakt geen Reverencies meer; Nog buigt zig tot de aard, Nu heeft men wat anders weer; De Jou die is vermaard, Als men malkanderen ontmoet; zoo werd men daar al mee gegroet, Ey zie, ey zie; Jou, Jou de Normandie. Men gebruikt 't waar men gaat; Het diend tot tydverdryf. zo in huis als op de straat; Het is een groot geryf, Men daar mee klugtig speelen kan; zoo wel de Vrouwen, als de Man, Ey zie, Ey zie; Jou, Jou de Normandie. Het is nu hier algemeen, want ieder daar mee speelt; Als men langs de Straat gaat heen, Dat het zomtyds verveelt; zoo ziet men heele troupen staan, Die al met Jou, Jou omgaan; Ey zie, Ey zie, De Jou de Normandie. Onder de Jonkheid meest bemind, Maar Menschen van verstant. zyn tot geen Jou, Jou gezind; Neemen 't niet by de hand, wie wist en zag in oude tyd; Men met de Jou zyn dagen slyd Ey zie, ey zie Jou, Jou de Normandie. 