 Vrienden wilt dees klugt aenhoren, Die men hier in ‘t kort vernam, Schoon voorspeld al lang te vooren ‘t is gebeurd tot Westzaendam Een Iuffrouw van agtien Iaeren, Had een Docter tot haer Man, Maer daerom de Iuffers Paren, Deed den Docter weinig an. Een Drogist al hoog van Iaeren; Quam dan by dit zoete Lam, Dan te voet en dan gevaren Dat den Docter haest vernam, Docter ging dan viezenteeren By de zieken in het rond De Drogist zijn Vrouw Clisteeren Daer zy zeekere pijn bevond. Docters zaet kan haer niet baten, Ook geen kruijt van den drogist, Geen scherpe vlijm tot aderlaten, Wat zy doet ‘t heeft al gemist, Enkel ‘t aengenaem Clisteeren, Met een zeker zoort van spuit, Die geen Iuffer kan ontberen Dreef haer alle qualen uit. Docter die dan ‘t Practiceeren, Was gewent, bedagt een list Hoe hy ‘t beste zou tracteren, Den voornoemde Heer Drogist Liefste ik gaen na Westzanen,k Zijt den Docter tot zijn Vrouw, ‘t Is mijn leet wanneer je gane Dagt de Iuffer; gaen maer gouw. Na dat hy was vertrokken, Met zijn wil en na haer sin, Wist zy den Drogist te lokken, Tot het zoete spel der min! Deze die haer niet versmaden Nam terstond de occasie waer, Na dat hy wat Cocolade: Vooraf had gebruikt met haer: Fluks zoo ging hy aen ‘t Cisteeren, Daer hy zelfs de God van was, Ik ten minsten zal hem eeren: Op zyn tyd als ‘t komt te pas Maer den Docter die het reysje, Na Westzanen had gestaekt; Quam van pas en vroeg zyn meisje Hoe ‘t daer binnen wiert gemaekt. ‘t Meisje zonder iets te zeggen, Haelde eens de schouders op, Hy ging voort, en vondze leggen, Met malkander kop aen kop: Twee getuigen bragt hy mede: Die hy by de straet op nam, Om de zaek wel te ontleen; En dat hier mee grappig quam. Een wit bestorve Pruykemaker En een zwart berookte smit Van den waerheid geen verzaker: Neen al was hy schoon als git: ‘t Vet dat mocht dog boven dryven En de Pruykemaker dien Zou mee zeker staende blyven: Op ‘t geen hy had gezien. Docter met zyn twee getuygen; Bond men hem Clisteerder vast, Op een Stoel dies moest hy buigen Na haer wil en overlast: Na dat hy in deeze boeyen, Had gezeten tot zyn Vrouw Wierd gehaeld die men van ‘t knoeyen Eerst regt overtuigen zouw. Wierd hy verder weer ontbonden, Haelde doen zyn Broekje op, Ging doen voort geheel geschonden; En met een bebloede kop Sy K... was terstond gaen vlugte, Na Mama en overal Waer men vraegde na dees klugte: Moeder had een overval. Was het antwoord van die Dame: Daerom wy in ‘t Nagtgewaet, Niet behoorlyk na betamen: Ongeschoeid ging langs de straet, Oorlof gy jonge Dames, Neemt hier een exempel aen, Doender twee van uw schoon same, Leg u werk voorsigtig aen. Apothekers en Drogisten: Wagt u voor een Docters vrouw Want wanneer ‘t u eenmael misten: Had gy duizendmael berouw, ‘k Raed u nogmaels jonge Vrouwe. Wagt u voor een oude Vent, Want gemeenlyk by zoo ‘n ouwe, is een lamme steed in’ end. 