 VRinden wilt dit Lied aanhooren En wilt u dog niet Verstooren: Vrienden luisterd altemaal, Na het geen dat ik Verhaal, Al van een Ryk en Edel Heere, Die by een Schooister kwam Verkeeren, Die daar kwam al aan de Deur, Bidden met een droef Getreur. Dezen Heer had groot Behagen, En hy ging het Meisje Vragen, Kind van waar komt gy van daan, Wilt het my Verhalen gaan; Gy zyt al te Ionk van Iaaren, Daarom laat het Schooijen vaaren En toond my maar Wedermin, Ik heb op u gesteld myn Zin. Wel myn Heer ik sta Verslagen, Dat gy my zulks komt Vragen, Nademaal dat uwe Staat, My zo ver te boven gaat; Hoe kunt gy hebben in my Behagen, Daar ik moet myn Brood gaan Vragen? By de een of de andere Deur, Bidden met zo een droef Getreur. Neen myn Heer het zou niet lukken, ’t Is maar om myn Bloem te Plukken En my te brengen in ’t Verdriet, Gelyk men meer Gebeuren ziet: Als ik kwyt raakten myn Eere, Dan was ik in groot Hartzeere En dan was ik in de Rouw, ‘k Bleef geen Maagd en wierd geen Vrouw. Wel schoon Kind hoe kunt gy Praten, Dat ik u zou gaan Verlaten? Want ik zoek niet eer uw Blom, Voor ik ben u Bruidegom: Wilt gy kiezen een ander Leven? Een schoon Kleed zal ik u geven, Om u Hals een Diamant; Gelyk de Schoonste van het Land. Wel myn Heer uw schoone Woorden, Die zouden myn Ionk Hert bekooren En daar toe jou hooge Staat, My zo ver te boven gaat: Hebt gy dan in my Behagen, Dan zal ik aan myn Vader vragen, Of het is met zyn Consent, Om u te Trouwen pertinent. Deze Heer ging heene treeden, Met zyn Liefje wel te vreden, Vraagden aan haar Vader fyn, Of zy zyn Huis-Vrouw mogt zyn? Zy is een Spruit van Agtien Iaaren, Hoe kunt gy Praten van te Paaren? Daarom houd maar goede Moed En ziet voor u wat gy doed. Deze Liefjes zag met Trouwen En men ging de Bruiloft houwen, Waren Vrolyk en zeer Bly, Trokken zamen in de Wey. Oorlof Meisjes Ionk en Teere, Maakt daarom dog geen Hartzeere, Stryd maar altyd voor uw Eer, Dan krygt gy nog wel een Heer. 