 VRolijcke Herten // die in het bloeyen, En groeyen van ontsteecken brandt. Na vele smarten // u hebt gaen spoeyen Tot den lucksal'gen Huw'lijcx bandt, 'k Wensch dat den Heer // d'Algever aller goetheyt, Met zijn overvloetheyt u mildelijck bestort, Dat geen hertseer // noch Rampsalige woedtheyt Nochte wrevelmoetheyt // u uwe vreuchde schort, Maer dat ghy mooght als twee vereende lien, Elckander liefd' en trouwe minne bien. 't Vurtjen is naeckend' dat ghy met lusjes Ghenieten sult gewenschte vreucht, En minne blaeckend' met duysent kusjes Voldoen u plicht en soete Jeught. Mijn Sang-Goddin // geleyd u met haer rymen Naer het bedt daer Hymen,, met toorts licht schaemt verdooft Daer u de Min // sal leeren lipjes lymen, En in liefs arm swymen // gantsch moe en afgeslooft, Tot datmen weer verkregen d'eerste stant In Trouwer min, en vyer'ger liefde brandt. t Sa Bruylofts-gasten // wilt vrolijck wesen Ter eeren dees vereende twee, En 't haet ontlasten van sorgh en vreesen En laet daer plaetsen vreught in stee, Voorts schencker schenckt // op dat'er wort gedroncken Een Roemer volschoncken // ter eeren van het Paer, Dat niemant denckt // daer mede langh te proncken, Want hier helpt geen loncken // en oogen op malkaer: Maer elck die moet een glaesje drincken uyt, Tot luck en heyl van Bruydegom en Bruydt. Wilt Speelgenootjes de Bruydt geleyden Maer 't bedt, de worstel-plaets van lus Daer Minne-Goodjes haer komst verbeyden En elck haer eens voor 't leste kust, De Bruydegom die gluurt vast over sye, Waerom ghy benyen gaet zijn gewenschte lust, Kom, kom, ay kom, wilt met haer henen tyen, En niet langher strijen // 't is tijdt dat sy haer rust, En 't loon gheniet dat Venus gunt die geen Die eerelijck int huwlijck zijn ghetreen. 