 Waer is 't Fortuin nu ras: Zoo haestig weg gevlogen, Dat myn laest gunstig was, Heeft myn door Min bewogen? Maer als het is voorby, En in de hoogste graet, Maer ziet dan is het fey! Het is helaes te laet. Een Iuffrouw principael: Die myn haer Trouw quam vlyen: 't Scheen wel een plaets Rojael, Maer ach het zyn maer lyen; Om te krygen vry, Als tot haer minteneur, maer ach het is voorby; Daer ik zoo lang om treur. 't Fortuin diende myn zeer, En dat in korte Dagen; Hoord hoe ik onlangs weer, Myn liefde op kwam dragen; Aen een Iuffrouw van de min, Daer quam ik als een Heer: Die myn in het begin, Diende na myn begeer. Het is een groot Geluk, Als het Fortuin wil dienen, Dat myn hielp uit den Druk, En myn niet liet alliene: Een zuyker zoete meid: Als ik niet op haer let; Is 't haer een groote spyt, 'k Uerlies haer in het Bed. Ik kreeg van haer zoo veel, Dat ik niet kan opnoeme, Uan alles fris en eel; Wat ik maer dogd of droomde; Kom ik by haer te gaen, Zy zyt myn hondje lief, Waer wild gy nu weer aen, Het is tot uw gerief. Of heb ik geen meer Geld Ik kan haer maer aenspreken, Dat myn zoo dikmaels kweld: Sy geeft myn alle Weken: Al om tot myn vermaek: Te drinken een Fles wyn, Of wat 'er in een zaek, Kan op gesloten zyn. Nu gaen ik alle daeg: By veele groote Heeren: Die myn ook even graeg, Met plyzier diverteeren? Maer ik schep geen vermaek, Als in de Libertyd O wat een schoonder zaek: Die zulk een Dogter vryd. Ik dank de Timmerman, Met het blaewe Cammezooltje, Die weet 'er ook wel van: Ik greep zyn heele kooltje? 't Is waer ik zing een Lied, Ik voer geen ploeg of schaef: Ik schryf dit zoo gy ziet, En blyf altyd een slaef. Ik leefde zonder pyn: Met zwelgen en braef drinken, 'k Moest by de Borsten zyn, Uit Iagen of uit Vinken: 't Was Herberg uit en in, Kom Hospes geef een Fles: Ie geeft myn veels te min, Ook op al was 't 'er zes, 't Was alle daeg weer aen, Uit Vissen of uit Reijen: Ik spotte met vermaen, Weg met die santezyen, Het moet 'er nu op staen, Het kander rykelyk af: Wild maer een Hoentje braen: Aardappelen zyn maer draf. Ik leef de zeer zermand, Gelyk de grootste Heeren, met Dames van de trant, Daer ging ik by spanceeren, Gestadig in de wyn, Op Cruk of Kolfbaen, maer ag het is fenyn: Het is met myn gedaen. Oorlof gy Bollen al: Gy Dames en gy Heeren, Als het Fortuin uw diend, Wild het maer minteneren, Want als het is voorby; Veel snelder dan de Wind, Ziet dan is het maer fey, Men geen Getrouwheid vind. Zoo leefde ik Nagt en Dag, In Kotten en Bordeelen Als 't Geld maer duuren mag, Sal 't Leven niet verveelen maer 't is al op een weg, myn Geld vloog heen als Wind, Ik had geen overleg; En zoekte heel ontzind. Komt spiegeld u aen my, Wie dat gy ook mag wezen, 't Fortuin is geen gety? Gy moet haer vrugte vrezen; Pak aen dan als gy ziet, het komt niet na u toe; Wanneer 't eens heene vlied, Is het braef arremoe. 