 OCh Vrouw tapt ons een Glas met Wijn Van de beste dieder is, Wy sullen nu eens vrolijck zijn, Soo het maer niet en mist, Spoelt ons een Glas// ô soete Tas, En leght ons aen wat Vier, Schenkt ons de Wijn, die goet mach zijn, Ick hou niet veel van Bier. Daer ginder komt een Iuffrouw aen Met een Glaesjen in haer handt, Bonsjour Monsjeur mijn Kourtisaen, En is dat niet heel playsant? Dat men sijn tijd// alsoo verslijt, Met Dames van Honeur, Drincken de Wijn// met Iuffers fijn, Si vous mon Serviteur. Bonsjour Madaem Elizabet, Van waer komt ghy van daen? Ick heb geweest op een balet, En ick meen niet var te gaen; Set u wat neer// O! neen mijn Heer, De klock is veel te laet, Ick bidt u ziet// ick durref niet, 's Avonts gaen by de straet. Avous op de gesondigheydt, En ghy weet wel wie ick meen. Ma foy 't is sulcken soeten Meyt, En ick meen oock anders geen: Sy die mijn hart// alsoo beswart, Oft ick by na verdwijn; Soo komt dan hier// en sit by 't vier, En laet ons vrolijck zijn. 't Sa tapt ons een bokael met wijn, Die ick wel drincken mach: Wat zijnder Iuffers in de Zael, Ha! ha ick barst van lagh, Den een die singht, den ander springht, Avous sonder verdriet, Want sulcke vreugt, mijn hart verheugt, Komt Venus-Priester niet. 