 LIefwaarde maaght, Dorinde, Die 'k als mijn zelf beminde, Van d'allereerste dagh, Dat ik u flonkrende oogen, Met mijn gezight bezagh; Werdt gy dan nooit bewoogen? En konnen mijn gebeden, En trouwe dienstbaarheden, Die ik zoo langen tijdt U schoonheidt heb bewezen, Niet eens, de Nijdt ten spijt, Mijn minnesmart genezen? Moet ik dan hooploos sterven, En uwe weerliefd' derven? Kan zughten noch geween, U harde hert bewegen? Wel aan ik sterf te vreên, Het leven staat my tegen. Want zonder u kan 't leven My geen vernoeging geven; Ik kus mijn droevig lot, En zal na 't einde traghten; Want zonder u genot Heb ik geen luk te wachten. Dus klaagde vol van kommer, Een Harder, inde lommer Der Eiken, by een vliet; Hy riep niet als Dorinde, Is dan voor mijn verdriet, Geen hulp of troost te vinden? 