 WAer heen mijn moye Elsjen Dat jy soo kruydig jint, Als met jou nieuwe pelsjen, Mijn lieve soete kint, Ey wilt so seer niet jachten, Maer een kleyn beetje wachten, En siet wie datje mint. 'k Bin sulcken reynen vryer Al met mijn nieuwe pack, Mijn broeck seght dientse wyer? Wat dunckt u van 't Kafjack? En ist niet soet met boortjes Kijck rontom duske koortjes Dat het maer niet en brack. Mijn hoet en 't silver bantje, En staet my dat niet net, De Lubbetjes, met dit kantje Is dat niet fraey eset, Mijn kousjes en mijn schoentjes En zijnt gien moy fatsoentjes, Maer heer, wat wot ie vet. Mach ick jou niet behagen Hoe moy dat jy mijn siet, Dat is om te beklagen En al te groot verdriet, Ey' Elsje wilt mijn minne, Want jy steelt al mijn sinne, Ick vry jou dat ick swiet. Ick sel iou liefjen eeren En dienen nacht en dagh, En koopen schoone kleeren, Waer dat ick kan of mach, En sel jou Elsjen houwe Als de rijckste Juffrouwen Die ick mijn leven sagh. Ey wilt my 't ja-woort geven, En ick geef iou mijn trouw, Jy sint mijn hert en leven Ach Elsjen waerde vrouw, Jy hebt sulck soeter vleysje O mocht ick iou een reysje Ick weet wel wat ick souw. 