 VErtreckt o gulde Son Die dese heldre bron Comt door u stralen tergen, Dat 't Cristelyne nat Int vallen van de bergen Laeuw in u beeckjen spat. Dies duyck Apollo duyck Phillis vertoont haer pruyck, Siet hoe haer vlechjes swieren Om 't blondt gekruyfde hooft, 't Geen blom en kruyt vercieren Waer door u glans verdooft. Onnoodigh dat ghy licht Dees eeuw door u gesicht, Phillis sal door haer loncken Int wit en suyver kleet, Vol Majesteyt beproncken, Het schitterigh Tapeet. Siet hoe het graesjen groeyt En 't geurigh bloempjen bloeyt, Door Phillis heldre stralen, Die sy uyt ooghjes twee, Al flickerend' laet dalen, Int volgen van haer Vee. Aen genamen maeght Wien pronck van Laura draeght, Comt dese bron doch nader, Hoort eens hoe Lissis weent Terwijl men aen u Vader Des Moeders schoot verleent. 'k Sal met een roosen krans Vermeerd'ren uwe glans Komt Phillis help my vlechten Laet ons als dit gebloemt Ons zieltjens twee so hechten, Dat Hymen daer af roemt. Het lijckt dat sy my siet En schichtigh van mijn vliet, Sacht Phillis wilt niet vluchten Ick volgh u schreetjes dra, Vol jammer en vol suchten, Tot in het Bosjen na. 