 ACh! waarde Ziels-Vriendin, Toont my hier Wedermin, Laat my niet langer Zugten; Staak uw Vlugten, Maak dat ik u weder vin, ’k Zal myn Hert aan u betuigen, Wilt u lang verharde Hart, Tog buigen, Tog buigen, Wyl myn smart, Gevoelig my getroffen heeft aan ’t diepst van ’t Hart: Wyl myn smart, Wyl myn smart, Wyl myn smart, Gevoelig my getroffen heeft aan ’t diepst van ’t Hart. Maar ik zie, Al myn Geween, Voed uw ongevoeligheen, Door myn meedogend Klagen, Uw behagen, Is dat ik hier Zugt alleen: ’k Neem den Hemel tot een Teken, Van myn al te trouwe Min, Wilt spreken, Wilt spreken, Ziel en Zin, Blyft tog op u gegrondvest, Schoon ik niet en win, Ziel en Zin, Ziel en Zin, Ziel en Zin, Blyft tog op u gegrondvest, Schoon ik niet en win. Maar wat lieffelyk geruis, Hoor ik daar door Min gedruis: Is ’t Godendom bewoogen? Ia myn Oogen, Zien haar daar zonder abuis: Goon! beweegt haar door myn smeken, Wilt haar onmedogend Hart, Eens breken: Eens breken; Want verward, Zal zy door onmedogen steeds blyven Verhard, Want verward, Want verward, Want verward, Zal zy door onmedogen steeds blyven Verhard. Wel wat deerd myn harder hier? Brand u Hart door ’t Minnevier? Is u Gemoed bewogen? ’k Zie uw Oogen Zyn Betraant, Zo eenzaam hier? Is om my alleen u Klagen? Is het met Opregtigheid? Myn Dagen, Myn Dagen, Zal ik dan, Met u in d’Echt verslyten, Draagt u als een Man. Zal ik dan, Zal ik dan, Zal ik dan, Met u in d’Echt verslyten, Draagt u als een Man! Ach! bekoorlyk Zielenbeeld! Die myn Hert en Zinnen streeld: Wie dagt dat gy my Minden, Daar deez’ Linden, U verschool’ en van my deeld? Dit was om u te beproeven, Of my uw Belofte en Min, wel behoeven: Wel behoeven, Maar ik vin, Dat wy ons Liefde Dagen slyten een van zin: Maar ik vin, Maar ik vin, Maar ik vin, Dat wy ons Liefde Dagen slyten eens van zin. 