 VVAar heen mijn hart, Waar went gy uw gedaghten? Voor wien stort gy uw klaghten? Terwijl men spot met uwe smart; Loopt vry aan d'oever van de Zee, En klaagt uw noot de baren, die de Rhee, Staag met heur golven slaan, Zy zullen 't achten, Minder als de Maan. Bewaar het nat, 't Geen gy, vergeefs, doet vlieten, Ay laat de moet niet schieten, Hy heeft u niet berooft uw schat. Die gy het waarste op aarden hout, Zijn mont heeft u maar voor de Goôn getrout Hy brak zijn dieren eedt; 't Zal haar verdrieten, Hy zoo valsch die deedt. Kom Dondergodt, Schiet uwe blixemstralen, En laatze nederdalen Op hem die met zijn eeden spot. Barst aarde, spar uw kaken op, En zwelg hem levendig in uwen krop; En zendt hem droevig daar De schimmen dwalen, Met een droef gebaar. 