 VErweende Corinne, U preutsch gesicht, En braef gelaet mijn pijn verlicht, Wanneer wy van binnen, Der minne schicht En heete brant int herte sticht, Soo voel ick wanneer u loncken Ontfoncken 't Vyer van mijn hert De pijn daer door ghemindert wert. Gelijck als de Sonne Haer stralen schiet, En 's Aertrijcks wasdom biet, So kondje de bronne Mijns tranens vliet Op drogen, dat uyt mijn verdriet Een nieuwe vreuchde mach groeyen En bloeyen Die vruchten draeght Daer selfs de Liefd' haer Lijf om waeght. O weelighe Maghet Bataefs cieraet, Hoort mijn Menaelsche harder praet Menalcus die klaeghet, Dat u gelaet Was oorsaeck van sen droeve staet Was oorsaeck dat hem doe suchten En duchten, In tegenheyt 't Geen nu onder zijn Voeten leydt. Daerom hy bedeaerde En heeft bekent Syns Liefs te hebben afghewendt Hierom o mijn waerde Aensiet het ende Voor d' Ouderdom u schoonheyt schendt, 't Vergangen sal niet begeeren Te keeren, In sulcken stand So 't u wel eertijdts was verpandt. Dies eer u de waghen Vant 't Luck ontglijdt So maeckt u selfs met my verblijdt Antwoort op mijn Vraghen Noch isser tijdt, Maeckt met een wort mijn droefheydt quijt Ick Offer u op Juffrouwtjen Mijn trouwtjen, En wacht gena, Doe ghy so oock niet: Ay segh ja. Of machet Princesse Niet van u hert, En u dit woordt en te seggen smart So weet ick Vooghdesse, Indien ghy wert Door 't weygeren niet te seer ghetart Goe middel om 't lieve leven Te geven 't Woort van gena, Seght tweemael neen in stee van ja. 