 ACh waarde Cloris die 'k bemin, Ach wilt voor mijn niet langer vlugten, Gy doet uw waarde Minnaar zugten, Hou stand uw zoet Ziels-voogdin, Maar neen! zy vlugt en wil niet hooren. En volgt de Wreedheyd van een Maagt, Daar Phebus nog om treurd en klaagt, Nog eens hou stand ô Uytverkooren. Ach Cloris wilt geen Dafne zijn, Bent gy een Nero? ik Leander, 'k Min u alleen, en noyt geen ander, Uw afzijn baard mijn niet als pijn, Help Goon! mijn Lief is al geweeken, ô Cupido! zend haar een Schigt, Die niet als Gloeynde Vlamme stigt, Op dat zy van uw kragt kan spreeken. 