 Waarom wild gy vlugten, O Kloris, mijn lust, Nu duysend sugten Roven mijne rust; Nu gy myne sinnen Hebt in u gebied: Wat tragt gy te winnen Dat gy mijn ontvlied? Ik moet u bedanken Voor soo een eer; Maar weet, uwe ranken Gelden hier niet meer. Waar toe dog dit spotten, Daar Damon 't getal Der verliefde sotten Noit vermeren sal? Des laat my vertrekken, Gy kund nu voortaan Een ander begekken, Die dat wil verstaan; Gy kund met uw vlyen, Indien gy sulks tragt, Een ander verblyen Die uw woorden agt. 