 Waarom lied gy uw mond soo straf, Beminde Kloris, my ontglippen Doe ik u laast die kusjes gaf, Op uwe Nektar soete lippen. Of is het om daar na het soet Daar van te beter te doen smaken, Of, als men zig maar half voldoet, Daar na te vieriger te blaken. Ik weet wel dat een kort vermaak, Mijn waarde Kloris, 't meest kan streelen, Maar denk niet dat my ooyt de smaak Van uwe kusjes sal verveelen. Hoe meer ik die van uw ontfang, Hoe feller ik mijn hert voel blaken, Hoe meer ik vol van drift verlang Om eeuwig die te mogen smaken. Wel, wild dan nimmer dat geluk, O schoone Kloris, my ontroven; Want als ik uwe lipjes druk, Gaat geen vermaak mijn vreugd te boven. 