 O Jesus!,, nu ten Hemeltroon verheven, Ver boven 't menschelyk gezicht, By God in 't ongenaakbaar licht, Daar duizende van heil'ge geesten sweeven. Gy zyt met haar in 't eeuwig koor, Zy wachten met een snel gehoor, Na al wat gy haar zult gebieden, Om dat gezwind te doen geschieden. O Heyland!,, toon aan God al uwe wonden Hoe gy van heydens zyt belagt, Van 't Joodendom bespot, veragt, Gesleurt, gesleept, en smertelyk gebonden; Hoe men uw lyf met geessels sloeg, Hoe gy het kruys ten berg op droeg. En hoe gy wierd aan 't kruys geslagen, Om onze straf in 't graf te dragen. O Priester!,, doe voor God dit offer branden, En voeg daar neven u gebed, Op dat gy onze Ziele red Van Adams val, van aard, en helsche banden. Ay geef ons uwen heyl'gen geest! Maak ons voor leyden onbevreest, Op dat wy volgen uwe wegen, En deel verkrygen in u zeegen. 