 Waar toe het Harnas aangetogen, Verwoede Mars, alom gevreesd, Daar gy door Venus schoone Ogen Soo vaak verwonnen zyt geweest. Wat baten al de Lauwerieren Door u soo menigmaal behaald; Hoe kunnen sy u kruyn vercieren Als Venus van uw Segen praald. Wild dan van 't woeden u bedaren Nu gy voor hare schoonheid knield. Sy vlied de wreede krygsgevaren En woont niet daar men fel ontsield. De liefde schuuwd het menschen moorden En haat het bloedig krygsgeschil, Sy buygd door lieffelijcke woorden De koele herten na haar wil. Laat af van land en volk te plagen, Het gantsche Al verlangt na rust. Uw min sal Venus meer behagen Als gy haar mond in vrede kust. 