 Tyter sagh lest dat sijn Rosemont Liet haer Schaepjes langhs een Beeckje grasen, Dat beplant met Else-boompjes stont, Daer sy, t'wijl haer beesjes klaver lasen, Schortende haer Rockjes op, Met haer bloote voetjes Plasten in de vloetjes: Hy verschuylende in 't groen, Sagh al zijn Rosemontjes doen. 't Meysje, dat alleenigh dacht te zijn, Stapt te met wat dieper in de stroompjes; Denckend' haer seer heete Minne-pijn Wat te koelen, Tyter in de boompjes, Haer verspiende, sagh hoe sy Boven hare knietjes Liep in de vlietjes, Hebbende by-kans ontbloot, ('k Durf niet) haer geheele schoot. 't Wijl sy dus al trantelt heen en weer Liep haer Tijter stilletjes omhelsen, Sy verschrickt, zeegh in sijn Armen neer, Tijter draeght haer op een Bed van Elsen, En ontrijght haer bange borst, En kust de schorsjes, Van hare borsjes, Aldus in een oogenblick, Heelden hy tevens brant en schrick. 