 Waarom, o al te nydig lot, Deed gy ons byder zielen blaken, En roofden tevens dat genot Dat ons regt kon gelukkig maken. Wat baat het dat uw teder hert Sig aan my over heeft gegeven, Mijn Kloris, nu ik, soo vol smert, Moet van u afgescheyden leven. Voorwaar daar kan geen feller pijn, Mijn waarde, voor mijn hert oit wesen Als soo ver van uw oog te sijn, Wiens glans myn smerten kan genesen. Maar laat het nydige geval Ons vry dus van elkanders scheiden, Soo gy standvastig mind, soo sal Sy ons slegts te vergeefs benyden. Mijn hert heeft overlang versmaad Haar dulle nijd en heylloos pogen: Ik sal, in spyt van hare haat, In u altoos myn heyl beogen. Wel aan, myn Kloris, laat het lot Dus lang ons van elkander schaken, Mijn waarde, namaals sal 't genot Van onse min te soeter smaken. 