 WY vinden klaer beschreven In Godes Heyligh Woordt, Hoe datter nae dit leven, Tot troost voor die 't behoort, Hier boven in Godts rijcke, Een plaetse is bereydt, Om daer in algelijcke Te zijn in eeuwigheydt. In dese plaets verheven, Sullen zijn onbevreest, Al die hier in de leven Geleydt zijn door Godts Geest: Dat zijn de uytverkooren, Van Godt daer toe bereydt, En door sijn Geest her-booren, Gelieft van eeuwigheydt. Lustigh van timmeragie Is dese plaets gebout, Een stadt vol van cieragie, Klaer blinckende als Goudt: 't Geselschap veel, en schoone, Der Engelen seer reyn, Bereydt staen voor Godts Throone, Tot dienste in 't gemeyn. Laet u dan niet verschricken, Ghy die Godts Kind'ren zijt, Voor den doodt, noch sijn stricken, Als die u aen-biedt strijdt: Want als uw' ziel gaet scheyden Van hier, al door den doodt, De Engelen haer leyden Terstont in Abrams schoot. Een Croone, niet van bladen: Maer der rechtveerdigheydt, Uyt loutere genaeden, En goedertierentheydt, Sal uw' Ziel daer ontfangen, Vol vreughd' sonder gepijn. Met recht mogen verlangen, Die Erfgenamen zijn. Men kan 't niet beantwoorden, Wat vreughd' daer sal geschiên: Want noyt ooren dat hoorden, Of ooge heeft gesien: Noyt mensche het bedachte, 't Geen Godt daer heeft bereydt; O Ziel! neemt daer op achte, Het duert in eeuwigheydt. Bedenckt noch boven desen: O Ziel! hier in geklach, Wat vreughde daer sal wesen, Al aen den Ionghsten dagh, Als 't lichaem sal verrijsen In onverderf'lijckheydt, En Christus u sal wijsen, 't Saem' in de vreught bereydt. Als dan sal 't lichaem blencken, Gelijck der Sonnen-schijn. O Ziele! wilt bedencken, Wat vreughdt daer dan sal zijn, Als dees twee lieve paren, De Ziele, en 't Lichaem, Nu wederom vergaren, Door Godes kracht te saem'. Een herte moet ontspringen Van vreughd', en vrolijckheydt, Die weet, dat dese dingen Voor hem daer zijn bereydt. Dus laet ons, om versachten Ons' pijn, en droefheydt swaer, Ons' oogen slaen, en wachten Op dese vreught hier naer. Ruste sal daer oock wesen Van moeyten, en arbeydt, En blijdtschap, soo wy lesen, In alle eeuwigheydt. Onnodigh is daer lichte Van Son, of Mane-schijn: Want nae Schriftuers berichte, Sal 't Lam haer Kaersse zijn. Troost u, Godts Uytverkooren, (Als ghy hier droevigh zijt) Die tot dees vreught behooren, Gedenckt hoe korten tijdt Dat ghy hier hebt te strijden, Beneden in dit dal; U naeckt een groot verblijden, Dat eeuwigh dueren sal. Sy sullen saligh wesen, (Gelijck de Geest ons seydt) Die in den Heer (gepresen) Sterven, en van hier scheydt: Iae salich sijn sy alle, Die op-geschreven zijn Onder het lief getalle, In 't Boeck des levens fijn. Een recht geloove, Heere, Een rechte Liefde reyn, 't Welck dient tot uw's naems eere: Verleent ons, Heer, niet kleyn: Uw' Geeste ons wilt geven, Meer, ende meer nu voort, Dat wy nae 't Eeuwigh Leven Verlangen, soo 't behoort. Niet ons, niet ons, o Heere! Komt toe lof, ende prijs: Maer u behoort de eere, Die 't ons bereydt hebt wijs: Geschoncken door uw' Sone Sijn dier verdiensten groot. O Godt! in uwen Throone Is leven sonder doodt. Sion, Godts uytverkooren, Christi Bruydt, Lief-getal, Hebt acht, opent uw' ooren Op dese vreughde al, Om Christus Iesus Name Lijdt ghy hier veel droefheydt: Maer namaels ghy altsame, Rust vindt voor u bereydt. 