 JO triumphe, jo, jo, Het jae-woordt is geseyt, Et conjugale vinculum, En 't knoopje vast geleyt. Transacta, factaq; omnia, De Bruydt is de Schuyt: Pudica pertinacia Van weygeren heeft uyt. Quae pectore indomabilis En scheen soo wreedt als kuys, Fit tota, tota amabilis, 't Is alles dubbeld pluys. Regina cordis Regij, Leyt 't hooft nu in de schoot, Blandéq; cedit Grotia, En maeckt sich nu niet groot. Albertus & Cornelia Zijn eens geworden een, Habentq; mentes membraq; En alle dingh gemeen. O suave contubernium Van onderlinge brandt. O ter beata copula Van onderlinghe bandt. Ocellus illa virginum est, Die Koningh liever heeft Suis ocellis proprijs, En alles wat 'er leeft. Hac non Venus venustior Als die op 't lieflickst' lonckt, Non gratiores Gratiae, Al zijn sy op-gepronckt. Non vultus emendatior Is aen het jonge Wijf, Quae Cijnthij praenuncia Vroegh rijst van Tithons lijf. Quam Grotiae, quae virgo nunc Met Groote-toe-naem daelt, Nec, credo, surget, antequam Sy Kooninghs-toenaem haelt. Labella Pithûs, osculum Daer in de Nectar woont, Genas rubentes purpura, Daer by zich 't snee-wit toont, Pectusculum sororians, Een suyv're swaenen-hals Nunc tradet illa Conjugi En soetigheydt van als. Nunc ex maniplo virginum Moet sy, moet sy geruckt; Nunc vernus ille flosculus Moet werden af-gepluckt, In hortulo Cupidinis, Die draeght een vreughden-schat, Risus jocusq; quem colit, En ick en weet niet wat. Euge, o gemelli turtures, Houdt soo in eer en deughdt Certamen absq; inducijs En oeffent soo uw' jeughdt; Idem puella multa aget, En meenigh vryer-man, Puella multa cum volet, De Vryer als hy kan. At, virgines novensiles. Gaet met my, pack u voort Nuptis nihil negotij est, Dat tot ons werck behoort. Optemus hoc solummodo; Daer ick haer' wensch in noem; Ut proserant orbe annuo Een jonghe Pinxter-bloem. 