 WAnneer de Son in 't morgen roodt In 't Oosten quam ontmoeten, Lagh Phoebus in Auroraes schoot Om Zee en duyn te groeten, Om Roos om Blom om Phyolet Met elst en linde dicht beset, Door Zuyer koelt te Buygen Om druppels die als Kristalijn, Op roos en blom gedroopen sijn Vol Nectar in te suygen. De versch ontloken dageraet Begroet van Zuyver Toridom, Haer morgen suchjes vallen laet Op dicht beblade linden, De Son in 't Oosten opgestaen Speelt met sijn glans op groene blaen, Van hoogh getopte boomen Van waer mijn Philis dreef haer vee, Tot op den Oever van de Zee En bracke Water Stroomen, Haer Schaepjes aen de Waterkant Verquickten door 't verkoelen, Mijn Philis gaet terwijl op strant, Haer Blancke voetjes spoelen En flobbert in het ruysent nat, Dat haer tot aen de middel spat Door drifjes opgevlogen, Nooyt soeter vreught nooyt blijder dagh Als doen ick weer mijn Philis sagh, Haer natte leden drogen. Haer open Boesem heel ontbloot, 't Albastert wit verdoofde Haer blancke haeckjes bloesent-roodt Auroor haer glans beroofde, Hoe graeghde mijn verliefde sin Nae dit genot door soete min, Doch dorst het niet betrachten, Dies was de vreughde mijn een smert, Een vreught voort oog een pijn voort hert, Een stuyt voor mijn gedachten. 