 DAer waere twee wyffies die klopte malkaer, Den eene die zat 'er den ander in 't haer, Lourensi, Cardoesi, Den eene die zat 'er den ander in 't haer. Zy viel van de Trappen wat hat zy in haer zak, Een Flessi Iannever en een doosi tabak. Lourensi, Cardoesi, Een Flessi Iannever en een doosi tabak. Met een kwam daer een Chirurgyn aen, Bent gy der gekwest wie heeft het gedaen, Lourensi, Cardoesi, Bent gy der gekwest wie heeft het gedaen. Zy ligten haer pak op daer 't Flessi stak, Dat het ten eersten aen stukkent brak, Lourensi, Cardoesi, Dat het ten eersten aen stukkent brak. Hy vroeg 'er bent gy 'er gekwest wel aen, Ik zal 'er uw wel van die pyn ontslaen, Lourensi, Cardoesi, Ik zal 'er uw wel van die pyn ontslaen. Maer by het verbinden, riep zy 'er ô myn, Ie steekt me (myn Heer,) wat heb ik een pyn! Lourensi, Cardoesi, Ie steekt me (myn Heer,) wat heb ik een pyn! Doe stak hy weer anders, dat deet haer goet, Doe had ze op zyn verbinden wel moet, Lourensi, Cardoesi, Doe had ze op zyn verbinden wel moet. Maer Frans kwam tuys met een groot gedruis, Hy schopte de Barrebier net uit zyn Huis, Lourensi, Cardoesi, Hy schopte de Barrebier net uit zyn Huis. De Barrebier riep doe zo meenig een keer, Ik kom by zulke gekweste nooit meer, Lourensi, Cardoesi, Ik kom by zulke gekweste nooit meer. 