 WAnneer men heeft geschreven, Duizend zes honderd even, En agt-en-zestig Jaer, In December tien dagen, Quam ons de Wind behagen, Liepen in See voorwaer. Wy zeilden zeer blyhartig, Uit holland is waeragtig, Met Godt na India, En wisten van geen treuren; Maer laes ’t quam ons haest veuren, Vyftien dagen daer na. ’t Kanael wy af passeerden, Geen Vyand ons en deerden, Maer in de Spaenze See, Quam ons een Turk aenranden, Met zyn bebloede handen, Maer Godt ons bystand dee. Hy lokte ons zeer schoone, Liet Prince Vlagge toonen, Regt of hy was ons vriend, Maer men zag zag haest zyn vaene: Met Turkze halve maene, Het welk ons niet en diend. Hy liet de Bloedvlag waeijen, Syn Sabel liet hy zwaeijen; En schoot vast, schoot op schoot, Wy mee als kloeke baezen, Sloegen wel twaelf glazen In ’t lesten God verdroot. Ons Schipper hoog en waerdig, Die bleef daer dood zeer vaerdig; En ook ons Commandeur, maer evenwel als helden: Wy ons daer te weer stelden; Sonder druk of getreur. d’Admirael van Algiere, Riep wilt gy goet quartiere: Strykt Vlagge na myn zin: doen riep ons Opper stuurman; daer heb ik geen manier van. Liever den brand daer in. Eer wy ons Christen zielen: Zoude laeten vernielen, Van u Turkze gebroet: Liever daer voor te vegten: Voor ’t Vaderland als knegten, de lesten druppel bloed. Ses stukken wy maer konde: Gebruiken doen terstonden; Nog kreeg den Turk zyn deel, Want wy ook allegare, Speelden met onze snare, Zeer deftig op zyn veel. d’Adelboom van Turkeijen, die ons zo quam bestreijen, Ruym dertig stukken groot, Omtert veertig minnaren, Schoot hy tot ons bewaren, Zoo gequest ofte dood. Onzen Bootsman kloekmoedig, die liet zyn leeven bloedig, Mee voor den Turkzen hond, En nog neege perzoonen, Ging de dood niet verschonen, Sturven aldaer terstond. Og menschen allegader; Komt nu tot God al nader, Wy hebben werk na loon, Verlaet u Nevels duyster; Kom zet u hert vol luister, Na ’s Hemels hoogen Troon. Prince wilt het verligten: doen ik dit Lied ging stigten, ’t Lag zwaer gequest te koop Op de Fluyt Defshave, Zingt het met stemme drave, Al gaet het niet zeer mooy. 