 Wanneer mijn oog, o Kloris, uw moet derven, Derfd tegelijk mijn hert sijn vreugd en rust; Dan kan ik nimmer heil nog troost verwerven, Dan vliet mijn hoop, mijn blijdschap en mijn lust. Want alle vreugde Die my verheugden, Want alle vreugden Sie ik uytgeblust. Gelijk de sonneblom, die na de stralen Der gulde son sig altoos draaid en keerd, So moet ik uyt u oog mijn leven halen, Vermids mijn ziel die als haar noord-star eerd, Die al mijn lijden In soet verblijden, Die al mijn lijden In vermaak verkeerd. Ja, geen vermaak kan ooyt mijn hert so raken, Als dat het zig in u soet bysijn vind; Dat kan alleen my regt gelukkig maken, Dat is alleen dat al mijn smert verwind: Mits gy mijn sinnen Kund regt verwinnen; Mits gy mijn zinnen, Aan u liefden bind. 