 VLucht niet mijn Sylvia: Hoort nae u Harders klaghjes, Die beed'lend' om ghenae Ghehengelt heb soo veel nachjes Ontrent u Hutje, komt doch drae, Versterckt mijn flaeuwe krachjes. Ick bid u swijght Garint, Want met dees vleyende praetjes Ghy noyt mijn zieltje wint, Kroont Cloris met dese blaetjes, Daer men u dick in t Bosch bevindt, Betredend' de kruyd'ge paetjes. Hoe mooght ghy Harderin Mijn suchtende gheestje dus terghen? Indien ick Cloris min, Soo moeten dees sand'ghe Berghen Mijn kneusen, ick had noyt in mijn sin Om haer om liefd' te verghen. Soo spot ghy dan met haer, En gaet dus haer zieltje rooven, Ick weet sy meend al waer: Dies moet men u niet ghelooven, Doch 't schijnt de Herders al-te-gaer Zijn met dit vuyl bestoven. Van mijn oprecht ghemoet, Daer kunnen de ruysschende stroompjes, Af tuyghen, daer 't zieltje doet Sijn klaghjes, en al dees boompjes, Waer dick mijn gheestjen werdt ghevoedt, V streelend in mijn droompjes. V wel-ghecierde reen, Mijn sinnetjes soo verduystert, Dat ghy door u ghebeen Mijn zieltje schier hebt ghekluystert, Daer ick te voren noyt nae gheen Ghevry en heb gheluystert. V Goddelijcke mondt, En Nectar-vloeyende lipjes Mijn Zieltjen heeft ghewondt, En 't waren de eerste klipjes Waer op mijn vryheydt stiet te grondt, Als 't raeckten de geurghe tipjes. Ny ghy het oprecht meent, Soo staeckt u treur'ghe suchjes, Hebt ghy dus langh geweent? Leeft stadigh nu vol ghenuchjes, Mijn zieltje blijft met 't u vereent Soo langh 't schept levens luchjes. Soo langh mijn 't laeuwe bloedt Sal door mijn Adertjes zwieren, Soo langh dit grafje voedt Dees witte-ghevachte Dieren: Soo langh sal mijn oprecht ghemoedt V als vooghdesje vyeren. Wel aen laet ons dan gaen, Daer gunder verby de Linde, Waer dat veel Roosjes staen: Op dat ick dan daer mach winden Een kransje van Lind' en Roose-blaen Om 't Hooft van mijn beminden. 