 Ware trouw is niet te scheyden, Sy ontsiet geen ramp nog nood, Ja, vreesd herteleed nog lijden, Maar bestaat tot in de dood. Hoe oyt de nijt haar eendragt tragt te breken Sy blijft altoos in trouwheyd onbesweken, En vreesd geen afgunstig steken: Hare brand Houd eeuwig stand. Schoon de dood, op haar verbolgen, Euridice voerd in 't graf, Haar Orpheus sal haar volgen; Hy vreesd dood nog helse straf: Geen laffe vrees kan hem haar doen begeven, Hoe self het lot hem schijnd te wederstreven, Sijne min doet haar herleven, Schoon de dood Haar oogen sloot. Ware min doet alles wijken. Geen gevaar, nog wreed geweld Doet haar immermeer beswijken, Sy behoud alom het veld. De nijt verslijt gants vrugteloos haar tanden En knaagd vergeefs haar brekeloose banden. Wie van ware liefden branden Vresen nood, Nog ramp, nog dood. 