 Wanneer men schreef een duyzend Jaar En zeeven hondert hoord, Nog zestig ende negen klaar: Doen is de Muyder Poort Ter neer gezonken met een slag; In January den dertigste dag Met schroom, met schroom, met schroom. Wat of de oorzaak hier van is. Is hier nog onbekend? Dat zal de Tyd nog leeren wis Waar ‘t aanhoud dat Elend, Men leest in de Beschryving klaar, Dat deze Poort heeft Hondert Jaar Gestaan, gestaan, gestaan. Men ziet veel lien zonder getal Te zaamen heenen treen, Om te beschouwen deezen val; En daar van weeten reen, Hoe dat dit werk gaat in ‘t gemein: Hoe dat nu leerd jonk, oud, groot, klyn! Hun kunst, hun kunst, hun kunst. Men leest nog verder na behoord, Uyt meer Beschryvings klaar, Hoe Utregts Weesper, Muyder Poort Gebouwd zyn met Elkaar, Met Uurwerk, Klok; Toren, Gevels al, Meer cieraat ik u noemen zal In treyn, in treyn, in treyn. Hun Kappen: Toren en Wagthuis Bruggens in zoort gelyk: Van uytgang, Bolwerken in kluys; Gelyk het hier uit blykt, Uit de Beschryvings klein en groot; Die ‘t alles ons hier stellen bloot! Met blyk, met blyk, met blyk. En meer als ik het noemen zal Van Gysbregs Stad aan ‘t Y Van zyn Uitleg, vergrooting al, Heeft ons geleerd den Tyt: Beschoud het maar in zyne Kaart, En met Boeken die gy doorblaert, Met vreugt, met vreugt, met vreugt. Vaar wel dan Amstels Burgerschaar, Vaar voort in Bouw en werk, God zegent ook u arbeid klaar, Hy maakt uw banden sterk, Bouw lang te zaam in vrede voort, Tot gy ziet haast de Muyder Poort, Hersteld, hersteld, hersteld. 