 VLugge Nymphe van het Y, En de Zuyder stroomen, Vooght-Vrouw van de Visschery, Waer wy daeglijcks komen, Met veel Visschers van de Stadt En ons Visschen nimmer sat In u Visscheryen, Daer wy ons verblyen. Hoe kond ghy afkeerigh soo Stadigh van my vluchten? Daer ick u mijn dienst aen boo Door veel hondert suchten, Waerom zijt ghy doch soo straf? Tracht ghy my dan in het graf Met u handen selven, Droevigh te bedelven? Ick die trouwelijck en vroet Dagelijcks kom visschen, In u visscherijtje soet, Sal mijn dat missen? Dat is qualijck, Lief, gedaen: Want ick geef u te verstaen Mijn genegentheden, Door beleefde reden. Al wat Visjes dat ick vangh, Sal ick u toe tellen, Baersen van een spanne langh, Snoecken van een elle, Voorentjes, voort al te mael, Carper, Zeelt, en al de Ael, Die sal ick u gheven, Om vernoeght te leven, Snijt dan onse Visschers of, Die daer visschen komen, Sonder hanghel, net of stof, En laet mijn de stroomen Van u reyne Visschery, Maer behouden slechts voor my, Soo sult ghy bevinden. Wie u best beminde. 