 WEest vrolyk van gemoet, Gy Amsterdams burgeryen, Ny wy met Leeuwe moet, Voor 't Vaderland gaen stryde, Ons schip dat lyt al klaer, Tot Tessel voor de wal, Matrooze van Amsterdam, Maekt vreugt en bly geschal. Na boort, na boort, na boort, Het Schip dat lyt rysvaerdig, 's Lands dienst heeft ons bekoord, Die dienst is ons wel waerdig, Matroos gy moet in vree, Na boort, na boort, na boort, Ons Schip lyt op de ree, 's Lands dienst heeft ons bekoort. Al om springt in de bogt, Pakt in en bergt u bieze, Dog denkt vooral om 't vogt, Dat ons dus dienst deed kieze, Het geeft de Zeeman kragt, En maekt hem tot een Held, Verwarmt hem in de nagt, Wanneer 's Lands welvaert gelt. Pak in, pak in al 't goet, De ligter kan niet toeve, 't Is tyd gints is 't vloet, Zet nu het werk op schroeve, Wy moete of men al teemt, Na boort, na boort, na boort, Voor 't laest een slokkie neemt, 's Lands dienst heeft ons bekoort. Is 't klaer roep dan maer snel, Lieve Ouders ik wens uw 't beste, O Vrouwe en Lief vaert wel. Vaert wel ô volk en veste, 't Lang afschyt valt u zeer, Omhelst en roept maer snel, Het hardste hart word teer, Vaert wel, vaert altoos wel. Springt, springt de ligter in, 't Vaerwel is my gegeven, Verandert dient uw zin, Van 't voorig vryen leeven, Denkt om uw dienst alleen, Soo strekt dees nieuwe stand, De pligt die gy moet treen, Tot eer van uw en 't land. Steek af, steek, streef voort, Het moet dog eens geschiede, 's Lands dienst heeft ons bekoort, Wy moeten bystand biede, Denkt een verstandig man, Weg vrees die 't hart weerhoud, Schikt hem zo hy best kan De Zee moet ook beboud. Schep moet Matroossies moet, Waer toe zoud gy verzaken, Hy die zyn pligt voldoet, Kan rondom blydschap maken, De Waereld waer men ook lyt, Een yders kunst is goet. 't Is alvoo dienstbaerheid, Als men zyn pligt voldoet. Hoezee, hoezee, hoezee! Wy zullen moedig streeven, 't Geluk vaert altoos mee, Daer braeve ziele leeven; God die een stuurman is? Een helper over al: Die zal ons voor gewis; Weer brenge aen de wal. 