 ACh! wat grootsheid Verbeeld sich Menschen brein! Wen 't oordeel, blint van waan en losen schijn, Den Mensch, op aard, geluckig acht te zijn, Door schatten, eer' en wel-lust, die quel-lust Voort-teelen, steeds omringht van moeit' en pijn. 't Verstand, bedrogen Door glimp der logen, Keurt gisst, Medicijn. Schoon vertoogen Van sichtbaar heyl bekoort, Ons' oog: men draaft, door liefd' en lust gespoort, 't Genieten na: de hoop stuuwt d'yver voort. Maar vaak vindt m'in het herte, met smerte, 't Geen 'sWereldts vreughd' al ons vermaak verstoort. O daar de sinnen 't Verganklijck minnen, Breeckt Gods heyl niet voort. Laas! wats't eynde Van 'sMenschen moeit 'en vlijt? Het snel verloop van 's levens korten tijdt, (Dat los en bros, als rook daar hene glijt.) Stelt al des herten poogen, bedroogen, Het schijn goed noit voor ramp de Ziel bevrijdt. Die in dit leven Wordt hoog verheven, Staat ten doel der nijt. 'k Sie de Wereldt, Door 't twist vuur, in een brandt Van wis verderf' niets blijft in duurbre standt Als 't quaat, dat ergt, en sterk neemt d'overhandt. Deught schijnt veracht; de zeden, vertreeden: Godloosheit heerscht, als Koninginn', in't landt. 'tGodtvruchtig leeven Wort uyt gedreven, Door het onverstandt. Ach! waer vind ick De rust voor mijn gemoed? By Godt de Bron van 't ware heyl en goet, Wat middel om te smaken 't soetste soet? Der sonde gants af sterven, en derven Al wat voor't vleesch gekeurt wort soet en vroed. 't Onsondig leven Kan waarlijk geven, Rust in ons gemoedt. Eeuwig wesen, Dat alles naakt doorsiet: Hebt ghy mijn hert geheel in u gebiedt? Gun dat mijn Ziel 't gemeen verderf ontvlied: 'k Soek ernstig op u wetten te letten, Ach! laat my doch in 'sWerelds dwaalweg niet, Door lust gevangen, Aan dooling hangen, Tot eeuwig verdriet. 