 WAt Heyl, wat Zegeningen, O Edel Vorst Nassou, En wat veroveringen, Tot Spanjens smart en rou Geeft ghy ons tot u glory // Met Victory. Het Fort dat is bedwongen, Dat Vlaendrens sleutel was, De deur is op-gesprongen, Van 't aldersterckste Sas: Dat doet de Gentenaren // vry beswaren. Nu sucht het grootse Spanjen, Om zijne vastigheyt, By onsen Vorst Oranjen, Soo moedigh neer geleyt, Hy kan op geen gebouwen // Meer betrouwen. Geen stoute Water-stromen, Noch Schanssen op haer kant, Belet den Heldt te komen In 't rijcke Vlaenderlandt, Daer hy nu zijn Banieren // Stout doet zwieren. Slaet Trom'len en Trompetten, 't Kanon hoe wreet en fel. De dood'lijke Musquetten, Het dulle Oorloghs-spel. Laet al tot vreughden dond'ren // Met verwond'ren. Doet vreughde vieren branden, Victory geeft ons stoff, Om Heyl'ge Offerhanden Te storten tot Godts Loff, En zijnen Naem bescheyden // Uyt te breyden. Dees Glory rijcken zegen, Door Godts genaedt en handt, By onsen Vorst verkregen, Tot Heyl van 't Vaderlandt, Viert nu met danckbaerheden // Alle Steden. Die in het Harnas flonckert, En door u Blixem glans, Des vyands Son verdonckert, Wat waerde eer of krans Sal 't Hollandts volck nu toonen // u te kroonen. Wy sullen gaen uyt galmen, Ontsachelijcke Vorst, Met Lofsangh en met Psalmen, En u verheven borst Zijn daden eeuwigh prijsen // Danck bewijsen. En Godes gunst af smeecken, Dat 't Vorstelijcke zaet Ons nimmer magh gebreecken, Tot voordeel van ons Staet, Diens Trou aen allen wijcken, Ons moet blijcken. 