 Neemt u Sweerden in de handt: En weest altijdt op u hoede, Toont u vroom, weest kloeck van moede, Tot bevrijdingh van u Landt, Soeckt de Koningh van Brittanje U te dwingen met gewelt, Vecht ter eeren van Oranje; Het ontbreeckt u aen geen gelt. Hollanders maeckt u bereydt, Vroome Zeeuwen wilt niet slapen, Rust u t’samen in het Wapen; Want het is nu meer dan tijdt: Laet u nu niet meer bedriegen, Geeft na uytstel geen gehoor, Want sy soecken u te wiegen In den slaep/ maer zijt’er voor. Weest maer vreedsaem met malkaer, Want hy soeckt u t’overvallen, Weert hem stoutelijck van u Wallen, Hout u Oorlogh-Schepen klaer. Set op Godt al u betrouwen, En hout altijdt goede wacht, Want die op den Heer vast bouwen, Overwint des vyants macht. In de twist van Cromwels tijdt, Was hier onrust in ons Landen, Doen behaelden wy maer schanden, Maer dit vry versekert zijt, Ons Provintien alle-gelijcken Trecken nu maer eenen Lijn, Komt vry wilt het eens bekijcken, Ghy sult ons heel welkom zijn. Komt vry met u gantsche Vloot, Na u komst staet ons verlangen, En wy sullen u ontfangen, Met so meenigh braeve schoot, Van ontrent de hondert Schepen, Die van alles zijn voorsien, De Matroosen zijn door-sleepen, Om u wellekom te bien. Het bancket leyt al gereet, Blaeuwe Pruymen sult ghy eeten, Hierom laet ons doch haest weten, Hoe ghy wilt het recht bescheet, Groote bollen die versaden, Sult ghy hier oock vinden net, Met veel App’len van Granaden, Is dat niet een braef bancket? In de plaets van France Wijn, Sult ghy hier wat anders vinden, Potten die veel volck verslinden, Die vol Peck en Sulpher zijn, Met noch eenige andere kruyden, Die ick niet te noemen weet, ‘t Komt van ‘t Noorden en van ‘t Zuyden, Is hier voor u al gereet. Soo u dit bancket aenstaet, Kont ghy stoutelijck by ons komen, Doch ick weet ghy sult niet schromen, Want ghy zijt een braef Soldaet, En op Zeevaert wel gesleepen, In den Oorlogh oock seer stout, Maer in ‘t roven van de Schepen, Sonder reen, begaet ghy fout. Hierom Conincklijcke Vorst Komt geeft ons weer satisfactie: Of soeckt ghy noch meerder actie Tegens onse sachte in-borst: Onse vroome Heeren Staten, En Regeerders van ons Lant, Sullen ‘t hier soo niet by laten: Of het was haer groote schant. Neemt hier over u beraedt Koningh van het Groot Brittangie, Oom van onsen Prins d’Orangie, Wiens Voorvaders onsen Staet Altijt trouw gingen Regeeren, En beschermden soo ons Landt: Heer wilt ‘t Spruytjen mee vereeren Met veel wijsheyt en verstant. Oorelof tot een besluyt, Alle Nederlantsche Heeren, Godt wil u wijsheyt vermeeren Als oock den Orangie Spruyt, Wensch ick langh op Aerdt te leven, En dat ‘t hem soo wel mach gaen, Dat hier na mach geschreven In het Boeck des Levens staen. 