 WAt is dog des Menschen leven Hier op 't Aardrijk? 't Is vol droefheid, angst, en beven, Vergankelijk, Gelijk een Pijl uit eenen Booge Met snelder vlugt, Of als een Vogel komt gevloogen Al door de Lugt. Zoo gaan dan ons' dagen heenen Gelijk een rook, By een schaduw, haast verdweenen Gelijkt men 't ook; Of by een Post, die rijd te Paarde; Zeer snel reist hy, Of als de Wind met snelder vaarde Gaat rasch voor-by. Maar dat meest schijnd te beklaagen, Vol van verdriet, Zijn nog onze Korte daagen, Gelijk men ziet, Vol druk, en lijden, en ellende, Twist, tweedragt groot, Pijn, ziekt', armoede, en het ende Dat is de doodt. Ik heb nu voor my genomen Een reis zeer veer: Maat het heen, en 't weder komen Staat aan den Heer; Al naa de Indiaansche Landen Hert, en zin poogd, Daar Phoebus door zijn kragtig branden De Waat'ren droogd. Hierom wil ik u verlaaten Mijn Vrienden al, Tot ik weêr de Hoornsche Straaten Betreden zal, Zoo mijn den Heer gezondheid wil geven. Adieu ik reis, God spaar u te zaamen lang in 't leven, In liefd' en peis. Gy AEool wilt u dan spoeden, Blaasd Ooste Wind, En gy Thetis, zend uw' Vloeden Naa ons geswind: En gy Neptunus schikt uwe Baaren Naa onze zin, Zoo mogen wy met God gaan vaaren Ter Zee-waard in. Oorlof neem ik dan ten lesten Aan klein en groot: Dit Lied geef ik u ten besten, Als ik ben doodt Zingt het dan zomtijds eens met malkand'ren, Gelijk ik plag, Mijn geest zal dan zweevend' by u wand'ren Als 't wezen mag. 