 WAt kan de Min my baaten, Als ik niet Drinken mag! 'k Kan geen van beide laaten. Zoo haast ik Filis zag Vond ik my door haar Oog, Dat my tot Min bewoog, Getroffen booven maaten: Nog agte ik Bacchus hoog. Die gaf my het vermoogen, Bestierde myne Tong, Waar door 'k haar heb bewoogen En als tot Weêr-Min dwong. Zoo veel vermag de Wyn; 'k Kan buiten die niet zyn, Of 'k vind my zelf bedroogen In myne Minne-Pyn. Maar Fillis staat het teegen Dat ik God Bacchus eer: Zy tragt myn te beweegen Dat ik myn Lust niet meêr Zal voeden met het Nat Uit Vader Libers Vat; Dog 'k kan geen Liefde pleegen Dan ruim half vol of zat. Zal ik u, Fillis, Minnen, Zoo gun my dat de Wyn Myne anders doffe Zinnen Daar toe bekwaam doê zyn: Want buiten Wyns genot Was ik myn zelf ten spot. En zeg, wat zoud gy winnen Als u Beminde een Zot. 