 Wat hoord men niet al vreemde dingen, Een Dienstmaegd hier uit Amsterdam, Het disfortuin haer tegen gingen, Soo straks een resolutie man. Tot een Zielverkoper treeden, Alhier juist in de Uinkestraet, Nam dienst voor een Matroos op heden, En weer op 't Schip voor een Zoldaet. Zy op het Schip dan heen getreden, Word voor een Urouwsperzoon bekend, Aen Borsten en aen Urouwe Leeden: Den Capitein deed daer omtrent. Haer kleede als een Amezoone, En opgeschikt in 't openbaer, De Commandeur verlieft op 't Schoone, Die wou haer hebben tot een paer. Op Nieuw Iaer ging men haer tracteren, Men at en dronk braef in het rond; Maer ziet de dagvreugt kan verkeren, In een bedroefde Avondstond. Zy midden in dit vreugd geklater, Is op het Dek genomen ree, Om haer te wassen met Zee-water; Soo struykelt zy, verdronk in zee. Den Commandeur nu had vernomen, Dat zy verdronken was in zee, Is daedlyk op het Dek gekomen, En nam des rezolutie mee. Uan hem op 't deftigst aen te kleeden, Ley Goudbeurs, Uurwerk in zyn hoed, En volgde zyne liefste meede, Met hem te werpen in de Uloet. Onthou dit Lied gy klein en grooten, Uan 't geen zoo droevig is geschied, Op 't Schip na China genaemt Slooten, En vreest Gods hoogheid en gebied. Zy door de dood van een gescheiden, En neergedompelt in den vloet, Die konnen weer bereenen beiden, In 't Hemelhof, ons hoogste goed. De Liefde heeft de sterkste banden, Geloof en hoope volgt zy mee, Als Koningin van alle Landen, Heerst zy alom op 't Land en zee. 