 Wat kan men dog winnen Met ydel beminnen Als onrust, Als onrust Voor 't herte; Wat baard het vermoge Der lonkende Ogen, Als pynen, Als pynen En smerten. Hoe kan ons vermaken Het blosen der kaken? Niet anders, Niet anders Als bloemen Wiens lieflijke geuren En schoone Coleuren Niet waard syn, Niet waard syn Te roemen. Besiet eens de rosen Wiens aangenaam blosen Uw heden, Uw heden Kan strelen; Het dorren der bladen, Beroofd van sieraden, Sal uw hart, Sal uw hart Vervelen. Soo sijn ook de lonken Der oogen wiens vonken Het herte, Het herte Doen blaken; So syn ook de leden Die, aardig besneden, Een yder Een yder Vermaken. Wel laat dan de sinnen Geen schoonheyd beminnen Die haast kan, Die haast kan Verkeren; Maar laat u gedagten De deugden steeds agten Die nimmer, Die nimmer Verteren. De deugden en seden Versieren de leden Soo lange, Soo lange Wy leven; Ja, kunnen noit scheiden Door lankheid der tyden; Wild daar dan, Wild daar dan Na streven. 