 OCh wat mach mijn kintje letten, Dat het nu dus geemlijck is, ‘k Sal ’t eens op mijn schootje setten En sien wat ’t schort, och, och, gewis, Mijn kintje bijt een Vloo, Daerom soo krijt het soo, Mijn lieve Lam, Vat ghy de Pram, En weest niet eensjes bloo. Lurck nu vry jou lieve buyckjen Vol terwijlje 't beuren kan, Hebje kack, hoe leelijck ruyckje, Iaje doch, mijn lieve Man, Siet ginder in de hoeck Daer leyt een blaeuwe doeck, Geeft die eens rad, En repje wat Eer ickse selver soeck. Foey jou prytje is dat kacken, Wat, wat, wat 't is al te grof, ’t Is aen ’t Naersjen al gebacken, En het wilder qualick of, Ey lieve kom eens hier Langht mijn een glaesjen bier, Hier uyt de kan, En set het dan Eens mooytjes by het vier. So, wat so, nu gaet het ter degen Nu soo gaet het met gemack, ‘k Hoef nu niet eens hart te vegen, ’t Scheelt de helleft wel by strack, Daer krijt mijn kindt al weer, Wat schort het lieven Heer, Geeft mijn de keers, Dat ick de neers Daer mooytjes mee wat smeer. Heer hoe root sijn ’t Kint sijn lassen, Ie hebt gelijck mijn arme hart, Ick salder beter op gaen passen, Dat jou naersjen soo niet smart, Siet hoe mijn kintje zwiet, Sus, sus, en schreyt so niet, Stracks ist gedaen, Het sal wel gaen, Denckt ’t is om best geschiet. Sus, sus, sus, mijn lieve lammetjen, Liefste maeckt de wiegh eens klaer, Terwijl soo hijght het na een pramtjen, Soo leght nu jouw hoofje daer, Ie wert so wel gesust, Leght ghy u maer tot rust, Ie sult daer na Al van Ma Ma Dan hebben watje lust. 