 WErt dan noyt uw straf gemoet, Sturser dan de noorde winden, Die de blâan knaagt van de linden, Door mijn klachten eens verzoet? Moet ik stikken in mijn suchten, Wrede ach kan dit van't hart? 'k Wil dan voor de doot niet vlugten, Zy geneest alleen mijn smart. Als ik dan gesturven ben, En de doot mijn bleke lippen, Daar het Zieltje door ging slippen, Heeft gesloten met zijn pen. Zult gy dan, mijn uytverkooren, Wel eens denkken om de geen, Die tot lijden was geboren, En om u is overleên? Mijn verbleekt en doots gelaat, 't Naar gesicht in holle winkklen, Mijn verdorde en magre schinkklen, En wat meer verschrikklijk staat; Kan u dan niet bewegen? Zijt gy harder als een steen, Die doorweekt noch wel dooregen, Maar uw hart niet door geween. Doch mijn afgesturve geest, Zal gestadig om u waren, En u door zijn stem vervaren, Dat gy zijt zoo wreet geweest. Dan sult gy te laat beklagen, Lucidamors trouwe trouw, Die verkort heeft zijne dagen, Om een onwreede vrouw. 