 WAt liever Licht sien ick daer gins van verre? Ay my, mijn hertje werdt gheheel ontroert: Ach 't zijn mijn lieve Nymphjes tintel-sterre, Wiens geestje dat nae mijn werdt toe-ghevoert: 't Is mijn Lerinde, 't is mijn eyghen hert, 't Is mijn beminde, 't licht meldt my van verdt Dat sy my naeder werdt. Vliedt vlugghe voetjes vliedt, en wilt ontmoete De Leyd'ster, die mijn siel verlichtingh gheeft: Komt treet haer in't ghemoet, tsa vlugghe voete, Offert u hert, dat met smerte hier sweeft Onder dees Linde // in veel druck en pijn, Ach mijn beminde // 'k soeck by u te zijn: Licht my met u aenschijn. Ach Goon, wat vreught gevoel ick door mijn lede? Mijn hert voelt sich gheheel van liefd verblijdt: Elck treetje Lief dat ick kom naeder trede, Verheught mijn hert, te langh valt my de tijdt. Vliedt swoele winde // meldt door u gheluyt, Tuyght mijn beminde // toekomende Bruyt De vreught die ick besluyt. Lerind, wanneer ons sieltjes zijn ghestrengelt Aen ware Trouw, en echte Huw'lijcke bandt, Denckt wat al vreught met lusjes t'saem doormengelt Dat ons, mijn waertste hert, staet voor de handt: Mijn lief Lerinde // siet wat liefd al doet, Mijn wel-beminde // ick u met ootmoet Mijn waerde Enghel groet. 