 WAt loopt gy, Herderin, De Boszen uit en in: 'k Begin voor u te dugten; Tragt gy de Min te ontvlugten Zoo zyt gy dwaas van zin: Zyn Schigten,, Verpligten Zelfs den Blixem-Voogd Jupyn. Ei! wild my gelooven, Kom alles te booven, Gy alleen moet zyn Slavinne zyn. De Straaltjes van u Oog Zyn Pyltjes op zyn Boog. Gy zelfs, zoo schoon Geschaapen, Gaaft hem Geweer en Waapen, Waar door hy u bedroog. Het zugten,, Het vlugten Dat gy doed, geeft u geen Rust. Men moet eens Beminnen: Des laat u verwinnen. Myn Min is u bewust. 