 Wat stelt gy in 't paren, O Jeugd, uwe lust! Besteed uwe jaren In meer vreugd en rust. Geen vrolijker leven (Volg vry dese raad) Kan imand u geven Als de vrye staat. Geen blinkende kronen, Geen rijkdom nog goed, Geen heerschende throonen, Geen agtbare soet Waar op het begeeren Haar oogstralen slaat, Kan u meer vereeren Als de vrye staat. Geen blosende kaken, Nog ogen vol gloed, Hoe fel sy doen blaken Een verliefd gemoed, Verrukken de sinnen Ooit in hooger graad: Niets waarder te minnen Als de vrye staat. Wat vreugd kan u geven Met een slaafse band Te zijn u gants leven Aan een vrou verpand! Slijt liever uwe dagen Bevrijd van dat kwaad: Laat niets u behagen Als de vrye staat. Bevryd dan u herten Soo lang als gy leefd Voor al de smerten Die de liefden geefd; Wild nimmer gelooven, Hoe schoon dat men praat: Laat noit u berooven Van de vrye staat. 