 WY wenschen t'saem, O Bruyd'gom uytgelesen, Met dijn Bruydt aen de hand, Dat sijnen Naem Door u werde ghepresen, Die 't Houw'lijck heeft geplandt: Wilt met verstandt V selven wel regeeren, Dat den zegen // werdt verkregen Van den Heer der Heeren. Och! 't is soo soet In blijschap en in minne Te samen zijn vergaert, Als het gemoedt Heeft hulp aen sijn vriendinne, In 't Houwelijck gepaert, Al is bezwaert Natuere, door het lijden: d' Eenighede // liefd' en vrede Kan den Geest verblijden. Begint u saeck Nae Tobias exempel, Met reyn gebeden siet, Dat Godt vermaeck In u heeft, als een Tempel, Waer in sijn wil geschiedt; En hindert niet Den Geest in 't heyligh Wesen; Soo sal trouwen // niet berouwen, Maer de Ziel genesen. In 't Paradijs, Van twee heylige Leden, Het Houwelijck began, Tot een bewijs, Dat Godt behaeght die zeden: Soo heeft oock Syons Man, In Ianaan De Bruyloft gaen vereeren, Met een wonder // in 't bysonder, Om daer uyt te leeren. Schoon oft hy u, O vrienden uytverkoren, Vint arm ende kleyn, Ist dat ghy nu Wilt nae sijn stemme hooren, Wachtend' op hem alleyn: Sal sijn Fonteyn Wt water kruycken schincken Soeten wijne // om in pijne Smaeckelijck te drincken. Den Bruydegom Die zijn Princes sal kroonen, In 't eeuwigh leven soet: Die wil al om Gestadigh by u woonen, En stercken u gemoedt; Der Zielen goedt Door sijn genae vermeeren, Dat u treden // zy in vreden, Sijnen Naem ter eeren. 