 ‘Wie kan, helaas, een minnaars vlyen agten En meer vertrouwen op haar geveynsde klagten’ - Dus klaagde laast Philis haar leed - ‘O Titir, die dus trouwloos vergeet, Mijn trouwe min, u altoos toegedragen. Kan u mijn schoonheid niet meer behagen, Ag, hebt dan deernis met mijne gloed En siet de smert die my uw afsijn doet. O hooge yken en kristalle beeken Die duysendmaal hoorden sijn trouweloos smeeken, Getuyg nu het smertend ziel verdriet Waar in gy my dagelijks treuren ziet; Getuyg hem de grootheid van mijne plagen Wiens hevige pijnen mijn hert doorknagen, Maak hem bekend mijne felle smert, Op dat hy eindelyk bewogen werd.’ 