 Wat voor groote blijdtschap onder al de lien Jsser korts te Brussel op het hof gesien, Al om Coningh Carel, onsen Spaense Helt, Die men schoone,, d'Hartoghs Kroone Heeft op gestelt. Anno sestien hondert ses-en-sestigh Jaer, Vier-en-twintig dagen in Februaer, Saghmen al de groote Heeren van Brabant Hem vereeren,, Met schoon kleeren, Triumphant. Smorgens seer kost'lijck al omtrent de noen, Sagh men dese Heeren hun paraden doen, Al op schoone Paerden die men heeft aenschout Sy daer reden,, Met haer leden, Stijf in 't Gout. Dese schone treyn quam zwierig van het Hof Als een schoone bergh, al tot Conings lof, Langs de Houtmart reden sy duysent sterck, En sy quamen,, Al te samen Na de kerck. 't Was ter Sinte Goele dat sy allegaer, Quamen Mis te hooren in het openbaer; Daer sagh men den Tempel kostelijck verciert, En Muzijcke,, Van gelijcke, Vreughdigh tiert. Als nu de Aerts-bisschop had de Mis gedaen, Soo zijn al de Heeren weer na huys gegaen; Voor uyt sagh men rijden roo Capoten daer, Ketel-trommel,, Met gedommel Volgen naer. Silvere Trompetten kloncken over-luyt En veel Edel luyden trocken daer voor uyt: d'Heeren van Antwerpen, Brussel, Loven mee Sagh men volgen,, Onverbolgen, Dese tree. De Brabantse Standert droeg een Edelman, d'Edel Heeren Staten, die men noemen kan, Als Baronnen, Graven, Princen, paer en paer Met Prelaten,, hoogh van staten, Reden naer. Den Antwerpsen Bisschop sat lustig te paert Achter dees Prelaten, als seer hoog van waert, Herauten met haren Wapen-rock belaen, Sagh men rijden,, Te dier tijden, Achter aen. d'Hoog geboren Graef de Marquis de Castel Op een deftigh Paert verheven sat seer wel, Tusschen d'Helbardieren, blinkent als de Son, Die met Kralen,, Men siet bralen Jn ons bron. Langs de groote Mart, en weder na het Hof Sagh men dees paraden keeren vol van lof, Na een schoon Theater op de Bally-pleyn Js gereden,, En getreden Desen treyn. Als men dese Heeren sagh ten toon daer staen Hebben sy te samen daer den Eedt gedaen, Viva, viva, viva, riepens' den Hertogh, En men strooyde,, Ende gooyde Zilver, Gout. De Trompette klonken, en men scheyde doen, Na des Hertogs Tafel, alsoo 't was na de noen, Daer veel kostelijcke Spijs was toe-bereyt, Heeft mee d'Heeren,, Daer met eeren, Toen geleyt. Alle de Pasteyen en het Wilt-gebraet, Was niet om te noemen dat op Tafel staet: Suycker en bancket en delicaten Wijn, Most geschoncken,, En gedroncken, Lustigh zijn. Al op de gesontheydt van den nieuwen Vorst Wierden uyt gevaegt veel roemers voor de dorst Hy is jonck en teere,, dus dronckme tot sijn eer, Op dat sparen,, wou sijn jaren, Godt de Heer. Savonts na den eten heeft men trots geviert, De warande met een Vier-werck was verciert Welck dat lustig gaf klinck klack al om en om Geen de Hemel,, Door 't gewemel Schier beklom. ' s Andrendaegs was op 't stathuys de state feest Daer de Heeren waren vrolik weer om 't meest, Js niet te vertellen wat voor kost'lijckheydt, Dat daer mede,, Wierdt ter steede, Toe-bereydt. Twee vierwerken stonden midden op de mart En de groote storm-klock luyde daer soo hart, Drie schoon Piktonstaken en 't stathuys vol ligt Toonde heden,, Wel de reden Van haer Plicht. Hondert duysent menschen sagmen op de been, En oock vijf Gilden trocken op met een, Al de Ambachts kamers vierden van gelijck, Om de vreught,, dat Karels jeught, Nu sat in 't Rijck. Prince laet ons met de roemer in de hant, Roepen viva Carel, Hertog van Brabant, Bidden Godt de Heere voor ons Coning mee, Dat God geven,, Hem langh leve, Pays en Vree. 