 O welk een leer! Daalt van den Hémel neer, Van d'alderhoogsten Heer, Zo langen tyd verwacht, Van 't menschelyk geslacht; Waar door het nu tot zynen God kan naaken, Om 't zoetste zoet van zyn gena te smaaken; Dies klim ô mensch! Verkryg uw's harten wensch. God heeft zyn Zoon Doen komen van zyn troon, En u hem aangeboôn, Op dat hy u tot hem Zou brengen door zyn stem; Zo wy dan na dien Zoon niet willen hooren, Zo zullen wy voor eeuwig gaan verlooren, Van Gods aanschyn Altyd verstooten zyn. Wilt u gemoed Dan voeden met dit zoet, Dat eeuwig leeven doet, Dat uyt den hemel daald, En u de ziel bestraald; Bereid u hert, u ziel, en al uw zinnen, Om God, alleen in zynen Zoon, te minnen: Zyn jok is zoet, Zyn last is ligt en goed. 