 ACh welghekome Roos Lieflijck is uwe geur, Aengenaem ist gebloos Van incarnate kleur, Maer ick veel liever verkies in keur De blos van mijn liefs wangen, Fa la, fa la, fa la, fa la, Van wien 'k u heb ontfangen. Belght u niet schoone bloem Dat ghy in geur in glans In pracht, in lof, en roem By haer en hebt geen kans, Maer booght om dat ghy sult in een krans Met Myrthlen en Laurieren Fa la, fa la, fa la, fa la, Haer blonde pruyck vercieren. Geen Risp noch vuyle Spin Sal om een snoode beet Sijn tanden setten in V, om te doen u leet, Want ghy tot hoogher eere besteet, Sult u mogen beroemen, Fa la, fa la, fa la, fa la, De pronck van alle bloemen. 