 IK zeg Mameer en gy moet weeten De Moode die heeft my bescheeten; O my den Buyk word my zoo dik, Ik zeg en het zyn Duyvels plagen, Een a la Moode Kind te dragen, Wie isser meer bedroeft als ik. Zeg Dogter wie heeft u bedrogen? Mameer die Fielt heeft zoo gelogen Die my gebragt heeft tot den val; Hy kwam wat hooger als myn Knieje, En zy myn zou geen leed geschieje: Mameer en ik geloofden 't al. Wel Dogter kondje doe niet schreeuwen, Mameer de Field dee het zoo geeuwen? Dat my den Aessem was belet; Kost gy niet krabben met u Handen? En Byten hem met uwe Tanden? Of geven hem aers een zouflet. Mameer het zoude my niet spyten, Maer dat gy my dit gaet verwyten; Ik zeg de Moode heeft de schuld; Gy liet met a la Moode Kleeren, My langs de Straeten gaen braveeren, Mameer nu moet gy zyn geduld. Wel Dogter komt dit van de Moode, Zoo wou ik datze was verboode, En voords gebannen uyt het Land, Komt dit van knikken en van nygen, Men zou daer wel een schrik voor krygen Hoe brengt gy u en my in schand. Mameer nu laet u klagten vaeren, 'k Heb myn Naers gebrand met Blaeren En moet daer zelver zitten op, Myn mooye a la Moode Kleeren Die zyn nu maer verrotte Peeren, De moode geef ik geheel de schop. 