 'K Sie door 't Lommer vande Boomen 't Lieve Nimphje Galathee Met haer wit gewolde Vee, Na de vlacke strande komen, Soete Engel soete Beelt, Die de Harders herte steelt. Houd haer stil mijn teere Schaepjens 'k Sal de soete Harderin, Nu ontdecke myne Min: 'k Sie hier niemant van de knaepjes Die het mijn belette kan, Dies soo tree ick haestigh an. Laet mijn kniele, laet mijn dale, Ach! mijn goude dageraet, Die het al te boven gaet, Met u gulde Sonne strale, Soete ooghjes, soete vlam, Die mijn in men boesem klam. Luckigh zijn de Lauwerbladen, Driemael luckigh roosen-hoedt, Die u lieve asem voet: Maer u Tyter blijft beladen Kusten blom, en geeftse mijn, 'k Sal mijn duysent vreughde zijn. Ga Tyter wegh 't zijn viesevase Laetmen los, 'k moet na de Bron, Na u Harder Coridon: Die sal 't Nimphe 't Hooft vol blasen, Die sal noch in 't langh of kort Geven 't Meysjen 't geender schort. 