 ZIe ik aalloude heuvelen, Uw dorre telgen aan, U groent zoo deerlijk sneuvelen, Door 't vallen van uw blaân, Dan stel ik u treurige wintertijt, By't vier dat my verslij. U droeve wintervluchten, By mijn verliefde zuchten, U dorren stant, Van vreugt ontmant, By die in liefde brant. Doch als de geur'ge lent ontluikt, Ontluikt op nieuws uw jeugt, En als de koud' voor d'hitte duikt, Zoo duikt uw ongeneugt, Bestraalt u 't flikkerend zonnelicht, Daar 't winterweer voorswicht, Straks kunt g'u adem haalen, In 't flikkeren van die straalen: Maer ach! de zon,, Die my verwon, Straalt nooit voor Cheladon. 