 Sie daar de Lentetijd Die alles doet herleven, Met lust en vrolijkheid Ons op een nieuw gegeven; Sie het pluymgedierte sweven, Wiens gesang het veld verblijd, Hoor vrouw Flora hare bloemen So vol geur en kleuren roemen, Hoor hoe Pan, Hoort hoe Pan vol vreugd in 't veld Sijn schelle riedpijp steld. Sie hoe elk een vol vreugd, Het Stads gewoel ontweken, Sig op het veld verheugd, By boomen en aan beeken, Door die zoete vreugd ontsteken, Streelen hare teere jeugd, Ja, een zoet vermaak ontfangen En met veld of minne-sangen Of gevry, Of gevry, bevrijd van smert, Vermaken 't jeugdig hert. Wel aan, mijn Fillis, laat Die vreugd u geest bekoren, Wild vry na mijnen raad, Mijn ziels beminde, hooren: Eer u lentetijd verloren En u schoonheid ondergaat, Kan de lente elk vermaken. Denk, het bloosen uwer kaken Is gelijk, Is gelijk een lente bloem, De jeugd is hare roem. Maar als de Noorde wind In guere winterdagen Het frisse groen verslind Dat yder kan behagen, Hoort men niemand meer gewagen Dat men buyten vreugde vind; Soo sal ook u roem verteeren, Niemand sal u schoonheid eeren, Als u jeugd, Als u jeugd, die ras vergaat, U door de tijd verlaat. Laat dan u lentetijd Niet vrugteloos verloopen, Eer u schoonheid slyt. Wat kund gy namaals hopen Als met naberouw bekopen Dat gy hebt uw zelf misleid. Wel, laat dan u koele zinnen Buygen voor het soete minnen En besteed, En besteed in hare vreugd, Mijn Fillis, uwe jeugd. 