 WUlpse Herderinne, Gy die u Schapjes weyt, En die u grage vee, Drieft door de groene beemden, Of op een Klaver stee. Ick vond u lestmael slapen, Onder een elfen boom, 'k Omhelsden u terstont: Ick u eens vrindelijck kuste, Voor uwe lipjes ront. Dese Gravin ontwaeckte, Door 't kussen dat ick haer dee, 'k Verlaet u nimmermeer: Wilt mijn doch eensjes kussen, Coridon waerde Heer. Dese soete woorden, Brachten mijn hert tot min Mijn ziel lag in haer hant, Philida alderliefste: Doet mijn doch eens bystand. Doense woorden hoorden, Die ick uyt liefde sprack, Sy doolden van mijn af, Daer ick miju schaepjes weyden, Met mijn herders staf. Nu is haer vleijen Verkeert in wreet gemoet, Haer soet welsprekentheyt, En al haer minne vleijen, Die hebben mijn hert verleyt. Moet ick haer nu verlaten, De jonge herderin, Is u mijn minne leet, So moet ick mijn leven klagen, Dat gy nu siet so wreet. Cupido, Venus soontje, Troost de herders knaep: Gaet na Philida soet, Daer is een bloeme kransje, Dat gy haer geven moet. Cloris die nam de liefste, Die hem 't Goddinnetjen gaf, Hy doolden door bosch en hey: Tot dat hy eyndelijck raeckten In Philidaetjes wey. Daer lag dees herderinne, Al met haer schaepjes soet; Cloris viel haer te voet, En gaf daer dat bloeme kransje, Door-vlochten met kusjes soet. Philida stuer van reden, Sloeg dese giften af: Cloris die zwol van spijt, Dat hy zijn jonge leven, In sulcken min verslijt. Hoe kont gy so licht minnen, Wulpse herderinne: U dool-hof mijn verleyt, Wulpse min der vrouwen, Die als een weer-haen draeyt. Ick heb na u geluystert, En op u vleijen gelet, Gy Iongmans als gy vrijt, En stelt vaste liefde: Voor de knoop is geleyt. 