 Wy all', die hier vergadert zyn, Moeten verheugd van geest: Te zamen trekken eene lyn, Op dit hoogwaerdig Feest, En zingen met een bly geluid: Tot eer van Bruidegom en Bruid; Hoezee! hoezee! hoezee. รณ Bruid en Bruidegom, zo waerd! Voor uw Geslagt en all' Die hier te zamen zijn vergaerd. Hebt nu een welgeval? Dat wy met hart, met ziel en mond, U wenschen, uit zuivre grond, Geluk! geluk! geluk. Wy wenschen dat 't Alziende-Oog, U van rondom bestraeld En zend zyn zeegen van om hoog: Dat die gestadig daeld; Gelyk een milde reege neer! Dit wenschen wy, en ook nog meer? Geluk! geluk! geluk. Dat is te zeggen, binnen 't jaer: Een Spruit die weelig groeid, En zonder rampen of gevaer In 't Hemels gunste bloeid: En zyne vrugte wyd en zyd; Tot vreugd van 't heel geslagt verspreid! Hoezee! hoezee! hoezee. Wy hebben lang na dezen dag Verlangen uit gezien, En wyl 't ons nu gebeuren mag, Moet alle droefheid vlien: Heft dan de vreugden in den top; En zingt met een verblyde krop: Hoezee! hoezee! hoezee. Kom schenke wy een glas met wyn! En doen zo in het rond; Zo kan men 't beste vrolyk zyn, Tot eer van dit verbond: Men drinkt het leeg en schoontjes uit? En Wenschen Bruidegom en Bruid; Geluk; Geluk; Geluk. 