 Siet hoe geluckig zijnse dan, Die een Schoon lief kan spreeken, En mee gaen wandelen kan, En hy geeftse dan een kus, Dan is sijn hart gerust, Dat komt al van de lust. 'k Heb twee bruyn-oogjes in mijn sin, Die mijn jonck Hart beminnen, Och kreegh ick weder-min, Och mocht ick by haer zijn, Soo was ick uyt de pijn, Hart alder-liefste mijn. Jck heb soo dick en menigmael Over u schoon Lief gevallen, En weder op-gestaen: Jck heb u soo langh gevrijt, Maer ghy soo spijtigh zijt En maeckt my niet verblijt: 's Nachts als ick legge in mijn rust; Komt sy in mijn gedachten: Jn 't midde van de lust, Keer ick mijn hooft eens om, En segh schoon Liefje koom, Het is maer eenen droom. Savonts staen ick voor haer deur: Roep ick met Luyder stemme Schoon Lief ik bender veur, Moet ick hier noch langer staen, En geenen troost ontfaen, Waer sa lick henen gaen. Jck blijf daer dan heel treurigh staen, Sy wil mijn droeve klachten, Niet eens horen aen; Of ick wat zingh en queel En voor haer deurtjen speel, Sy acht dat niet heel veel. Jonckman al loopt ghy voor mijn deur, Jck mach u doch niet luchten, Jck heb een Serviteur: Veel beter na mijn sin, Hy staet geschreven in Mijn hartje, door de min. Die blijft daer vast gewortelt staen: Jck sal hem niet verlaten, Ghy mooght wel henen gaen, En soeckt een ander Maeght, Want ghy my niet behaeght, Hoe dickwils ghy my 't vraeght. Als eens de liefde is vast geset, En dat sy is gesegelt Voorts op 't echte Bedt, Voorwaer een Bruydtje teer Js dan geen Vrijster meer, Sy doet haer Liefs begeer. Sy magh dan niet meer spelen gaen, En na die tijt geen Minnaers Uyt liefde spreken aen, Dus Jongman hout u rust, Jck heb al wat mijn lust: Mijn hart is al gerust. O doodt! wat komt mijn hier aen boort? Mijn hart is seer verslagen, Nu ick dit heb gehoort: Nu wens ick dat de doodt, Jn desen grooten noodt, Met sijne Pijlen schoodt. Adieu o alderliefste mijn, Kan ick geen troost verwerven, Soo sterf ik vol van pijn: Adieu dan lieve Vrouw, U Minnaer is getrouw, En sterf om u van rouw. 't Js droevigh voor een Jongh Minnaer, Wanneer een wreede Vrijster, Niet wil hooren naer De klachten van haer Lief, Noch doetse hem gerief, Al schrijft hy haer een Brief. 