 Al Phoebu sijn vergulde stralen // verberghen met, Sal Iupijns vyer op d'aerde niet dalen // als hy aensiet D'ontschaecking van de schoonste Maget, in Genua, Diemen met recht wel mocht ghelijcken by Helena. O schoonste Maegt hoe kond ghy lyden // dat u dienaer Hem nu gheheelijck houdt ter syden // u ooghjens klaer Hebben die nu haer macht verloren? waer door sijn hert Soo dickwils om u lust te boeten, bewoghen wert. Al u bevallicke vryerijtjes // liefkoosery, Al u dertele weygherijtjes // u lonckjes bly, En 't handelen van u blancke borstjes, en noch wat meer, Kondt ghy u lieff daer met niet trecken, tot u begheer. Die souden wel een hert versachten // al waer 't van steen, Dat hy u oock met jammer-klachten // en droef gheween Heeft toegheseydt ende bevestight, met eenen eedt, Als hy u vast hieldt in sijn armen, ghelijck ghy weet. Had Paris oock sijn Lieff verstoten // doen hy sijn lust Ten vollen had van haer ghenoten // al die onrust Die de Troijanen daerom leden, waer niet gheschiet, Want Menelaus wou sijn beminde, verlaten niet. Ghy mooght met Minos kindt beklagen // u ongeluck, Die om Theleus heele daghen // versleet in druck, Soo langh dat Bacchus u komt schencken, de soete Vocht, Daer met ghy al u geyle lusjes, bedwinghen mocht. 