 SIet hier de aldersoetste tijdt, Die, al wat adem schept verblijdt, En koestert dert'le wenschen Van sterffelijcke Menschen. Die't groene lof, dat winters kracht Ontwijt heeft, en te niet ghebracht, Lockt met haer lieve lonckjes Wt schijn-verdorde stronckjes. Die't aertrijck kleet met blijde kleur, Van Bloemtjens, die haer versche geur Doen uyt haer blaetjens rijsen, Om t hert, en breyn te spijsen. Nu leeft, dat levend scheen als doot, Het Pluym-gediert, van lust ontbloot, Queelt op verheven topjens, Met opgheblasen kropjens. Het schobbigh Dier, indien het mocht, Begaf sijn vinnen in de Locht, Dat nu, om tijdt verliesen, Sich baeckert in de Biesen. Nu lijmt Philander menigh Liet, Daer Cloris, met sijn snelle Riet Op past, om soete minne Te voen van Harderinne. En dat Granida 't grasjen bindt, Waer van dat Thyrsus 't knoopjen vindt, Terwijl haer Schaepjens weyden, En woelen on-verscheyden. En siet het sacht-ghewolde Vee, Het Oy, de Ram, de Lam'ren mee Zijn vrolijck om het paren Van die haer trouw bewaren, En grasen in het Bruylofts-goet, Van Maeghde-kruydt, en Rosenhoet: Wat kan men soeter wenschen Voor sterffelijcke Menschen? 