 Het wintje dat uyt den Oosten waeyt, Dat waeyt tot allen tijden, Al die in sijn Liefs arme leyd, Die magh hem wel verblijde, Lief mondelijn rood, Gy hoefter niet meer te Vryde. Hy gincker voor zijn Liefs venstertje staen, Met een soo droeve sinne, Slaept gy of waekt gy mijn soete Lief, Staet op en laet my inne, Lief mondelijn root my dunkt ik hoor jou stemme. Het meysje uyt haer slaep ontsprong Wie klopt hier alsoo late, Gy magh wel weder na huys toe gaen, Gaet t'huys wat legge slape, Lief mondelijn root, Jck sal u niet in late. Staet daer een ander in u hertje geprent, Van de min wort ik gesmete, Mogt ik het eens weete wie dat het my doet, Het wort my dikmaels verwete, Lief mondelijn root, Wat hebbe wy een schoone tijdt verslete. Jck sey Jonkman houd goede moet, Kiest een ander jonk van jare, Als de Liefde van een kant komen moet, So valt het zwaer te drage, Lief mondelijn root, Mogt ik vange dat ik jage. Dat gy jaegt dat vangje wel, Liefje wilt daerom niet treure, Al ware wij duysende mijlen van hier, Dat God voegt sal gebeure, Lief mondelijn root, Laten wy daerom niet treure. 