 SO dese brief u eens voor oogen O meyn-eedighe Paris swerft, Vraegh niet van waer hy komt gevloghen Of van wien datge dien be-erft: 't Is van OEnoon' uw Harderinne, Wel eer gheweest uwe vriendinne, Oenone die Apol versmaden En u alleen haer gunst opdroech, Die u offerd' in Harders daden U dienaresse spaed' en vroegh, Die doen ghy waert een Boere Iongen Hebt eerstlijck tot u min gedwongen. Waerom? seght my ha! trouweloosen ghy u Oenone nu verlaet? Hebt ghy niet door u lieflijck koosen, En door u vriendelijcke praet, Ende door bevestingh van valscheden My om mijn min en gunst gebeden? Hebt ghy niet tot een ware teycken, Van onse t'saem verpilchte min, Gesneden in den harden Eycken Met eygh'ner hand dees selfde sin? Eer ick Oenona sal verlaten Sal Xantus rugwaerts koers aenvaten. Maer nu ghy van 't lichaem en eere De besitter en voochtheer sijt, Nu walght u myne gunst soo seere Dat ghy van my veltvluchtigh tyt, En loopt eer loose schelm naer Greecken Heleen om wederminne smeecken Helena die reuckloos lichtvaerdigh Onneerlijck smet haer echte bed, Die acht ghy om haer schoonheyt waerdigh Dat ghy haer voor Enone set, Sonder op marck waer deucht ten toon leyd V lichten aerd' haeckt maer naer schoonheyt U wispelturige gedachten Gedencken niet voorgaende deught, Hoe onkenbaer was u geslachte Doen ick offerd' aen uwe Ieught, Die noch was boers en onervaren. Het eerste bloemtje van myn Jaren. Maer nu u het gheluck wort dartel En ghy voor 's Konings soon bekent, Nu laet ghy in een wreet gemartel Verslyten 't overblijfsels endt, Van haer die u eeuwigh sal minnen Ten trots de Grieckse Koninginne. 