 WInd hier om te vermaken, goede vrienden met d' bron, Nu sa lick d' Wijn gaen smaken, En eens drincken ronten tom, Dese Wijn salons van binnen, Vrolijck maken wel gesint, Haelt pot en pint, Maer dan moeten onse sinnen, Draeyen na de Ooste wint. Hoort gebueren ick gae Nincken, 't Is sante van 't Compagnie, Ick sal 't wijntjen laten sincken, Maer zijt ghy een viese pry, Ick lest 't glaesjen achterdoge, Let op my o goede lien, Wat sal geschien, Dan sal 't glaesjen werde drogen, Als ick na den Hemel sien. Siet ick heb het uytgedroncken, Wat bibadt de sante, Wilt nu op een ander loncken, Drinckt het uyt en leeft in vree, Drinck het uyt en laet het lopen, Ach 't is sulken lieflijck nat, Daer is meer in 't vat, En gelt om een moey te kopen, Lapt het nat in 't kele gat. 