 SInght op, Minne-Goodtjes, En verheft een vreughden-liet; En ghy, Speel-genootjes, Blijft hier in gebreecke niet. Het soetste Godinnetje isser de Bruydt, En Phillis nae-loopen dat is 'er nu uyt, En nu sal sijn vreughdt van 't minnen Eerst beginnen, Die op 't trouwen sluyt. Ghy, o Nieuw-gepaerde, Voeght hier by uw' stemm' en hert; Nu ghy, beyd' nae waerde, En nae wensch vereenight werdt. Ghy, vrienden en gasten, vergaert aen den dis, Drinckt eensjes een romertjen helder en fris. Daer met ghy het lief paer menschen Al wilt wenschen, 't Welcke wenschlijck is. Godt wil de getroude Strengelen soo vast aen een, Dat min noyt verkoude, Maer haer ziels-bandt blijf gemeen; Gods heylige zegen bewoonde haer huys, En houde daer buyten de droefheydt en 't kruys, En laet beyd' nae sijn behagen, Sich wel draghen, Vroom, Godtvruchtigh, Kuys. Des Echts bedde-vruchten, Hier een Dochter, daer een Soon; Geef Godt met genuchten Aen haer dis, als in een kroon. Hy plant in de Kind'ren der Ouderen deughdt, Op dat sy op-wassen tot beyden haer vreughdt, En door sijn Naem te vresen Moghen wesen Spiegels voor de jeughdt. Godt will', nae dit leven In top van voorspoedigheydt, Haer het ander geven, Daer geen eyndts verloop aen leydt. Godt hael door het geestelijck huwelijck Beyd' Ouders en Kinderen in sijn rijck, Daer is vreughdt der wêer-geboor'nen, Uyt-verkoor'nen, On-uyt-spreeckelijck. 