 SO haest de gulde Son Den dageraed begon Sijn straeltjes mee te deelen, Dreef ick mijn Vee na 't velt Daer Phillis eerst ginck steelen Mijn hartje met gewelt. En hier of hier ontrent Had' ick mijn oogh gewent, En al den dagh gaen doolen Mijn schaepjes velt-waert in Liet ick de Goon bevolen, En socht na mijn Goddin. Maer 't was vergeefs gesocht, Dies ick eens overdocht, De soetheyt die voorby was, Hoe Phillis eerstmael stal Mijn hartje, doen 't noch vry was. En ick my haer beval. Daer na doen ick eens sat, En Phillis by my hadt Aen 't kantie van een slootje, En wenscht om de doot Te sterven in haer schootje, Dies ick haer leven boodt. Dus in mijn eenigheyt Door 't soet gedacht geleyt, Quam ick ontrent de Linden, Hier dacht ick plagh wel eer Mijn Nymph haer laten vinden Haer schaepjes ginder veer. Wat voorder was de stee, Daer telden wy ons Vee, En scheyden met kusje, 't Begin van 't nacht gepeyns, Een eyndt van t'daechsche lusje, En al haer soet geveyns. So doende raeckten ick Ten laetsten in een strick, Van vrolijcke ghedachten: Maer sach den dach nam af, En dat mijn schaepjes wachten, Dies ick my derwaerts gaf. 