 'k Zoek vrugtloos wat tot waarheid leidt, Zoo my de Wyn geen kragt mag geven, Is d' eer der Oudheid uitgebreid, 't Word' aan den Wyn slegts toegeschreven. Hy geeft een vlug verstand: elk moet zyn kragten eeren; Dit kan Hipokraat ons leeren. Drink, zoo sprak hy, uit uw kroes, Eens ter maand een halve roes. De wyze Sokrates, een man, Wien niemand laakt om zyn gebreken, Zogt zynen troost by glas en kan. Wanneer zyn wyf wat bars ging spreken. Wat kan men beter doen dan naar zyn voorbeeld leven, Hipokraat zelf na te streeven, Die ons zegt: drink, uit uw kroes, Eens ter maand een halve roes? Een Plato, dien men Godlyk noemt, Kon zyne gasten wel trakteren: Zyn wyn werd ongemeen geroemd. Van al de Filosoofsche Heeren. Hy wilde, daar zyn disch zyn vrienden kon behagen, Zich naar Hipokraat gedragen, Die ons zegt: drink, uit uw kroes, Eens ter maand een halve roes. Diogenes woond' in een vat; Men zegt, hy hield van water zuipen, Maar kwam hy aan het Druivennat, Dan liet hy 't zagtjes binnen sluipen. Zyn ton had reuk naar wyn: die reuk kon hem bekooren. Hipokraat had ook doen hooren Deze les: drink, uit uw kroes, Eens ter maand een halve roes. De Wysgeer Aristoteles, By elk bekend als kloek en schrander, Hield meê niet weinig van de fles: Want dit bewyst ons Alexander. Des Wysgeers Leerling vond by Wyn een groot genoegen, Wou naar Hipokraat zich voegen, Die ons zegt: drink, uit uw kroes, Eens ter maand een halve roes. Demokritus, verzwakt door pyn, Heeft ons een klaar bewys gegeven Van 't groot vermogen van den Wyn, Tot rekking van het menschlyk leven. De Wyn versterkt het hart, en kan den dood vertragen. Wil het Hipokraat maar vragen: 't Antwoord is: drink, uit uw kroes, Eens ter maand een halve roes. Heraklitus en Epikuur, Galenus en meer andre wyzen, Erkenden uwe gunst, Natuur, Door lekkre Wynen hoog te pryzen. Zy vonden dat de Wyn de zorgen kan verdooven. Hipokraat deed hen gelooven Aan de les: drink, uit uw kroes, Eens ter maand een halve roes. 