 SWier van gheswier // rijst op het wit papier, En haelter mijn Engheltje binnen, Schrijft ende wrijft, dat 't gantsche aertrijck drijft In't bekoor van de zieltjes sinnen: Want daer is op // door 's Hemels klop Soo een volkomen leven, Dat gheen by, oft over zijn Sterren, Maen, en Sonneschijn Oyt hooghers kosten gheven. Ghevlochte hayr // heel krulligh in malkaer, En ooghjes soo vyerigh als koolen, Waer 't voorhooft sit // soo hoogh, soo ront, soo wit, En de winckbrautjes onder doolen, By soo een stee // het neusje mee Wel soet en fraey besneden Daer twee gaetjes eel en net Tot verluchtingh zijn gheset Om de reuck der lieflijckheden. Heft ghy eens aen // wat kaecxkens datter staen In het Marmor bloosende leven, De roode Roos // werdt dof en verweloos, Op het wit Albaster ghewreven: Gheeft sy een lach // o Hemel-dagh, Ghy siet twee diepe dalen, Kroone kansjes van gheluck, Schoonheydts wonder overstuck Om alles te behalen. Neemt 't Kin-gewin // met het kloofje daer in, En soo sult ghy dat hoofje vinden, Soo even groot // ghelijck een ronde kloot, Om 't beroem op de roem te binden: Gheeft weer den hals // recht soo veel brals, Als 't Swaentje met sijn veeren, En de Borstjes noyt ghesien Die de Speentjes eer aenbien, Daer de Adertjes regeeren. Keert tot haer Lijff // niet te los, niet te stijff, Maer soo by d'effene zeden, Daer d'armkens staen // met haer handekens aen, Om d'aerdighe soetheydt te kleeden: Gaet dan eens voort // 't is soo als 't behoort, Och Godt wat macher schuylen? In het decksel van 't ghewaet, Midts het uyterlijck soo staet Dat men niet daer voor souw ruylen. Ick sul om leegh // de kuytjes zijn te deegh, En de voetjes die gheestigh dribb len, 't Is al tot loff // jae sangh en reden-stoff, En wie sal de gaefjes verkibb'len? Gheen dit, of dat // noch hooghe schat By mensch of menschen kind'ren Moghen 't minste tot haer leet, 't Gheen ick uyt haer schoonheydt meet In gheenen deelen hind'ren. 