 ACh soete Phillis, Denckt niet dat 't gril is Dat ick (Lieff) ontsteecken Ben, voor uwe treecken, En vriend'lijck ghelaet, Phillis, Phillis, my doch niet versmaet. V ooghskens stralen Die doen nu dwalen Myne jonghe sinnen, Die door uwe Minne Vast ghekluystert zijn, Ach Phillis, Phillis, versoet eens mijn pijn. Vooghdes mijns harte, Voedtst'res mijns smarte, Ghy die ziel en leven Neemt, en weder gheven Kunnet met een woort, Ach Phillis, Phillis, die mijn ziel bekoort. Hoe langh sal 't dueren, Noch dat ick trueren Sal, om u mijn schoone? Wilt my doch beloonen Met u weder-min: Ach Phillis, Phillis, keert tot my u sin. Siet hoe ter Aerde, Ick legh, ach waerde Voor u voeten neder, Nymphe mint my weder, Toont u slaef ghenae, Ach Phillis, Phillis, gunt my 't woordtje Jae. 