 ZYt vrolyk zingt nu blydelyk: Lang leef, lang leef, lang leef! De Keizerin van Oostenryk, Die ons den vreede geef, Met grooten Frederik, Die zoo veel Landens schrik, Verzoeten met een milde Daed, Door hun vreedens-Tractaet. ô Land! dat eens hun Oorlogs vuur Had moeten onderstaen, Uw hert zou meenig angstig uur, Dan hebben ondergaen, Daer by, gebrek aen brood, En grooten Hongersnood, Verwoesten Land en mensch en vee, Wie mind dan niet den vree. Zyn 'er geen plaegen, daar de vlam Des oorlogs vuur gaet voord, Waer den Vyand de Steden nam, En klein en groot vermoord? Laet of ô straffend zwaerd, Dat ieder mensch vervaerd, Laet ons doch vry van uwen Brand, Den Vreede aen ons Land. Geef Heer! doch uwe wyzen raed Aen onze Overigheid, Behoud het Land van onzen Staet. Dat zy door hun Beleid, Hem keeren, die door twist Bedagt mogt zyn op list; Of dat gy door uw sterke hand, Bevryd ons Vaderland. Smeek God, geen straffen tot ons zend Door sterfte onder 't Vee, Dat hy zig mildlyk tot ons wend Bevryd ons Land en Zee, Van allen tegenspoed, Die Mensch en ziel en goed, Kan schaden onbepaeldelyk: Ach Vree! behoud ons Ryk. Hy geeft de Rust aen ons gemoed En rykelyk bestaen, Laet ons liefst zeggen overvloed, Van alle vrugtbaer graen; Maer daer hy is gestoord, Is 't niet als brand en moord Hy vlugt van daer, hy wil geen stryd Vree! houd ons Land bevryd. Daer Vreede zy, behoud men bloed, Maer tweedragt twist en haet, Zyn nooit verzeld met eenig goed Die Vreede agter laet. Ziet eens na dat 't geschied Dat hy zyn heil ons bied, Hoe fleurig dat 't den Landman gaet En Koopman zynen Staet. De Koopman volgt de voorspoed na, Hy weet van ramp of druk De Vreede, komt hem mee te sta Die geeft hem zyn geluk In overvloed van schat, Waer door men stad in stad De Pragtigste gebouwen ziet Die ooit de konst toeliet. De Landman ploegt en zaeid met blyt Hy leeft heel onbevreest, Een ryken Oogst doet hem profyt, Hy zingt verblyd van geest: Zyn Beesjes ziet hy gaen Met vreugden overlaen, Het danst, het springt, het lieve Vee: Wie doet het? als den Vree. Zoo reist de Welvaert stadig voord Daer Vreede 't Land bemind Goon! gun dat Neerland nooit gestoord Werd door een barsche wind. Geef nog veel eeuwen lang, Neerland den Vreede zang, Zoo leeven wy hier in een dal Van vreugden overal. 