 ZIjt ghegroet ô Rood' Angier, 'tLauwerier Komt heel Jeughdich sich vertoonen, Om te oeffenen haer Gheest Op u Feest, En u Redens-Maeght te kroonen. "t Roode Roosjen soet van geur In sijn fleur, Komt u Intree meed' verstercken, Met een Reden-rijcke glans, Wacht het kans, Van sijn wel-gherijmde wercken. Reckt u strengen wat ghy meught, Oestgeest-Vreught, Om in Redens-konst te blincken; Voeght u in dees groene Wey, Aen de Rey, Laet u Fama helder klincken. En ghy die Uyt Liefd' ghepijnt, Meed' verschijnt, Wilt Apollos Feest vermeeren; Daer het Rood' Angiertje schoon, Sal met loon Yeder nae verdienste eeren. Cooren-Aeren wijdt vermaert, Spoeyt u vaert Om het Reden-rijck te cieren; Die met kloecke herssens-pit, Doelt het wit, Sal sijn Fama loff'lijck swieren. Ghy die 't wilt Uyt Liefd' bestaen, Komt oock aen, Laet u Redens-Gheest hier blijcken; Want ghy loff'lijck bloeyt in kunst, Vwe gunst Sal noyt uyt ons herssens wijcken. 