 DE Son was nau het Zuydt ontrent, Als Acteon moe gerent Van het jaghen, door de Hagen, Quam gestreecken by de Bron, Daer hy Diana badend vond. Gheswind hielden zijn beenen stal d'Ooghen gluerden over al, Soo nieuwsgierigh, en soo vyerigh, Om te aenschouwen 't keurigh schoon, Dat aen de Nymphen stont ten toon. De naeckte Nymphen metter haest, Vloden voor zijn komst verbaest, En hy siende // dat sy vliende Door verbaestheyt met haer tween, Deckte met een hembt beyd' haer leen. Meesmuylt hy en grimlacht daerom, Maer Diaen van toorne stom, Nam 't onwaerdigh, en seer vaerdigh, Deckt sy met haer slincker hand, Haer nu belonckte maeghden pandt. En voorts de rechter geeft sy klem In het water, en spruyt hem, Seyd met eene // gaet nu heene Gaet nu klappen soo ghy kond Dat ghy Diana naeckt hier vont. Als selfs de woorde galmde noch Als Acteon voelden, och, Dat zijn stemme in een bremme, En zijn schoon manlijck gebaer In een wilt dier vervormet waer. Anghstvalligh liep hy na de Beeck, En daer zijn gedaent bekeeck, Schoon te voren // nu met hooren Langh getacket, dun en swart, Beelden het water af en hart. Sijn dienaers siende 't schoone wildt Elck zijn pijl niet raeckeloos spilt, Maer hem wonde, en zijn honden Rucken hem voort gans van een, Tot straf van zijn vermetelheen. Neemt jonge knaepjens dit in acht, Dat ghy niet archlistigh tracht Te beschouwen // der Juffrouwen, Pandt, 't welck in het kleedt verbiedt, Op dat u niet als hem geschiet. 