 DE Son aen 't klimmen, Rust hoog uyt de kimmen, Op het spoor van Aurora, Groet het gesicht van Flora, Nat bedouwt, bleeck en kout, Die door hem haer glans behoudt: Nu is de milde schoot, Van Ceris zwanger om te baren, Siet hoe groot Is het herte der Kooren-aren: Die alreed ons verklaren Hare meenigvuldigheyt Voor ons bereydt. Het schoon aenschouwen, Van de lieve Landtsdouwen, 't Soet vermaeck der groene Heyden, En de Klaver-rijcke weyden, Bosch en dal, meenigmael Van de Nachtegael, Met sulck een stem vervult, Dat klinckt en dringt door yders ooren Ons verschult, Om so sien en te hooren, Dat Godts goedtheyt ons daer vooren, Wordt geroemt en lof geseyt Tot danckbaerheyt. De groene Boomen, In haer blaed'ren volkomen Op gepronckt, 't Veldt belommert, Daer de Nimphen onbekommert, Vry by een, wel te vreen, Rusten haer vermoeyde leen: Den Herder Coridon, Schuylt meenigmael met zijn Klarinde, Voor de Son, Onder de schauw van de Linde, Neffens zijn beminde, Speelend' op zijn Herders-riedt, Een Minne-Liedt De schoone Hoven, Zijn wel waerdig te leven, Die met u lieffelijcke planten Staen verciert aen alle kanten, Maer het kruyt, jeugdig spruyt, 't Welck den soeten tijd beduyt: 't Gevogelt veelderley, Sich paren, en haer jongen teelen In de Mey, En op de groene tacken speelen, Ey! hoe soet hoort men 't queelen, Van de Leeuwrick in de lucht, So snel ter vlucht. Nu alle dieren Zijn verheugt, die daer zwieren, Met een lieffelijck gewemel, In 't geboomt en aen den Hemel, Nu het vee, volijck mee, By malkanderen wendt in vree; Laet nu de mensch met vreugt, In Godt den gever aller dingen Zijn verheugt? Nu is 'er stof: Godt lof te singen, En van vreugden op te springen, In dees soete somer-tijd, Die 't al verblijd. 