 O Zon des hemels trans, Wild met u zilver glans; Mijn tweede ziel beschyne, O Zon des hemels trans, Wild met u zilveren glans, De duysternis verdwyne: Mijn Doris mind myn teer, Myn Engel die ik eer, Wilt spoedig dog verschyne. Verligters van den Iagt, die altoos houden wagt, By duisende van sterren, Ik bid aenhoord myn klagt, En laet u helder ligt, My tweede ziel beschyne, Myn doris mind myn teer, Myn Engel die ik eer, Ag doet myn vrees verdwyne. Gy wintje zoel en koel, Wild met u zagt gewoel, Myn Zeeman dog geleye, Gy wintje zoel en koel, En dient myn met gewoel, En doet mijn spoedig zeile, Myn dores mind myn teer, Myn Engel die ik eer, Wild tog voorspoedig zeile. Komt haest u vlugge kiel, En brengt myn tweede ziel, Behoud in myne arme, Komt haest u vlugge kiel, En doet myn tweede ziel, Tog schielyk tot myn naderen, Ik min myn doris teer, Myn Engel die ik eer, Wild haestig dog verschyne. Myn beeden zyn verhoord, By die myn ziel bekoord, Ik zie hem zaggies naderen, Myn beeden zyn verhoord, Ik zal nou op zyn woord Voldoen zyn zuiveren lusten, Myn doris mind myn teer, Ik zal ook op dees keer In zynen armen rusten. 