 ACh! zoetsten Engelin, Ach! Stookster van myn' Min, Aanzie myn groote Pyn; Geef my eens Medicyn. Uw Weezen, schoonste Beeld, Dat in myn Ziel steeds speeld, Voed in myn Ingewand Een Straal van Minne-Brand. Reik my uw' lieve Mond, Want ik ben zeer gewond. Ik bied u aan myn Hand, Myn Trouw tot Onderpand En geeft gy de uwe myn Zal ik geneezen zyn, Want, als ik uw' Gezigt Moet miszen, leid het Wigt, Met zyn vergulden Boog, Te schieten van om hoog Een Pyl van Minne-Smert In 't binnenst van myn Hert. Dies bid ik, schoon Godin, Betoond my Weeder-Min, Want zoo 'k die langer derf Door groote Liefde ik sterf. Waarom laat gy myn Hert Zoo in de Min verwerd: Geef maar een lieve Lonk, Of maar een Minne-vonk En toond dat gy ook zyt Tot Weeder-Min bereid. Uw' lieve roode Mond En Borsjes, Appel-rond, Uw' Tandjes, als Yvoor, Zyn 't geen myn Hert bekoor: Maar gy, tot myn verdriet, Agt uwen Minnaar niet. Hoe zyt gy dog zoo wreed Dat gy, in al het Leed En Smerten, dien ik ley, Niet werd beweegd tot my. Gy weet dat 'k u bemin, Met een opregten Zin. Ach! dat eens u Gemoed Ook proefden 's Liefdens gloed: Want buiten u alleen Min ik ter Waereld geen. Gy zyt myn Liefdens- Bron: Gy zyt myn Vreugde-Zon, Die door u zoet Aanschyn Verzagten kund myn Pyn. Heeld gy myn Wonden niet Zoo sterf ik van Verdriet En groote Minne-Brand, Waar van alleen uw' Hand My helpen kan. Ei! toond Dat Weêr-Min in u woond. Laat 't Ja-Woord uit uw' Mond My maaken weêr gezond En geef my, tot myn Loon, Uw' zuiv're Maagde-Kroon. 