 Komt Oranje vol kloeckhede, Komt manhaftigh Heldt valjant, Komt herstelt de wetten mede, Jn 't vermaerde Schottenlandt, Verheft ons nu ydoon, Want u komt toe de kroon, William d'Orangje stam, Met Maria Stuaert schoon. Ons Orangie heel kloeckmoedigh, Met een groote dapperheydt, Jn Brittanje seer voorspoedigh, Jn roem-ruchtigh Engels Rijck, Met macht van Kielen groot, Vijf hondert in den Vloot, Om Protestant, Religie kant, Te helpen uyt den noodt. Al de Jesuwijte Uylen, Loopen nu geheel verwoet, Van schaemloosheydt schier huylen, 't Js voor haer een tegenspoet, Dat onse Vorst valjant, Nu binnen Engelandt, Ontfangt soo'n eer, 't Js haer hertseer, Nu vluchten sy met schandt. Waer is nu de hoer van Babel, Daer ghy op steunde met magt, Pater Peters den verrader, Heeft dees fabel voort gebragt, Dien snooden die seer vals, Selt voor een Prins van Wals, Maer nu tot loon, Verwacht hy schoon, Sijn recht verdiende loon. Maer wat baet nu al haer liste, Tegens ons nu allegaer, Meenden sy dat wy 't niet wiste, O ja 't brengt haer in 't bezwaer, Haer valsheyt boos en snoot, Dat brengt haer in den noodt, So sal 't noch gaen, al met den Haen, Want God haer doen verstoot. Gaet nu by Bourbon hooghmoedigh, Om bystant tegen 't Geuse bloet, Maer wy zijn oock overvloedigh, Vol couragie en vol moet, Want wy Hollanders trouw, En de zeeuwe seer gouw, Gelijckerhandt, Vechten Valjant, Voor het huys van Nassouw. Francen Koningh wilt vry schroomen, Als ons Prins in u Rijck komt, Dat sult ghy niet konnen droomen, Ghy sult staen gelijck verstomt, Daerom vry metter spoet, Valt uwen Godt te voet, En laat vry af, U valsheyt straf, Daerom siet wat ghy doet. Waerom gaet ghy rebelleeren, Tegen Godt en sijn gebodt, En gaet stom afgoden eeren, En houdt met Gods Woort de spot; Hooghmoet is selden goedt, Sy meenigh suchten doet, Het doet voortaen, Jorck vluchten gaen, Heel toornigh en verwoet. Valt nu met dien Heldt te gader, Op Vranckrijck heel strengh en straf, En geeft nu dien vals verrader Sijn verdiende loon en straf, Hy heeft met listen quaet, aen ons betoont in daed, Dat hem voor-al Berouwen sal, Waer dat hy gaet of staet. t'Sa Hollandtsche Batavieren, Strijdt kloeckmoedigh voor ons Landt, Laet Kanon en wimpels zwieren, Doet ijn Hoogheyt trouw bystandt, U leven niet verschoont, ons Prins heeft nu de Kroon,. Door 't Parlement, Seer wel bekent, Met sijn Koningin schoon. Daerom wilt nu vreughde rapen, Vol blijdtschap aen alle kant, Boent uyt 't Land nu al de Papen, Die tegens hem zijn gekant; Steeck Picktonnen in brandt, En roept gelijckerhandt, Komt singt Godts lof, En roemt er of, Als David dee playsant. 