 't Schijnt de Werelt is in roer, Met een groot rumoer, Koopluy, Burgers ende Boer, Hoort men praten, By der straten, Jn dees tijdt, van de strijdt. Keyser, Pool en venetiaen, Vallen dapper aen, Op de Turcksche halve Maen, Hoort men brallen, Op haer wallen, Hongary, Js in ly. Brandenburgh, Sacx, Beyer, Trier, Daer is veel getier: Keuls-landt sit in groot getier, Veel vorsten: t'Samen dorsten Om den Haen, Te verslaen. Den hooghmoed'ge trotse Frans, Die siet noch geen kans, Omdat Spanje komt ten dans, D'Heeren Staten, Niet verlaten, Den Spanjaert, Kloeck van aert. De lely tot sijn hulp verkoos, De Harp en de Roos, Te vernielen het gebloos Van Gods wetten, Te verpletten, Maeckt 't Geloof, Tot een roof. Om de Protestantse Leer, Doen sy dapper weer, Haer met kracht te drucken ne'er, Maer veel Heeren, Haer verweerren, Want Schotlant, Blijft constant. En ons Prins d'Oranjen Heldt, Komt met moet te veldt, Om met kracht en groot gewelt, Godes Kercken: Te verstercken, Blijft aen 't Licht, vast verplicht. Men hoort nu in Nederlandt, vreugt aen allen kant, Door ons Prins kloeck en valjant, De Tamboeren, Trommel roeren, Die wil mee, Maeckt hem ree. Van Wilhelmus van Nassou, Wilt u spoeden gou, Die ons helpt uyt druck en rouw: t'Sa Hollander, En al d'ander, Vries en Zeeuw: vecht als Leeuw. t'Sa valt aen met volle macht, Hout aen met eendracht, Wilt krencken de vyands kracht, En de Franssen, Braef doen danssen, Door 't Canon, Roy Bourbon. Dus Matrosen kloeck en sterck, Tijt nu braef te werck, En Soldaten hout u perck, Wilt niet wijcken, Laten blijcken, Voor den Frans, Hout u kans. Roept nu viva over al, vrolijk met geschal, Met den vyand op haer wal, Oranje, Die 't Companje, Nu regeert, En extimeert. 