 Luystert toe al sonder falen, Wat ick u verhalen sal, Van 't Gevecht is voorgevallen Jn 't gesicht van d'Engelsche wal, Voor het Bevesier in de Kniel, Dit streng gevecht voorviel: van onse kant, Op de vyand, Gaven wy lustigh vyer. 't Geschiede op een Maendagh eeven, Julius den thienden dagh, Doen sagh men de France vlagh streven: Men dicht by den vyand lagh, De moet was lustigh groot, Jn dese Hollandse vloot; Men lieper in, verstaet de sin, Wy gaven d'eerste schoot. Van het schip de seven-wolde, Spoogh men niet als vyer ern vlam, Karel van der Putien mede, Toonde hem als een Krijghsman, En Mosselman van Ter veer, Schoot lustigh op de beer, Maer d'Engelsche vlag, Gelijck men sag, En stelden haer niet te weer. Voort so sagh men braeckel vechten, Kallenburgh en Gillis schey, En so heb ick gesien ten rechten, Was 'er Kalf van Medenblick by; Het wapen van Alckmaer, Die schoot seer fel op haer; d'Enkhuyser Maegt, was onversaegt, Al viel het haer wat zwaer. Van der Goes dient niet vergeten, En Capiteyn decker van Edam, Hebben haer seer braef gequeten, En 't schip Groeningen daer an, Reygersbergh en van saen, die vielen dapper aen, Op den vyand; Maer wat schand: Eylaes wy waren verraen! Van d'Engelse ons bond-genoten, Sy lagen te loef waert van de vloot, Hebben niet een schoot geschooten: Hielpen ons niet uyt de nood, Behalven de blaeuwe vlagh, die men lustigh schieten sagh, Van achteren an, Op de Fransman, vocht hy den heelen dagh. Ons schout by nacht die wiert geschoten Jn het laetste van de slagh, dat heeft ons seer verdroten, dan dien Held ter neder lagh: Ons Capiteyn Luytenant, Greep 't zwaerd weer in de hand: 't Gevecht was strang En 't viel ons bang Wy hadden te veel we'erstand. 'svyands macht was onbegrepen, Twee-en-tachtigh schepen groot: En wy met ons dertigh schepen, Sloegen tegen de heele vloot, Smorgens de klock van acht, Tot 's avonds toe met macht, De klok was vier, Op d'Hollandse manier Heeft elck sijn dienst betracht. Hadden de Engelse ter degen, Ons geholpen in den slagh, Wy hadden met God victorie gekregen: Maer men het verraed doen sagh, Van herbert seer ontrou, Hadde ons verkocht als nou, Aen die vyand, heel Engeland, Dat is 'er van in rouw. Oorlof ghy helden verheven als gy gaet Aen den slag, bid God den heer te degen, En maeckt geen groot gewagh: Vecht vry met Godes hand, Te water en te Lande; belieft den Heer, Hy sal u weer, brengen in 't vaderland. 