 Roept nu viva Gy vrije Nederlanden Roept nu viva Met vreugden voor en na: Maeckt bly geschal: Nu is ons Prins Oranje, Jn ons Hollands Dal: Hy is soet Gekomen uyt Brittanje, Jn den Haegh met spoet. d'Hollandtsen Staet Quam hem complimenteeren, d'Hollandsen Staet Quam met een groot cieraet, De Borgery sag men dapper cerseeren: Tot aen 't hof seer bly: Daer men vernam: Het lustig cannonneren, Voor d'Oranje Stam. Een grooten Toer Karossen met ses Paerden, Een grooten Toer: Daer by sijn Garde Coer: Sestien planteyt: Zwitsers met hellebaerden: Die sijn Majesteyt: Jn dit geschal So trouwelijck bewaerden: Voor een ongeval. Met grooten lof, Wiert hy geleyt met vreugden, Met grooten lof, Tot in zijn Princen Hof, daer onsen Staet, Met hem gingen playsieren, Maer des avonds laet, Sag men verblijt, Branden de vreugde-vieren, Voor sijn Majesteyt. So komt dien Helt, Zijn leven ons vertoonen, Soo komt dien Helt, Weer in ons Hollands veld, En breekt de Nijd, Van andere Persone, die riepen altijdt, Met blijtschap groot, Wat baet hem nu Kroonen, King William is dood. Maeckt u mee klaer, Zeelandt 't Sticht Utrecht mede Maeckt u mee klaer, Want onse Prins komt daer, Gy Gelders Hof, Verciert met uwe Steden Tot oranjens lof, die dag en nacht, Voor ons te velde gaet, Tegen 's vyands magt. Gy vriesen al, En over-Yssel moedig, Gy vriesen al, Groeningen maeckt geschal: Houd u mee vroom, Om te ontfangen spoedig Den oranje-Boom, Dien Gideon: Die ons bewaert kloeckmoedig: Voor Louis Bourbon. Bid dan al te saem: Den groten God verheven, Bid dan t'saem, den groten Opper-heer bequaem, dat onsen Prins behouwen, Magh lang leven: O Heer dat is ons wens, dat hy met kragt, Sijn vyand mag doen beven, die hem staegh veracht. 