 Ik ben benout, Hoe sal het met mijn enden, Jk ben benout mijn moet geheel verflout Jck hoor gerucht, Mijn soon wil met mijn kampen, Jck moet op de vlucht, Jck ben beducht, Eylaes dees droeve rampen, Doen mijn sucht op sucht. Jk in Persoon Sal selfs commanderen Jck in Persoon, wil stellen mijn ten toon, Den wilden Yer, Sal ick wel haestigh temmen, Op een nieuwe zwier, Met groot getier, Sal ick haer doen verzwemmen, Door mijn vlam en vyer. Ach laes Louis, Wilt my haest seconderen ach laes Louis, ik vrees voor groot verlies Den stouten Quant, Of William de swijger Nadert Yerlant, blijft mijn constant; Of desen stouten krijger: Doet my in den bandt. Mijn vloot is klaer: 't Secours is nu op handen, Mijn vloot is klaer dat seg ik u voorwaer: Hou moet ter spoet ick sal u haest helpen: Op den ouden voet Hou moet ter spoet: Jck jaeg hem in sijn schelpen; Die u dit aendoet. Jk William: uyt 't edel huys Nassouw: Jck William: De laeste van mijn Stame Sal u gront Bourbon, Noch schudden doen en beven Door mijn grof Canon: d'oranje Son Sal stralen op u leven Als den Horisont. Wel stouten Quant: Meent ghy my te vervaren; Wel stouten Quant: Trekt gy nu na Yrland Sa sa ter baen: Ruyters en Musqueterren Soeckt nu te verstaen: Sa sa val aen: U val sien ick van verre komen: treckt maer aen. O Lodewijck: U lely sal haest deynsen: O lodewijck: Vertrekt en laet dit Rijk, Aen mijn Persoon Of al u kracht en rijken Hecht ik aen mijn kroon, oranjen schoon Sal u de vlagg' doen strijcken, En de Lely doo'n. 'k En pas geen haer, Op al u dregementen, 'k En pas geen haer Op dat is voorwaer; De spaense bruyt: Wil ick ten roof weg slepen Tot een prooy en buyt; Jck u wel stuyt: Mijn macht en vloot van schepen: Zijn al op haer uyt. Dat Edel Pant: Tyran sal u niet wesen Dat Edel pant Sal komen haest te Land: By haer Gemael: 't Gekroonde Hooft van spanjen Vreest sijn vuur en stael: U vloot egael Sal spanjen met Oranjen: slepen wegh van prael. Zo mijn dees bruyt Ontslipt: dan weer een ander: so mijn dees bruyt Ontslipt dan op en uyt En slaen u macht: die u wil overschepen, val aen met kragt, by dag en nagt, Al gantsch mijn breyn geslepen, Nemen hier op acht. Couragie dan, ik ook daer weer in tegen Couragie dan, vreest voor petijt Flaman Den Schot Brittan, Sal u wel haest benouwen, Vliet en heeft Fransman, Hollanders dan Doet hem den moet verflouwen, Sa sa sa val an. 