 WAt of het eelste zy Hier voor de Mensch te leeren 't Edelsten is, dat hy Sigh na de wil des Heeren Van d'aenvangh sijner jaren Gewilligh schicken leer: 't Geen hy gebiedt, beware; 't Geen verbied, uyt hem weer. Waer leert hy eerst Gods wil, Noodigh om t'onderhouden? Hier houdt hem Moses stil; Wet-gever aen den Ouden: Hier moet hy Iesum hooren, Soo die hem die gebiedt: Soo hy in hem te vooren Daer van het voorbeeld siet. Wat krijght de Mensch dan door 't Leven na die geboden? Groot is het loon hier voor; Dat hy hier namaels Gode Gelijck in zijn nature, Hem sien sal soo hy is: Een vreughd die staegh sal duren; Een eeuwig' erffenis. Mensch benje dan maer wijs, Leer datje 't aerdsche laet varen, Dat maer der Wormen spijs, Ghy niet en kunt bewaren, Leer hooger op te stijgen. Dat ghy door 't Hemelsche goed, De overhandt mooght krijgen In al wat hier ontmoet. 