 HEel Londen was in roeren, Den Koningh seer ontstelt, Van ‘t Landt quamen de boeren, Vluchtende voor ‘t gewelt, De Ruyter met sijn Vloot, Van Gent daer mee by hoort, Braeckel meede// Hoort de reede, Voeren voort. Een Haven toegeslooten, Al met een Kettingh swaer, Die braeckel onverdrooten Heeft gezeylt van malkaer, ‘t Casteel schoot met gewelt, Maer ons Schut gestelt, Bonsde mede// Op die Reede, Braef in’t Veldt. Na drie uyr verloopen, ‘t Casteel dat kregen wy, Daer viel braef wat te stroopen, Noch kregen wy daer by Het Koninghs Magazijn, Groot, schoon, hoort doch na mijn, Met veel Schepen, Wy aengrepen, Groot en kleyn. Men saghse daer verbranden, Door onse branders voort, Van Gent die sagh men landen Met sijn Soldaten hoort, Orangie, blanje eel, Woey boven van ‘t Casteel, Hollants glory// braef Victory, Elck sijn deel Koninck Karel verslagen, Iorck, en Prins Robbert me’e, Monck en meer andere Heeren, Begaven haer na Zee, Hebben haer Schepen groot, Selfs in de gront geboort, Al de Voet-knechten, Om te vechten, Moesten voort. Zeer sterck aen strandt gekomen, Te voet en oock te paert, Als wilt en souder schroomen. Te maken ons vervaert, Maer ons Metael geweer, Met Schroot dat bralden seer, Dee haer treuren// Op die uren, Aen strant weer. Haer Ruyters en voetknechten, Verslagen daer aen strant, Die ons quamen bevechten, Sijn haer soo over-mant, Veel duysent in’t getal, Verslagen aen de wal, Wy met vreede// Van die reede, Samen al. Door dit gewelt was londen Ses dagen in’t geweer, Wie dat maer wiert gevonden, Moest voort al op de keer, Van sesthien Iaren out, Tot tsestigh sonder fout, Om te waecken// En te braecken, Also stout. Het volck was in roeren, ‘t Huys van den Cancelier, In dit groot rumoeren, Wilden sy met getier, Verdestrueeren klaer, Scholden hem allegaer, O’s Lands vader// Ghy verrader, Zijt onklaer. Den Koningh quam gereden, Den Cancelier teegh voort, Noch op den dagh van heden, Wordt van hem niet gehoort, De Predicanten daer, En den Koningh ‘t is waer, Met goe reden// Baden om Vreede ‘t Volck allegaer. De Gilden wilt noteeren, Riepen och maeckt doch vree, Ghy siet hoe wy kleyneeren, Te Lant en oock ter Zee, Of wy sullen te gaer, Door oproer met malkaer, Door een strijden, Noch meer lijden Allegaer. Onse Vloot is gesteken Resoluyt in Zee klaer, Verwachten wilt het weten, Ons brander van hier daer, En onderwegen hoort, Wat Schepen komen voort, Nemen zy mede, Voor haer reede, ‘t Is buyt hoort. 