 BEroemt vereent Bataefs geslacht, Met pijlen vast gehecht: Ghy hebt door Goddelijcke macht, En mannelijck gevecht, De Helden van ons Vaderlant, Die zijn hier van getuygen, Ghy die nu door Vier, Swaert en brandt, Twee kroonen hebt doen buygen, Sy bien ons selfs de Vrede aen, Door Gods gena, Gelijck die nu is afgedaen, Binnen de Stadt Breda. Schoon Mars hem toonde fel en wreedt Om ons te drucken neer, Vulcanus die het Yser smeet, Die staeckt sijn werck nu weer, De Goden rijen met malkaer, Elck schijnt met vreught omvangen, Iuyght Hollandts Volck, juyght allegaer: En offert u Lof-zangen, Dat strecken mach tot Godes eer, En Helden vroom, Op dat geen twist mach rijsen weer, Of noyt geen Oorlogh koom: Ey! ziet de Susters met accoort, De Vree omhelsen soet: Maer ziet wat vreught de Liefde boort, Merckt wat de vreede doet, Sy smijdt de Deegen uyt de handt, En grijpt weer groen Olijven, 't Geschut men lost en brenght aen kant, Om d'Oorlogh te bedrijven, Houdt d'Eendragts Pijlen vast in knoop, Tracht na de Vre'e, Door trouwe Liefd', geloof en hoop, 't Swaert noyt raeckt uyt de Schee. Nephtuyn die eer geen rust en had, Voor zwemd' in Menschen bloet, Mars bracht Nephtuyn in een bloedtbadt, Veel Menschen op haer vloet, Die quamen om het leven, ach! Door de Metale klingen, Die Nephtuyn, schoon hoe droef gheklagh, Nooyt doet te voorschijn bringen. Hier mist de Moeder Soon, of Vrient, d'Ander sijn Man, Of Swagher, Oom of Neef: die dient Het over-komen kan. Ey ziet den Buys-man met begeer, Hy taeckelt ende bout, Ha gulde Vryheydt komje weer, Veel waerdiger dan gout! Matroos en die op Coopvaerdy Placht ongerust te varen, Stelt nu de onrust aen een zy, Beploeght Nephtunis baren, Men rooft geen Schepen van ons staet, Ghy zijt nu vry, Nepthunis Vloot bebouwen gaet, En brengt ons waren by. Den Ambachts-man die is verheugt, Door dien hij is verlost, Want siet het heeft hem wel geheught, Hoe hy gehossebost Wiert op Nepthuyn, en dat hy mach Sijn broot aen landt weer winnen, Weest wel-kom, welkom Vreede-dagh: Ick met mijn Hart en sinnen Heb langh na u gewenst, hoe reyn Ons tranen stilt, Aen Weduwen en Weesen kleyn, Vre'e toont u goetheyt milt. Lof zy o Godt voor u weldaet, Ghy die de Harten buyght: En ons weer brenght in vrijen staet, Daerom al t'samen juyght: Looft d'Admiralen in 't gemeen, Looft trouwe Capiteynen, Looft die voor onse vryheyt sitten, En ons vyant verkleynen, Toont danckbaerheyt en weest verblijt, Valt Godt te voet, Dat wij woonen in Vre'e altijdt: Want Proeven smaken doet. 