 Maeckt v reughden gelijcke, Vry nu rondom Jn ons Republijke, Voor d'oranje Blom, Die nu heeft geplante, Sijn appels soet, Jn dat schoon Yrlande, Sa schept goede moet. Het Rijck van Yrlande, Sal haest zijn gebraght, al door Godes handen, Jn williams macht; Men siet nu de Yren, vallen met ootmoet, voor williams Banieren, En sijn Edel bloedt. Ja veel groote Heeren, Komen in Yrlant Na Londen marcheeren, van allen kant, om so in brittanjen daer te leggen of, Haer Eed voor oranjen, Op sijn Koning hof. Jck hoop God sal geven, Geluckigh voorspoet, Aen William daer neven, Jn overvloet, Sa Lemmerick heden, gy moet aen ons kant, komt vry nu ter stede Jn Wilhelmus handt. U Susters te gader, Zijn nu aen sijn zy: Al aen uwen vader Gekomen by: Sy leven geruste By d'Oranje blom: Sy schuylen met lusten onder sijnen boom. Hy sal u ontfermen; Wilt niet langer wacht; Komt ras in sijn armen, Eer hy u verkracht Door het canonneren Sal hy heel valjant, U doen bombarderen Komt vry in sijn hand. Wilt hem dan ontfange, En roept overluit Nu met groot verlangen , Viva d'Edel spruyt, Dat hy mach lang leven Al tot onser baet Dat wil God ons geven, Voor ons Land en staet. God geeft dat oranje, met een wijs beleit Regeren mag brittanjen, Een langen tijd, Tot sijn grijse hayren Na ons wensch en sin: God wil hem bewaren met sijn koningin. 'k Hoop dat god sijn zegen laten dalen sal Op Bane en Wegen, Hier en over al; Op sijn vrome wapen dat wy mogen hier Lustig vreugde rapen, tot ons groot pleysier. 