 Wel wat komt ons al te voren, Wilje de victory horen, Van de Frans, van de Frans, Die de basseton speelt thans; Want van Yerlandt 't is een schande Gingh hy oock victory brande, Allesins, Allesins, en roept dood is onse Prins. Het geschut liet men daer brommen, de vuur-wercken en Pick-tonnen, t'Allen kant, t'Allen kant, Stack men over al in de brand: Al de Gildens gingen teren, en die Groten aen het smeeren: de wijn klaer, de wijn klaer, die liep voor een yder daer. Monnicken en Cordilieren: Vergeten oock niet te vieren, daer so groot, daer so groot: En dat op de Prins sijn dood: sy riepen daer met verblijden: Laten wy ons Met-getijden, Nu wat staen, Nu wat staen, dese vreugd moet zijn gedaen. Het gepeupel op de strate, die schenen als uytgelate, 't Riep alsins: 't Riep alsins, dood is den Oranjen Prins; En gingen doen met verstrange, sijn Afbeeldsel daer op hange: And're weer: And're weer, die sloegen 't aen stuck ter neer. En duysende vysevase, dat sy malkaer in blase: d'en maeckt dit, d'aer maekt dat, voor afbeeldsels, 'k weet niet wat, en stelden 't daer letterlijcke, Als men in de Prent kon kijcke, siet eens aen, siet eens aen, Waer op dese Monders slaen. Maer hoe dees victory-gaste: Haer verheughden en verbraste, so komt daer so komt daer, Haer een droeve tijding naer, Dat de Prins noch was in 't leven, en dat gants Yerland 't moest geve, Onder hem, Onder hem, dat daer gaf een donder-stem. Brieve waren ook gekome, Dat waterfort en Athelone, Stonden aen, Stonden aen, Tot den Prins moest over gaen: Want sy kunnen 't niet meer houwen, Doen begon men 't hooft te klouwen, Men riep uyt, Men riep uyt, dees victory niet en stuyt. van dublijn heeft men ook toning, dat hy daer voor wettigh Coning, Js verklaert, Js verklaert: En yder sijn gunst aenvaert" wel hoe drommel kan dat wese, Hier dood, en gunter weer verrese, wel wat nood: wel wat nood, De Prins die vecht dan na sijn dood. Men heeft brieve oock vernome, Dat hy in Engeland sal kome: Ongefaelt: Ongefaelt: 'k Wou dat haer de duyvel haelt: Die ons sulcke bagetelle: Van sijn dood komen voor-stellen: Wat een schand: wat een schand: Men daer van victory brand. En was oock de Prins in 't leven: Waerom Jacob niet gebleve: Jn sijn Rijck: Jn sijn Rijck? Dit is oock een klare blijck: 't Js maer om ons te doen dutten: Van de beursen uyt te putten: Ja wel vriend: Ja wel vriend: So maeckt men de siende blind. Men deed' dan Arrest make; Om die vreude heel te stake: 't Geen vermel: 't Geen vermel: Dat het was een leugen snel: Dat men haer had geschreven; Want de Prins is noch in 't leve: Dat men daer: dat men daer: Heel gants in bedwongen waer. En dat men voor dese schande: Niemand mocht victory brande: Op de praet, Op de praet; Maer als 't waer was metter daedt, Soo sou men 't dan gaen aflese, Alwaere yder hem na dese, Voege moet, Voege moet, Op dat geen soet, Keert in het roet. Hier mee moest een yder scheyde, En d'een tegen d'ander seyde, Ha Pardu, Ha Pardu, Js Yerland en Engeland nu, Wel de drommel hael de glory, Met het branden der Victory, By malkaer, By malkaer, 'k Wou datter noch twee by my waer. Maer de twee dorst men niet segge, Doch daer zijn die dit uytlegge, Dat voorwaer, Dat voorwaer, Sy Louis en Jacob daer Wel te rechte mee soude dencke, Want twe doen yder krenke, Jk ontbloot, Jck ontbloot, U maer haer victory groot. 