 Ach Maria wat moet ik horen Dat u Man tot koning is verkoren, Ende gekroont is van mijn Rijck, Hy wordt verheven: En ick moet zweven: Voor de Gemeynte publijck, Het welck mijn spijt seeckerlijck. Ach Vader dat komt door u dade, Waerom liet gy u so oprade, En dat al van die Lodewijck, Om op te staen tegen u Rijck: Gy ging versette, En brack de wette, En dat al door sijn loos practijck. Ach kind het spijt my nog op hede Dat ick u aen William ging bestede: Want hy dede als een Absolon, Die tegen sijn vader opston: Die hem te velde, tegen sijn vader opstelde, dochter dat is immers geen reson. Vader dat sijn al ergenisse, dit is immers geen gelijckenisse, Want mijn Man die quam hier te landt Door liefde maer niet als vyand; Hy heeft vergeven, g' Salveert u leven, Anders waert ghy al lang van kant. Hadder een ander veld-heer gekomen, U leven waer al lang benomen, dat ick u seg dat is certeyn: Daerom vader wilt danckbaer zijn, En wilt God loven, die u van boven, So bewaert heeft in 's Werelts pleyn. Och waer meught gy my af spreken, Had gy gelaten de lose streecken, die gy met Lodewijck voor had, En met meer ander, ick zweer u dat Gy waert niet in lijden, Noch al dit strijden, Ghy brengt u selver in de mat. Gy had immers u voorgenomen, Om met louis in Holland te komen, En dat ghy die same met ontrou, Te vuur en te zwaerrt omsetten wou, Maer Gods medogen, heeft hem bewogen die ons bewaert heeft voor sulck grou. Noch beschreef gy my ten boven, dat ick eylaes sou gaen berove, het leven van mijn lieven Man: Maer vader waer spreeckt ghy doch van, So men kan mercken, Aen al u wercken, So zijt gy een wreeden Tyran. Die Predikanten liet gy vangen, En liet haer sonder rede op-hangen, En dat alleen om haer Geloof: Vader hoe zijt ghy so berooft? denckt dat de Heere, die al siet hier neere, die hier na lonen sal yder Hoofd. Vader ghy word al oud van dagen, Ick bidd'u mijd' doch al die plagen, Het is best dat gy u geeft neer, En dat ghy aen Godt den Heer, Laet al dat strijden, Doch aen een zijden, En moeyt u met geen Oorlog meer. Dochter en wilt my so niet praten, Jck sal het doch daer niet by laten; Jck heb noch t'sestigh duysend Man. So Yren en France op de baen, Brave Lands-knechten, die willen vechten, 't En sal daer niet by blijven staen. Ach vader laet my niet beleve, dat ghy u meer tot strijden gaet geven: Want komt ghy noch eens in het net, So blijft ghy seker in het privet: verhoort mijn klachten, Wilt mijn doch wachten, Want siet de pas is vast beset. Dochter meent gy my doen schromen, Laet u Man vry te velde komern, En dat hy my aen doet den strijd: Jck ben tot sijn dienst wel bereyt, Laet hem vertonen, Jk sal hem wel lonen, Al is de pas noch so beleyt. Dochter 't is waer ick moet het belijden, Jck heb mijn seer laten verleyden, Van Loduwijck en mijn Biecht-vaer, Wy waren seer slecht allegaer, Jck sie voor ogen, dat ick ben bedrogen; Maer het is nu te laet voorwaer. Jae vader, wel meught gy dat seggen Had ghy met haer niet aen gaen leggen, En niet gebroken het Parlement, So waert gy nu niet in dit ellend, Siet dat sijn trecken die geen goet verwecken: Vader ick heb vrees voor een quaed end. 