 Wel Prinsje van Wallis, hoe! slaept gy niet? U wiegen, u wiegen: en u wiegen wy, Waerom maeckt gy ons sulck verdriet? Dat segget my, wat let u te schreeuwen, Te gapen en te geeuwen dat komt niet by. Wat schorter gewaende Konings Soon? U wiegen, u wiegen en u wiegen wy: Of krijtje dus om u Vaders Troon, Die is hy al quijt; Oranjen verheven, Js die gegeven, Dat ons seer spijt. Wel sus, sus, mijn lieve Koninckje sus, U wiegen, u wiegen en u wiegen wy: Gesupponeert Prinsje hoe beer je dus; Ghy zijt immers, De France Heeren, U seer respecteeren, Dus weest maer bly. Wel lieve schaepje hoe krijtje dus slap, U wiegen, u wiegen, en u wiegen wy: Jck sal u voederen met France pap, Kom etet maer vry, geen engelse podding Noch Schotse hodding: Maer France bry. Wel mag het niet helpen al wat ik begin, U wiegen, u wiegen, en u wiegen wy, Het Molenaers hoofje dat steekter noch in: Jck hadde gedacht, De France Pottagie, Had beter couragie, Jn u gebracht. Jck bidd' u kleyn Wallisje weest doch stil U wiegen, u wiegen, en u wiegen wy, Ey doet het om Pater Peters wil, Die stont u mee by: Doen ghy gebooren Wierdt ofte verkoren, Gelooftme vry. Hier staet een jongh Fransje, ghy kleyne druyt, U wiegen, u wiegen, en u wiegen wy, Dat sal met u speelen, als 't slaepje is uyt, Dus slaept als een man, Een kleyn half uurtje, een soet avontueertje Vertel ick dan. Wel soete Prinsje weest dan verblijdt, U wiegen, u wiegen, en u wiegen wy, Om dat gy nu niet in Engelandt zijt, Want 't Parlement: Met al sijn Heeren, Dat soud' u doen keeren na u vaders tent. Sacht, sacht, want wordt het de Koning gewaer, U wiegen, u wiegen, en u wiegen wy, Hy jaegt u wel weer na u eygen vaer: Dus hout u gemack, En wilt niet krijten, De Paters Jesuyten die komen hier strak. Wilje niet slapen, kleyn kleuter segh? U wiegen, u wiegen en u wiegen wy, Of krijtje om dat u Meuletje is wech? 't En is geen noodt, Jk ging 't wech steken, Om dat 't niet sou breken, Komt op mijn schoot. 