 Sa maeckt blijfschap t'alle kant, Door ons gantsche Nederland, En sing nu met volle monde Van ure mi fa sol la, Onsen Prins is binnen Londen, Sa brand nu victoria. Als de Burgers daer vernam Dat de schoon oranjen stam, Sou in Londen binnen treden, 't Was ure mi fa sol la, Wellekom uyt Yerland heden, Riepen sy daer voor en na. Yder een was daer verblijdt, Als daer quam sijn Majesteyt, Kleyn en groot wou vreugde tonen Al om sijn komst heel dra, Ter eeren van sijn Persone Branden sy victoria. 't Scheen dat Londen stond in brand, Door 't Vuurwerck t'allen kant: 't Was ter eeren van Oranjen: En van sijn komste heel dra, Dat sy schoten in Brittanjen: En branden victoria. De Klocke van alle kant Luyde al in Engeland: Waer dat den Koninck quam trede: Riepen sy met groot pleysier, Langh leeft onsen koninck heden So steeckt aen het vreughde vyer. Veel Fonteynen metter daed Van Wijn, sprongen op de straet; De vuur-pijlen sag men zwieren, Al door de luchte met vlijt, tot vermaek en pleysiere, Van sijn Edel Majesteyt. Al de Edele Burgeren, Waren vrolijck ende bly: So den koningh aen quam treden, So riepen sy gelijkerhand Godt bied onsen koningh op heden, Wellekom in Engelandt. Hy wierd so geconvoyeert, Binnen withal vol van eer: Sijn koningin met verlangen: Quam hem te gemoete voor 't Hof, Heeft hem vriendelijck ontfangen, Met sijn Adel vol van lof. Wellekom so moet jy zijn: Wellekom riep groot en kleyn: Wellekom Bloem van Oranje Riep Maria Stuwaert aen: Groten koningh van Brittanjen: God wil u altijd bystaen. Oorlof Menschen al gelijck: Door ons gantsche Republijck: Wilt William altijd beminnen: Ach 'tis onse waerde pand, Met sijn edel Koninginne, Behoeder van 't Nederland. 