 Heil zij deez' heugelijke stond, Waarop we u, Edel paar! aanschouwen, Wijl 't voorbeeld steeds van uw verbond, Gegrond was op het rein vertrouwen. Een zacht gevlochte rozenband, Strekte u tot eene huwelijks keten, En, steeds vereend met hart en hand, Zien we u aan dezen disch gezeten, Het zilver siert dan thans dit feest; De blijk van vijf en twintig jaren, Dat gij zijt voor elkaâr geweest, 't Geen, waarop wij met blijdschap staren. Getrouw aan eed, getrouw aan pligt, Zoo werd uw echt een rozentempel, En, met het oog naar God gerigt, Betrad gij steeds diens edlen drempel, 