 Het zijn thans vijf en twintig jaren, Dat onze gastheer en zijn vrouw Verbonden zijn, door zachte banden Van achting, liefde en huwlijks trouw. Het zilver mag hun kruin versieren; Het goud prijke ook eens voor hun oog; Zoo zullen zij met vreugd herdenken, Dat hun geluk hun niet ontvloog. Den beker aan de vreugd te weiden, Beschouw ik thans een' vrienden pligt, En dien te ledigen, ter eere Van hen, waar 't oog naar is gerigt. Dit zij ons aller hartelijk meenen, Bij vreugde past geen veinzerij; Dat dan het ledigen des bekers, Hiervan het zinnebeeld steeds zijn. 