 Thans heerscht de gulle vrolijkheid, Bij bloedverwant en vrinden; Den zilvren disch zien wij bereid, En lieten ons hier vinden. Wij smaken t' zaâm de reinste vreugd, Gegrond op trouw en eer en deugd, Moog' dit ons steeds verbinden! Een vierde eeuw is het dat uw band, Des huwlijks werd gestrengeld; Gij smaaktet in dien echten staat, Het zoet met zuur gemengeld; Gij streefdet t' zaâm naar 't eelste doel: Eén hart, één zin, ja, één gevoel, Is 't geen den mensch verengelt Geniet nog lang, o dierbaar paar, Gods ruime zegeningen! Zie daar den wensch, van allen, die Uw' zilvren disch omringen, Zoo vieren wij nog eens den dag, Waarop u 't goud versieren mag, En blij uw' heilstaat zingen. 