 O Pater Peters uwen raedt, Die heeft my seer bedrogen, Mijn Kroon, Mijn Staf, En groten staet, Js my geheel ontvlogen, Gy dacht de saken waren vast, Maer nu helaes ick ben in last, Waer is nu mijn vermogen. Had ghy dat harde ketters rot, Gelijck ick wel seyde, Op eenen dag met zwaert en strot, Door moort en bitter leyden, Door uwen Yeren omgebragt, Gy sat nu niet in dese klagt, Wat baet u droevigh schreijen. Dat 's waer confrater, Jacob Oom, Die wilde ons niet hooren, Doch 't is voor my nu als een droom, Jch wensch my noyt gebooren, Had ick de Scepter in de handt, De Prins zou weer uyt Engelandt, 'k Sou van mijn kracht doen hooren. Ja Vader, dat is wel geseydt, Maer wat sou ick gaen beginnen, Daer den Prins in soo korten tijdt, Mijn Landt quam overwinnen, Mijn Adel en de Geest'lijckheyt, Hebben my hare hulp ontseydt, Het gaet my aen de sinnen. Houdt moet Cousijn, ick sal mijn kracht Een yder doen gevoelen, Jck sal met mijne Oorlogs macht U wraeck-lust wel verkoelen, Jck treck nu vast op Hollandt aen, Haer meeste macht is daer van daen, Mijn Volck sal lustigh woelen. Ach! had ick doch in Engeland De Wetten niet verbroocken, Jck was nu niet in dese standt Maer eens te recht gesproken: Louys gy hebt my desen draet Ontwonden, maer mijn lieve Maet, De Prins wil zijn gewroocken. Helaes mijn Heer, wat droeve maer, Komt my daer weer ter ooren, De Prins is hoort mijn verklaer, Jn Engelandt verkoren Tot Koning over 't gantsche Rijck; Sy roepen lustigh al gelijck, Leev' langh gy Hoog-geboren. O Ramp, dit is een groote slagh! Wat sal men nu beginnen? Dit is voor ons een droeven dag, Jck sie nu niets te winnen, Jck vrees dat ons Collegie al Sal vallen een seer zwaren val; Mijn hert dat klopt van binnen. Wat seght ghy Vader is de Prins Tot Koningh uyt-verkoren? Dat was mijn vreesen allesins! Nu is 't met ons verlooren, Nu is de kans met ons gedaen, Heel Vranckrijck sal in prijckel staen, De Prins is vol van tooren. O ja Bourbon, dat 's wis en klaer, Hy sal van alle zijden, U brengen in een groot gevaer, Want hy sal u bestrijden, So wel te Water als te Landt, Al schoot gy moord en brand, Gy sult 'er weer voor lijden. So ghy gehouden had u eed, En Holland niet beledigt, En door u Moorderijen wreed Heel Christen-rijck ontvredigt, Had gy my niet door uwe list, Tegen mijn volck my op-gehitst, Jck hoefde niet verdedigt. Nu moet ick dwalen over al, En weet geen rust te vinden, Helaes ick val een droeve val, Wat sa lick onderwinden? Tracht ich nu weer na Kroon en Staf, Bereyt ick voor mijn self een graf, Jck loop als den uytsinden. Oorlof ghy vorsten wie ghy zijt, Tracht nimmermeer de wetten, Die in u Landt van oude tijdt, Gestelt zijn af te setten, So raeckt ghy niet in mijne standt, Adieu mijn heerlijck Engelandt, Dat ick dacht te verpletten. 