 Sa komt nu van alle kant, Vrienden van ons Nederlandt, Als na 's Graven-haegh getreden, En siet nu met groot verblijd, De Poorten vol van wonderheden, Die nu heden zijn bereyt. Voor de komst van Wiliam, Ons edel Oranje stam; Komt dan vry nu al gelijcke, En besiet dit werck eens aen, Noyt en sagh men desgelijcke, Als gy daer sult vinden staen. Komt en siet eens voor het Hof, Daer staet een Poort vol van lof, Onthoud het in u memorie, Al wat daer geschildert staet, Het zijn veel schoonder Historie, Die dees Poort uyt melden gaet. Wilt op dees Poort wel op let, Want sy staet heel Wonder net, Op sesthien schoone Pylaren, Wel verciert van alle kant, Noch moet ick u openbaren, Wat daer boven is geplant. 't Js sijn Edel Majesteyt, Van Engelandt weest verblijdt, Op een gulden paert seer schoone, Curieus om t'aenschouwen daer, Al met sijn Scepter en Kroone, Of hy puur in 't leven waer. Komt dan by de Vyver hoort, Buyten de Gevangen-poort, Op de Plaets daer sult ghy vinden, De tweede Poort hoort dit aen, 't Js een werckje lieve vrienden, Dat ghy sult verwondert staen. Onsen Prins staet met pleysier, Met een Kroon van Lauwerier, De Poort vol beelden behangen, Jck segh u mijn lieve Maet, 't Js om den Koning t'ontfangen, Met sijn adel hoogh van staet. Loopt dan voort na de Groen-merckt, Daer vind gy een wonder werck, Een Poort die staet hoog verheve, Met de Werelt opgeplant, En natuurlijck na 't leven, Staet een Engel triumphant. Komt dan na de Vyver ras, Daer sult gy op 't selve pas, Vinden een schoone Theater, Met een Mast daer op geplant, Wat verheven boven 't water, Die ons sal geven den brandt. Van vuur-wercken met der daedt, Die op den Theater staet, 't En is niet om te beschrijven, En te spreken met de mondt, Dat het vuur-werck sal bedrijven, Al op eenen korten stondt. Dertigh stucken vol van lof, Sijn gestelt hier voor het Hof Twee-en-dertigh schoonder staken, Jn de vyver zijn geplant, Om Wilhelmus te vermaken, Jn ons lieve Vaderlandt. 't Js tot lof en eer hoort aen, Dat dit alles wort gedaen, Voor Koningh William heden, Dat dees wercken zijn bereydt, Roep dan al gelijck met reden, Viva edel Majesteyt. 