 Hoe kan de schoonheid ooit uw hert, Of hare glans uw oog vermaken, Die namaals met berouw en smert Betaald u al te ydel blaken, Wanneer de tyd haar glans gelijk een rook verteerd En u haar kennen leerd. Wat baat het ziels-verdervend goud, Hoe kan dat ooit uw hert behagen! Hy doold wie sig daar op vertrouwd En moet te laat sijn drift beklagen Wanneer hem sijne schat waar in sijn hoop bestaat Door ongeluk verlaat. Maar noit verteerd de ware deugd, Die ziel en sinnen kan bekooren, Ja, streeld met een volmaakte deugd. Des agt nog hoog nog laag geboren: Want rykdom, eer nog staat, hoe wyd, hoe hoog vermaard, Haar waarde Evenaard. 