 Den mensch schrikt de Aerd’ staet verstelt! Door des Tyrans schrikkelyk gewelt, Waer door een Land wert heel geplaegt: Want Kinder bloed, tot Gode klaegt. Den Leeuw die is wel wreed van aerd, Evenwel dog h’ zijn Iongen spaerd: En besorgt hen voor tegenspoed, Ia stelt daar voor ‘t leven en bloed. Dog dees’ is wreder als een dier, Bewaert ô God ons menschen hier! Die het begeeren van u sterke hand; Ende behout ons by een goed verstand. Het was op Dingsdag den 12 Mey, Als daer een groot Pakkasie ley: ‘t Dreef door de vloet al in de Maes, Het geen door Menschen opgevist ‘s haest. Hier vond men tot onsteltenis! Een zaek die noit gehoort en is: Vier Kinders wreedelijk versmoort, En saem gepakt al met een koort. De oudste scheen wel twaelf Iaer, De andere scheen zeven maer; Wyl zy byna half zijn verrot, Widens Herte krygt hier geen schok? Dees’ gruwel en nooit gehoorde saek, Wort door de wyse justitie Raet: Nu ondersogt en uitgevist, Wie van dit werk d’ regte dader is. Die dees’ ysselijke Daed betragt, Mag God wel bidden Dag en Nagt: Om zijn bewaring en bystand, En vreest de Iustitie in ons Land. 