 Zonder liefde zonder wyn Wat baat ons het leeven, Leef dan altoos souvereyn, Zonder wederstreeven Want ons grootste smert en pyn wat kan ons dat vlyde, Mooye Meisjes goede wyn, Een van dees twee beide. Seeker die zig seeker houd, Vraag niet na het treure; Want zy hebben vastgeboud Dat haar nooyd mag beure, Ons drukt ook de liefdens pyn, Somtyds kryge wy dorsten, Och geeft ons maar liefdens wyn; Dan zyn wy weer vorsten. Ieder is dan maar verblyd; In zyn Ionge leven, Slyt uw tyd in zoetigheid, wil geen oorsaak geven Tot een stuurs gezigt! ô pyn wilt maar vrolyk wezen, Een mooye Meid en een Glas wyn, Kan ons hert genezen. 