 Daer was ‘er een Ruiter op een meisje versot, Lekker engelse bokke lekker engelse Sprot, En hy vryde haer dapper, en hy hielt haer so vroom, Kraek nieutjes nieuwe nieutjes nieuwe nieutjes als room. En hy konse niet krygen, Daerom wierd hy so gek: Ia so mal als een Uyjen, Nieuwe Haring als Spek. Het was ook een meisje, soet trapter niet op, Rabouwen of Kantjes vyf duiten een kop: Zy waer blank van velletje en sagjes van vleis, Vijf-en-twintig om een oortje varse binne Radys, Ia zy was ‘er een Meisje, So puntig en raer, Moije Karsen als Pruimen, Het leste van ‘t Iaer. Wat had zy liefe oogjes even als een koekepan, Vier grote zware kolen om een dubbeltje loop an, En daer by twe Wynbrauwe so net en so pluis, Als de middelste boogjes van de Doelesluis: En daer by nog een Neusje, Dat was so byster plat, Van die lange franse Raepjes, Om een stoter ‘t Vierde vat. Wat had zy een mondje, so net als een Pop, Haver-stro Rogge-stro, koop Haver-dop: En daer by so had zy Tantjes, even als een ouwe zog, Heete warme Garnale ziet zy roke nog: En dan had zy nog een Kinnetje, Als een Naelde so spits, Wel wie koopter mijn leste? Labberdaen souten Vis. Wat had zy lieve borsjes daer zy melk uit gaf, Hebje dan geen kaf van doene? Volk koopje geen Kat? En daer by een nog een buikje, als een Tobetje zo ront, Hebje ouwe linne vodden seven oortjes een pont: En dan had zy nog een dingetje; Ik weet niet wat het leek: Om een duit agt vette Mosselen, Met Peper en Eek. Wat had zy ronde billetjes, soet ik kryg wat op mijn huit, Om een oortje ‘t schootje knapkoek, twe Kokkintje een duit: En daer by twe beenen als een anker so zwaar, Osse lever Kalfs lever, varsse waer volk varsse waer, En dan nog twee voetjes, Als een Oliphant so net: Wilje Sla of wilje kroppe? Wilje heldere jonge vet. En om dat in hang dingetje, was de Ruiter buiten hoop, Potten lappen Panne lappen, Ketel lappen Kranen koop, Want hy wasser een Ruiter so net en so koen, Maer het wasser het meisje om wat warms te doen: Daerom heeft hy haer verlaten, En denkt niet om de min, Ingeleide Komkommers, Zijn de Meysjes haar zin. 