 ô Schoonste Veld Godinne! De Schoonste dien ik zag, Wilt mijn maar weder minne! Hier doen ‘k mijn beklag, Ik bid u blyf wat staan: En hoort mijn reden aan, Laat mijn maar Troost geniete, Mijn eedele schoon Diaan. By den Nagt in plaats van slapen, Ik wikwils om u waak; U aanschein boven maan, En u huis gelyk een zwaan: Maar ag dan komt mijn jammer aan! Als ik gedenk daar aan: En mijn hart is vol droefheden! Soete lief hoe sal ‘t nog gaan? Lief ik zweerje wilt Geloven, Als dat ik u meen; Ia by de Heer daar boven, U en anders geen; Ik zweer je by Son en maan; En al de Sterren die ‘er staan: Dat ik u niet sal verlaten, Mijn eedele schoon Diaan. Iongman door al u Beeden, En u standvastigheyt: Wil ik aan u de Trou besteden, En maken u verbleyt: Zie daar hebt Gy mijn hand, Op Trou, tot onderpand; Om in den echt te treden, Houd u dog maar constant. 