 Ik gaen nu na buiten woone: Op een dorp wel bekent, Men vind veel vrugten aan de boome: Maar geen een die ik gewent? Zo daar dan niet een koome, Die myn brenge zou tot prys, En dat een vrugte Schone, In myn zoete Paradys. Zavons als ik zal gaan slape, Drie Apostels aan myn zey, Daar kan ik myn mee vermaken: Maar ik blyf dog in de ley, Als ik dan eens raak en ‘t Droome, En ontwakende zo terstond, Zal ik denken zonder schrome, Ag had ik een vrugje in myn mond. Vrinde wilt het dog wel weete, Dat ik den Vrouw venus kint, Het zal mijn dog nooit vergeete, Ik die de liefde heb bemind? Het is maar voor twee drie Iaare, Dat ik misse die zoete stam, Dan zal ik weer kome, Vaaren na het zoete Amsterdam. Oorlof Vrouwen en Vrindinnen! Alle die in mijn Gilde zijn: Wilt u dog ook wel versinnen, Dan so komt gy in geen pijn: Maar wilt dog geen Liefde haten, Dat hy u dog overmand, Ik en sal het noit verlaten, Want ik blyf daar in constant. 