 Ik lag wat om het trouwe, Ik schuw het als de dood, Ik kies de wijn voor vrouwe Dan leef ik buiten nood, Want alle dage en nagte Een vrouw haer stuurse kop Gestoedig op te wagte, Ik geef de min de schop. Weg weg. Trouw ik een zoete Engel Dan heb ik dat verdriet, Dat menig stoute bengel Schiet pypjes in mijn riet; Al had ik Arends vlerke: Ik kan ze niet ontvlien, Trouw ik een morsig verke, Die mag ik zelf niet zien. Dat’s vast. Trouw ik een vrouw met plaate Dan heb ik dat verwyt, By dage en by nagte, Weg kaaloor daer gy zyt; Trouw ik een zonder schyve, Dan is ‘t alweer niet goet, Die omgetrouwt kan blyve Is een Aap als hy ‘t niet doet. dat’s vast. 