 Schoon ik myn’ verliefde zinnen Vesten moet op een alleen, ‘k Ben gehouden twee te minnen, Of mijn hart is niet te vreen, Gy, ô! blonde Galatheethe, Trekt door ‘t sneeuwit zagt Albast, Van uw vel myn hart geen beetje, Als ik op uw’ borsjes tast. Maar, mag ik Licoris streelen, Dat treft my het levendig git, Dat zo schoon in alle deelen In haar glansryke oogen zit, Ach! hoe gloeyen haare lonken, Die zy zo behoorlyk schiet, Dat myn hart in vlam en vonken, Na geen andre schoonheid ziet. Zie ik egter by malkander, Zo Licor als Galather, ‘t Bruin van d’ een’, het blank van d’ ander’ Maakt myn hart alzints gedwee. Hiachinte en Leliebloemen. Pronk vry met uw glans en gloor; ‘k Moet uw schoonheid meerder roemen, Galathen en Licor. Maar, zo ‘k een van uw moet kiesen, Zal ik egter evenveel Als ik win ook weer verliesen, ‘k Had u beide graag ten deel. Had ik dese keur te voren, Als ik was een Muselman, Beide zoud gy my bekoren, ‘k Laat aan ‘t Lot myn keuze dan. 