 Ik mag voorwaar wel klaege Want ik ben heel bedroeft, Zy doen my niet als plagen, Een ieder wakker snoeft. Al van liedjes te maaken, ‘t Is waer ik heb ‘t verdient Gy mag het nu niet wel staken, En blyf dan nog myn vriend. Ik was doe in die dagen Met dese kwael bezet, Ik ging toe aen ‘t vraege, De boose hier wel op let. Die had my daer gevange Al in zijn looze strik, Ik ben daer voor zo bange Ik heb voor u een schrik. ô Heer wilt mijn behoede, Vergeeft my dese keer; Wilt myn dit kwaed vergoede Ik doe het nimmer weer. Wilt myn daer voor bewaare, En ook een ieder een, Ook mogt ik wat bedaren, ‘t Lyd even als een steen. Al op mijn hert gevalle, ô Droevig ongeluk, Mijn dunkt zy moeste alle, Betreure zo een stuk. Og wilt my dog vertrooste, Want ik ben in berouw, Het spijt my ‘t aldergrootste, Al van mijn waarde vrouw. Maar al die dit bespotte, Ey lieve wagt u wel, Gy zyt dog alle sotte, Al kent gy nog zo wel. Veel zijnder wel verborgen, Agter een lose schyn, Die nu en dan wel sorge, Het mogt wel anders zijn. Ey wilt dog niet snoeven, Al op u eerbaarheyt, Maar wilt u eens beproeven, Waar dat u eer al tyd. Als men het wel besogte, Hoe veele zijnder wel, Die op dit stuk niet dogte, Al zijnse nog zo snel. Hoe wel het my berouwde, Het is een zondig kwaat, En ik berou nu toonde, Van deese snode daat. Daar wil ik in volherde, Tot in mijn laatste tyd, Op dat ik zo mag werde, Van alle kwaat bevryd. Dat zal ik zo gaan wenschen, Met al myn hart en ziel, Dat ik en alle Menschen, Nooit in dit kwaat meer viel. 