 Wanneer de Zon de Dageraad, Scheen met zijn lieffelyk gelaat, Zo stont den Hemel so schoon en so bloot, Wanneer de Zon in ‘t Morgen-root: O Zon! ô stralen! ô stralen lief en schoon! Die staan aan des Hemels throon. De velden ruyken lieffelyk, En zijn met gras en Bloemtjes ryk, En zijn seer schoon en ook seer soet van geur, Al met zijn lieffelyke kleur: O Zon! ô stralen! ô stralen lief en schoon! Die staan aan des Hemels throon. Aensiet de gulde Zon en Maan, Hoe zierlyk aan den Hemel staan: En ook de sterren my door haar aanschyn, En ‘t lieffelyk Zonneligt alleyn: O Zon! ô stralen! ô stralen lief en schoon! Die staan aan des Hemels throon. Wanneer het lieve Zonneligt, Komt rysen met een soet gesigt, En ook dat schone Hemels Firmament, Daar staat het alles schoon geprent, O Zon! ô stralen! ô stralen lief en schoon! Die staan aan des Hemels throon. 