 Te vergeefs wil ik staeg zetten, De Reeden tegen de min: Maer de Liefde schaft mijn Wetten, Die ik niet kan volgen in: Wykt van my verdoolde Reden, Mijn hart is te diep doorwond, ‘k Heb een schone aangebeden, ‘k Sie nooit af ‘t Trou-Verbond. Het Plaisier daer ‘k my in dompelen, Volgt my selfs tot in den slaep: Maer dan komt als overrompelen, Eenen Droom die my ontwaekt: Dan roep ik verdwaelde sinnen, Liefde stuit niet met de Deugd, ‘k Geef my gantschlyk aan die kunnen, Die alleen strekt my tot Vreugd. De Nagt, spreide haer Gordynen, Toen mijn ziele wierd doorgrieft: En men sag de sterren schynen, Ik vervoert de Liefde blieft, Dese verrukking vol genugte, Gaf my onophoudelijk moed; En my dagt te smaken Vrugten, Verre boven ‘t aerdsche soet. Voor U alleen is ‘t dat ik leve, Op dat ik u behagen mag; Gy hebt ‘t my te vergeve, Duisent reisen dag op dag: U te zien verwekt mijn plagen, Gy alleen hebt dese gaef; Dat de Liefde u tot behagen, Schiep, en my tot uwen slaef. 