 Vrydags quamen zy in den Haeg, Waerde Dragonders van Leijen, Vrydags quamen zy in den Haeg, Waren de haegse Meisjes so graeg, Om dat zy kregen veranderingen, Want de Harde die was te gemeen: Zwitsertjes daer kon gy ‘er niet by, Nog liever een Leidse Dragonder op zy Nog liever een Leidse Dragonder op zy. ‘s Avonds stane zy in de deur, Met een Leidse Dragonder te praten; ‘s Avonds stane zy in de deur, Sus, sus, sus, mijn Moeder komt veur: Want die sou mijn daer over bekyven, En die sou ‘t ook niet toestaen, En die zou ‘t ook niet toestaen, Dat ik met een Leidse Dragonder sou gaen: Dat ik met een Leidse Dragonder sou gaen. ‘s Avonds gane zy over de straet, Met een Leidse Dragonder te praten; ‘s Avonds gane zy over de straet: Met een Leidse Dragonder in praet: En zy spreken niet als van Vrijen, En gestadig al van de min; Dan zijn ook de Meisjes so bly, Als zy maer spreken van Vry..jery, Als zy maer spreken van Vry..jery. Mijn ouders belette my niet de trouw, Zy belette my niet te Vrijen, Mijn Ouders belette my niet de trouw, Want mijn moeder is selfs een Vrouw; Maer Dogtertjes alsje dan wilt Vrijen, Neemt ‘er een frissche Hagenaer: Dan hebje ook een goed Man; Dieje so lekkertjes zoenen ka..n. Dieje so lekkertjes zoenen kan. De Hagenaers die spanne de kroon, Die durve komen by nagt op strate: De Hagenaers die spanne de kroon, Dat durft geen Leidse Dragonder doen: Die moeten ook in haer holletje blyven, Zy mogen niet komen by nagt op straet, Zy mogen niet komen by nagt op straet, Aldaer de ronde Patroelje uit ga..et. Aldaer de ronde Patroelje uit gaet. De Haegsche Nimphjes zijn niet te vreen, Voor datse daer hebben yder een: De Haegsche Nimphjes zijn niet te vreen, Voor datse daer hebben yder een: En dan gaen zy weer na Leiden, En laten de Meisjes in het verdriet, En laten de Meisjes in het verdriet; Hei en dat is ‘er wel meer geschi..et. Hei en dat is ‘er wel meer geschi..et. 