 Bekoorlyk voorwerp van myne min, Gy boezemt my een Erna in, Niet om te blusschen des ‘s werelts Ociaan, Dies moet ik in myn gloet vergaan! o Gy min, o liefde, o liefde sta my by, Maakt dat mijn heil onwrikbaar zy. Wiens hert ontvonkt niet op het gesigt, Van ‘t Sielverrukkend Flonker ligt; Haar lieve oogjes, omhelst met boogjes ach: Gelukkig die uw dienen mag; o Gy min, o liefde, o liefde, sta my by, Maakt dat myn heil onwrikbaar zy. o Lipjes voeijent vol van zoetigheid, Tot klippies voor myn ziel bereid, Wat Nectar goden schenkt gy niet als ‘t u lust Aan hem die eens uw kaakjes kust, o Gy min, o liegde, o liefde, sta my by, Maakt dat myn heil onwrikbaar zy. Uw blank gelaat dat zelfs de Maan, ‘t Glinsterent wit doet schaamroot staan, Haar lieve hantjes, zo teder, zo bolmaakt, Zyn ‘t marmer, daar myn ziel na blaakt, o Gy min, o liefde, o liefde, sta my by, Maakt dat myn heil onwrikbaar my. Wie is ‘t die alles regt melden zou? Wie telt o nooit volpreesen vrouw, U Lighaam gave en ziels-bekoorlykheen, Steeds in myn herte aangebeen, o Gy min, o liefde, o liefde, staat my by, Maakt dat myn heil onwrikbaar zy. 