 En is het dan om te verwonderen niet! Hoe dat men de Meisjes hier dagelijks ziet, Te snappen al met malkaer, So haest als zy komen by malkaer. Maer principael ‘s Saturdags morgens vroeg, Wanneer men sal Schrobben tot zijn genoeg: En dat ‘er de meester en Vrou nog rust, Dan hebben de meysjes in ‘t klappen lust. Dan komen de meysjes al voor de deur, Met schrobber en Beesem sonder getreur: Het beginsel dat is ‘er een morgen groet, Die Leisje aen Aaltje haer Buurmeisje doet. En Grietje roept weer aan d’ ander zy, Buurmeisje gy bent ‘er al vroegjes by, Ia kind ik moet ‘er al vroegjes aen, Indien ik myn werk wil hebben gedaen. Ik loof het wel zeid ‘er de anderen daer, Buurmeisje het is voor een te zwaer, Het onse dat is ‘er maar half zo groot, Nogtans zo wiel ik my half dood. Daer na set men de besems by malkaer, Men leunt ‘er op of men een Kramer waer, Daer gaet het dan op een klappen aen, Van al dat ‘er schier in huis om mag gaen. En als zy dat dan hebben uyt gepraet, Dan zeid ‘er Tryntje al tegen Kaet: Wel Meisje wat hebt gy een kantje net, Daer voren aen u neerstik geset. Dat is ‘er maer om de Vrijer zeyt de aer, Die gister avond nog by haer waer; Toen gy ‘er sou na de Bakker toe gaen, Buur-meisje ik sag het hy sprak ‘er u aen. Dat was ‘er mijn Neef hoe benje mal, Neen meisje zijn kusjes dat had te goe val; Wel aen Buur-meisje hoe praet gy so stout, Daer lagt men dan dat men de buik vast hout. Dan veegt men de straet tot aen de goot: Dat is ‘er als dan den eersten stoot; Ook schept men het water en blyft wat staen; Dan gaet ‘er het praetje van nieu weer aen. Wel is het een Schoen-vink of Snijer mijn kind? Die ‘er u so op past gelijk een Vrind? Indien het iets by komt ik rader aen jouw, ‘t Is moeijelijk dienen ‘t is beter selfs vrouw. Als ik ‘er mijn hartje uyt spreken moet; Het Dienen dat is ‘er groot Arremoed: ‘t Is beter droog Brood en Vrou te zijn, Als altyd dat Commandeeren, ook Tryn. Dan komt ‘er de Vrou die is op gestaen; Hoor Meisje hebt gy nog niet gedaen? Dan weten zy dit of dat tot Excuis, Dan moet men aen ‘t schrobben en voort in huis. So gaet het al onder ‘t Meisjes Geslagt; Wel principael op den Zaturdag; De Vromen trekken haer dit Lied niet aen; ‘t Is maer om een keurige Meisje gedaen. 