 Schoon Engelin schoon ik u min, En gy mijn klagt aenhoort, Het is al vergeefsch dat ik u min: Wy! gy my niet bekoort: Trou min en pijn, Sal u minnaer zijn: Ik sal u eeuwig minne; Maer als gy my niet aen wilt zien, Dan wil ik liever sterven, Als mijn liefde bien. Ag Damon zeg my is het waer? Dat gy my teer bemint? So schenk ik u mijn wederpaer, En kies u tot mijn Vrind: Ik min u als Man, ‘k Geef ‘er blyken van: Ik sal u eeuwig minne; Maer als ik u mijn eer opdraeg, Dan sal ik zien u zinne, En zien of gy mijn behaegt. Ag Filis set u hier wat neer! Ter neder in het groen: Seg Damon wat sou ik alhier? So eensaem met u doen? Hier so al by het Riet, Daer geen mensch en ziet: Een drift vol minne vlagen, Kom laet ons samen in het groen, Malkanders minne lusten voen, Geef my daer op een zoen. 