 Luister goede lieden, Wat onlangs mij o-ver-kwam: Ik was op een partijtje Bij Vroolijk op den Dam. Wij kregen veel champagne, Ik dronk een paar fleschjes leeg: Maar pas was 'k thuis gekomen, Of vrouwlief keef terdeeg'; Foei, zoo als gij, Zoo'n stuk in de kraag, Dat is voor mij, de lastigste plaag! Kindren zijn gelukkig Zoo lang zij ter schole gaan; Laatst zag ik bij het spelen Ze vroolijk samen staan; Ze liepen en ze sprongen De bengels groot en klein, Zij zongen voor den meester Het liedje schoon en rein: Ach, zoo als gij, met een rietje zoo fijn, O, weet het toch, kan geen meester zijn. Jan houdt veel van meisjes, Loopt soms nog een straatje om Om een paar mooie oogen; Wat is die Jan toch dom! Laatst zag hij op een avond Een dame gesluierd gaan, Hij bood zijn arm aan 't liefje - Een besje keek hem aan! Ei, zoo als gij, een liefje zoo schoon. Ik zeg het u, verdient wel een kroon. Vele kale heertjes Zijn niet zoo heel graag getrouwd; Maar zoet te minnekoozen Heeft hen nog nooit berouwd, En is het meisje leelijk - Zij draaien den rug haar toe; Alleen, heeft zij veel duiten, Dan fluistren zij nooit moe: Ach, zoo als gij, mijn liefje zoo schoon, Ik zeg het u, zit geene ten troon. Meestal zijn artisten Schrik'lijk jaloersch op elkaar; Zij vliegen onbezonnen Elkaar soms in het haar; Maar komen z'op de planken - Verdwenen zijn haat en nijd; Zij zingen tot elkander, Al gaat het ook vol spijt: Ach, zoo als gij, zoo lief en mij waard, Ik zweer het u, is niemand op aard. 