 Ia Mie Mie in korte tyden, Zult gy Vrouw en midas zijn: ‘t Is nu tyd u te verblyden, Steld ter zyden alle pijn: Wilt u hert tot rust begeven, Ia mie mie van nu en voor altyd; Zonder pijn of sonder smerten, Voeden de vereende herten, Ia in waerde Liefde leven, Leven in gerustigheyt. Met wat lust sal ik gaen minne, Met mijn Lief in ‘t groene gras? Met wat lust sal ik gaen Spinne, Aen de Hembden van Midas; Onder dese groene Bladen: Met mijn alderliefste nevens my, Zal ik jokke sal ik speelen, Zal ik van hem een zoentje steelen; Dan sal Midas tot my nadre, En omhelsen zijn mie mie. Damon dan die ik beminnen, Draagt de roem des Werelds rond, Zegt het zijn soete Godinnen, Ziet de aengename mond? Ziet de voetjes ziet de handjes, Ziet de aengenaem blosend coleur, Ziet de welgemaekte leden, En meer andere bevalligheden, Ziet de lipjes ziet de handjes, Ruikt een aengename geur. 