 Wat vlam verteert mijn Ingewant? En wat een alle kant? Dat u geen yver vuur verwelkt, Mijn hert ontfonkt mijn keer op keer: Ik ken mijn zelf geen meer. 2. Dat het geweld, Heeft neer geveld: De roem van mijn Toneelen, Mijn Kunst-toneel ja daer geen dag, Geen Schouburg wederga van zag, ô Nagt vol jammer en geklag! Mijn Boog-verwelfzel valt hier neer, Hier baet geen tegenweer: Mijn schuilplaets is aen alle kant, Scheen door het flonkerent diamant, Te twisten met de brand. 4. Dat cierlyk was, Verteert in as, Men hoort Pylaren kraken, Trek-Konst lief hebbend Amsterdam, Ons Pronk-Iuweel legt door de vlam: Als toen ‘t zijn oorsprong nam. Wee ô mijn kinderen, wee mijn kroost! Wie is u hulp of troost? Weent gy als een yvere By! U honing stort ik vry ja vry, Gy deelt in het lot van my! Schept moed nogtans, Ligt dat u glans. 6. Overlang sal weer verrysen, Maekt dat mijn wel toneel die hygt: Haer oude luister weder krygt: En sal nog hoger stygen. 