 Goeden avond mijn liebe Ioosje, Mijn Suyker doosje, Nu eens gekust wy zijn alleen: Ik mag u schoonheyt so graeg lijen, Want al mijn Vrijen, Dat is om u en anders geen: Ioosje, mijn Croosje, Mijn hondje mijn schat, Ik zwerje by ‘t vond van Lubbert-ooms kat, Og! og! dat ik je eens had. Ie wat praat die Vreijer aardig, Want hy schynt waardig: Een Meisje die het maar wil doen, Ik loof hy sou my al ligt bekoren; Na ik horen; Want hy schynt so geweldig groen, Hy schynt so geestig so aardig so raar, Ik wens u de Bruydegom binnen ‘t jaar! Og! og! mijn gesuykerde Vaar. Wel mijn alderliefste Bruidje, Mijn soeten guitje: Daar is mijn hand ontfangt mijn trou: Dan so zweer ik dat je sult wesen, Mijn uytgelesen; Mijn eigen selve ja mijn Vrou: Maar segt het wat haastig en maakt my niet bang, Dan zing ik van vreugde een vrolyk gesang, Maar og! og! je wagt my so lang. ‘t Is wel ik sal het mijn Besje vragen, Na uw behagen: En kom dan morgen om bescheyt, Dan sal ik het jou gaan verhalen, En ook vertalen: Wat dat mijn Besje heeft gezeyt: Maar ik zorg zy is ‘er niet toe gesint; Want praat ik van Trouwen, Dan zeyt zy mijn Kind, Og! og! ziet wat je begint. ‘t Is wel mijn alderliefste bekje, Mijn malle Gekje: Gaan by jou Besje met fatsoen: Ziet dat gy haar oude zinnen, Dan kunt winnen, En segt wat dat jou staat te doen: Dan ben ik de Bruidegom, En gy wort de Bruyt: Haalt de Notaris, Die het Huiwelyk sluyt, Og! og! mijn Vreijen is uyt. 