 WAt vliedt ghy, segh mijn Amaril? Ach mijn waarde Ziel! Die ick soo vaak mijn trouwe wil, Als voor oogen hiel; Schoone Maaght, ey aanhoort. Van uw Slaaf, noch een woort // en gaat, Dan soo verd' 't uw lust toe-laat: Laet ick een-maal noch Thoonen dat bedroch, Noch geveynstheydt, wert Hier gebonden in dit hert: Maar dat ick u, mijn Herderin, Altoos heb bemindt Niet met de schijn noch valsche min, Als men veeltijdts vindt: Maer dat ick menighmaal, Langhs dit Veldt ga en dwaal // alleen, Om te storten mijn gebe'en: Dat u wreede hert Eens getroffen wert Van mijn klacht, en 't nat Datter uyt mijn oogen spat. Mijn Schaapjens selfs, dit stomme Vee, Spreecken voor my uyt Hoe dickwils dat ick klaagh, ach wee! Waart ghy eens mijn Bruyt; Amaril, ach! ick souw Blussen dan, waarde Vrouw // mijn lust, En ghy zijn op trouw gekust: Maar ô wreede Maaght, Schoon u wordt geklaaght Mijn jammer en verdriet, Ach! ghy vlught, en acht het niet. 