 Ey Luytjens wilt wat wijcken, En staet een weynigh om, Siet hoe hier komt aen-strijcken De fiere Pinxter-Blom, Laet ons nu een deuntje queelen Op dese Pinxter-Feest, Dit soet geluyt, Kost maer een Duyt, Laet het u doch niet verveelen Luytjens gy hebt mee jonck geweest. 't Js beter te aenschouwen De soetheydt van de Jeught, Als dat men met de ouwe Luy, heeft veel ongeneught: Wilt ons met geen stooters loonen, En speelt soo niet het beest, Want soo ghy ons, Loont met een gons, Gierigheydt sult ghy betoonen. Luydjes jy hebt mee jongh geweest. Dit mooy vercierde Kroontje, Dat munt soo kostelijck uyt, Daer heeft mijn Suster Proontje Oock mee geweest de Bruydt, Had jyse eens sien trede En sy stingh soo bedeest Sy stont te prijck, En sagh gelijck Dese Pincxter-Bloem oock mede, Luydjes jy hebt mee jongh geweest. Siet al ons mooye goetje, Js 't niet wel net en reyn, Ons Leyds-man is een bloetje, Al is hy jongh en kleyn, Ons Karremelcks Dief-leyer Js een so nobelen geest: Siet hem eens aen, Siet hem eens staen, 't Js geen Joost noch drooge Vrijer, Luydtjes jy hebt mee jonck geweest. Nu Pincxter-Bloem set vaerdigh Jou Montje in de plooy, En bey jou handtjes waerdigh, Jn bey jou zijdjes mooy: Wie sal ons nu helpen singen? 'k Singh dat mijn keel is hees, Als daer geen vreught Js by de Jeught, Wel dan zijnen 't slechte dingen, Luydtjes jy hebt mee jongh geweest. Dit hempje heeft mijn Susje Selfs oock uyt gesopt, Sy sal my geven een kusje, Want sy op Duytjes hoopt, Poppegoetje sullen wy koopen, 'k Wou dat jy 't dan wat prees, Dit mooije goet, Js 't dat ons doet, Met de Pincxter-Bloem te loopen: Luydtjes je hebt mee jonck geweest. Prince, wilt hier op mercken, Aensiet de kintsheydt, want Kinders doen kind'ren wercken, Sy toonen haer verstant, Die u doen oock ginck beschouwe 't Schoeyt al op eenen leest, Hierom met vliet, Veracht het niet, Wilt het ons ten goede houwe, Luydtjes jy hebt mee jonck geweest. 