 ROomsche Besje sey Gort Wouts, Dit heb ick al gewenst van outs, 't Geen ick nu sien als op getogen, Ten Hemel, met mijn eygen oogen. Dat mijn Dom beschenen wort, Met d'oude Leer die Willebrord, By kans voor duysent Iaren stichte: En Wiltenburgh in wil verlichte. Toen hy 't boose Volck versloegh, En hier den eersten Myter droegh, Soo jaeghtmen oock in dese tyden, De Ketters heen tot ons verblyden. Seeper Besje jy hebt gelijck, Hier is Paus Ariaen in sijn Rijck, Met hondert duysent waerdighyen, Wilt hy den Dom weer heyligh wyen. Daer komt 't heele Sootjen aen, Met Kap en Keuvel, Kruys en Vaen, Help Priester! Paep, en goeye Mannen, Men sal den Geusen duyvel bannen. Stoel en Banck en al den bras, Wat nu soo langh ontheylight was, Wort flucx door't Vagevyer verslonde, De Kerck gegeesselt om sijn sonden. Van al 't Ketters gantsch geleeght, Gestoft, geraeght, geplaest, geveeght, Op nieuws gewijt en duer bezworen, Wie kan sijn dagen vreemder horen. Strack daer weder op-gericht, Een groten Altaer, daer het licht, Door Kaersen rondom wort ontsteken, Gewis moest haer de Son ontbreken. Gins alweer wat vrems wat nieus, Wat soets, wat goets, en slim en schues Wat dromel ist dat 't Volck met hopen Te post doet na den Dom toe lopen. Daer komt een Lief-vrouw voor uyt, Geciert gelijck een eerbaer Bruydt, Met Perlen schoon geheel omhange, Geverft met bloosjes op haer wange. Met geluyt van Veel en Bom, Gelijck men deed' van outs al om, Ten kostelijck Outaer op-gedragen, Wat Mensen souw dit niet behagen. Uytrecht is geheel vervormt, Den Dom tot tweemael toe bestormt, Hoe sal haer naem op nieu dan wesen? Weer Wiltenburgh gelijck voor desen. Daer den Bisschop in 't gewaet, Met vreughde weer ten Autaer gaet, Doet Te Deum Laudamus singen, Wat baert de tijdt veranderingen. 