 POliphemus aen de Strande, Voelde brande, Sijn wreet hert in heete min, Met een Seysse hy hem scheerde, En hy keerde Met sijn een oogh t'Zeewaert in. Sevenmael sagh hy rontomme, Is geklommen Op een hooge Rotz aen Zee, Daer hy op sijn Rijs-pijp neurde, Hoe hy treurde Om een Nimphje Galathe. Galathe (heeft hy gesongen) Sal den jongen Polyphemus noyt sijn brant Met sijn Water-Nymph verkoelen, Moet ick voelen Dat den Ethna mijn vermant. Galathe komt mijn wat nader, Denckt mijn Vader Is een Zee-Godt onbevreest; Voor Iupijn noch voor sijn donder, Is 't geen wonder? Ben ick noyt vervaert geweest. Galathe braveert de werelt, Geen beperelt, Is soo eel, noch geen Iupijn, Sy is bloosender dan Flora, Trots Aurora, Klaerder als een Kristalijn. Uyt u oogjens Paragonne, Haelt de Sonne Al haer schijnsel diese geeft; Ghy verdooft de silver Mane, Ia Diane By haer schoonheyt niet en heeft. Dies mijn schoonste Galathea Ooght mijn Vee na, 't Geen de Cyclops bergen deckt, En mijn Knots bedwinght de lande, En de sande, Also wijt ons Landtschap streckt. Ick heb (O Goddin vol waerde) In mijn Gaerde Al de vruchten Pomene: Daer ick op mijn Pijp sal spelen, En sal quelen Aengenamer dan Orphe. Ghy seght, ick heb maer een ooge, Siet om hooge, Phebus heeft'er oock maer een; Sonder dien was Aerd' en Hemel, En 't gewemel Van de Sterren noyt en scheen. Noyt hiel hy sijn ooch in 't westen, Dan ten lesten Keerden by hem rasend' om, Om sijn Galathe beminde Te verslinde, Gaf een ysselijck gebrom. Van dit grouwelijck na-botse, Spleet de Rotze Van den bergh Ethna heel: Galathe die tooch aen 't vluchten, Doch het suchten Was tot Acis achterdeel. 