 K. O Trijn, O aldersoetste Trijn, Wat heb ick jou oock lief, Wat lijd mijn jeughdigh hert al pijn. Dat 's waer jou mallen Dief: Ick moet het seggen overluyt, Ghy bent soo hupsen tas, tas, tas, Ick wou mijn Armejaensen Duyt In jou binne-buyltie was. Wel Heer wat komt mijn hier aen boort, Neen seecker dat komt soet, 't Is van sijn leven niet gehoort, Van sulck een tammen bloedt, Wel Knelis vaer soo ick bevin, Soo praetj' al vry wat wilt, wilt, wilt: Ia Trijntje 'k wasser liever in, Als in het Slepers Gilt. Nu alle gecken aen d'een zy, Siet Trijn daer is mijn handt, Dat ick jou niet als eerbaer vry, En neemt dat tot een pant: Ick ben een sedigh fraey gesel, En stil in al mijn doen, doen, doen: Soo dienje seecker wonder wel Om Uylen uyt te broen. Ick hoor dat Teeuw jou heftigh vrijt, Maer 't is een droncken snuyt, Hy sat nu lest noch op een tijdt, Beschoncken in sijn schuyt, By 't Kack-huys op het Kerrick-hof, Daer ving de bloet een snoek, snoek, snoek En tot volmaecktheyt van sijn lof, Soo scheet hy in sijn Broeck. En of ghy dus op Teeuw soo tiert, Ick ken dat ick hem min, Hy is beleeft en gemaniert, Ick heb in jou geen sin. Ia seecker mijn manierlijckheyt Is uyttermaten groot, groot, groot, Hy danste lest met Klaesjes Meyt Met al sijn reetschap bloot. Foey schaemje Kees dat ghy dat seght, Ghy bent een rechte guyt, Iou aensicht staet mijn al te slecht, Ie siet als een Magguyt: Die mijn Kasteel bestormen sel En dient voorwaer niet, sieck, sieck, sieck, K. 'k Weet Trijntje 'k wint al even-wel, Al voer ick maer een Pieck. Wech, wech met al jou malle praet, Ten het toch niet om 't Lijf, 't Is tijdt dat ghy na huys toe gaet, 'k Soeck een ander tijdt-verdrijf, Ghy lijckt men niet een beet goet vrous, Dies loopt een blaeuwe scheen, scheen, scheen Ey Trijntje leentme doch jou Kous Ick treckser over heen. 