 t' SA Hollander komt ten strijdt, Eer dat ghy raeckt u Steden quijt, En hebt ghy niet een macht vernomen, Die men siet van Vranckrijck komen. Vijftigh duysent kloeck te Paert, En wilt niet wesen heel vervaert, Te voet noch Vijftigh duysent mede, Die men siet trecken na beneden. Duysent Mooren zijn getelt, Op witte Paerden in het Veldt, Het schijnen Duyvels uyt der Hellen, Ick hoop Godt salse nedervellen. Binnen Brussel met ruweel, Daer wordt gemaeckt een sterck Kasteel, Met veel Bolwercken daer beneven, Om op den Vyandt vyer te geven. Tusschen Mechelen en Ambon, Daer wordt gegoten grof Kanon, Granaten, Bommen en Mortieren, Om op den Vyandt soo te swieren. Men moort de France Trommel slaen, 't Sa Koopluy packt u van de baen, En de Trompetten gaen ter eeren, Ick hoop het sal noch haest verkeeren. Men siet nu de Vlagge waeyen, Van Torens en Stadthuysen zwaeyen, En blasen Wilhemus van Nassouwen, 't Is met Oranjen dat wy 't houwen. 't Sa men hoort de Trommel slaen, Om na den Fransman toe te gaen, Wy sullen treden in Campanje, Op de gesontheydt van Oranje. Oorlof Prince en wilt voortaen Niet voor de Vyandt vluchten gaen, Gaet hem kloeckmoedigh tegen t'strijdt, Godt sal u helpen tot allen tijdt. 