 D. NErea schoonste van u gebueren, Die hier woont in het Woudt omtrent, Hoe langh sal noch u wreetheyt dueren? Hoe lang sal dueren mijn ellent? N. Dayphelle stelt vry uyt u sinnen Den heeten brandt die in u woont: Hoe kondt ghy soo een Vrouw beminnen, Die u met ondanckbaerheyt loont? D. Ick hoop u hert noch eens sal buygen, Om mijn mismaeckte wangen bloot, U selven sult ghy overtuygen Dat ghy zijt d'oorsaeck van mijn doodt. N. Neen Lief, al sagh ick u al sterven, Een Enckel kusken voor uw' mondt, En soud ghy nauw van my verwerven, Al kond' ick u maecken gesont. D. Soo heb ick dan mijn trouwe minne Op een quaet Fondament geleyt, Nochtans soo sal ick u beminne, Spijt u, en die 't sal wesen leyt. N. Wel wilt ghy dan mijn Minnaer wesen, En wachten niet na mijn begeer? 'k Heb een ander Lief uyt-gelesen, Die my bemint, en ick hem weer. D. Nochtans sal ick u Lief niet laten, Al soudt ghy eeuwelijck van my vlien: Ghy kondt my u selfs wel haten, Maer 't minnen kond ghy my niet verbien. N. Bezadight wat u woeste zinnen, Een weynigh doch ter neder-slaet, Vermindert wat u heete minnen, Ick sal vermind'ren mijnen haet. D. Ick sal u even dienstigh wesen, Al is't dat ghy my loont met quaet, Van waer komt doch den haet geresen, Die u soo diep in 't herte staet. N. Den haet die ick dus draegh van binnen, Daerom ghy my doet dese klacht, Die spruyt alleen uyt uwer minne, Die ghy te veel loon-weerdigh acht. D. Wy hebben hier genoegh staen praten, Ons kans moet haest nemen een keer: Siet of ghy my soudt konnen haten, Moog'lijck soud' ick u minnen weer. 