 SChoon gy my haat, En snelder als de stroomen Vliedt voor mijn oogen heen, En noyt mijn tranen, of gebeen Laat in uw killig hertje komen, Schoon dat uw koelheyt, en afkeerigheden My lijden doen de onverdraaglijkste pijn, Soo sult gy nog van my gepresen zijn, En overal bemint, en aangebeden. Sonder beraat Of eensjes om te kijken Koos ik blijdelijk Uw voor een Alexanders rijk Om ed'le liefde te doen blijken; Een opslag van uw' overschoone oogen Is my veel waarder als enig konings staat, Een vonkje van uw minnelijk gelaat Is magtig al mijn traantjes op te droogen. 'k Wil, nog ik kan Uw immermeer verlaten, Al handelt gy soo wreedt Mijn hert dat van geen ontrouw weet, Het sal uw evenwel noyt haten, Schoon gy my dompelt over 't hooft in plagen, En op de minne pijnbank leyt, het geluk Van uw te sien kan als de Son mijn druk, De wolken van mijn ongeval verjagen. 