 DE Min van vliegen afgemat Laatst op een hete-dag, Wanneer hy Cloris sag, Die doen by een beekje sat Quam met een soete lag Blymoedig sonder dralen Van boven nederdalen, En kroop by haar boezem in Alwaar hy vol van lusten, Sijn poes'le slaapsté kuste, En bly en wel te moe Deed hy sijn oogjes toe. Soo dra als sy dit merkte aan Soo lagte sy der om, En sey gy zijt voortaan Overwonnen, en gevaan Ik sal u leeren kom; Met namse sijde bandjes, En bond hem bey zijn handjes, En sijn vleugeltjes te gaad; De Min schoot uyt sijn droomen, En vol van angst, en schroomen Riep hy och laas wat raad! Ik bid om lijfsgenaad. Neemt seyd hy vry mijn pijl, en boog Mijn wapen-tuyg gevaan, Ik vlieg voort na om hoog, 'k Sal noyt komen in uw' oog Soo gy my wilt ontslaan; Sy nam het en mewaardig Ontbond s'het Goodtjen vaardig Dat eertijts andre bond, Van dees tijt zijn de schigten, Daar yder voor moet swigten Geschoten uyt de boog Van Cloris quetsend oog. 