 WAt reen Clorimeen! Seg waarde Sielvoogdesje, Houd u oog verblind? Dat gy o, moorderesje My die u bemint Schuwt gelijk een angstig hind, Sult gy dan noyt voortaan Mijn onbeveynsde liefde gunstig nemen aan? Sult gy dan niet Eenmaal het verdriet Enden daar gy my in siet. Uw mond Die my wond Laat die my ook genésen, Laat mijn bleek gesigt Waar uyt gy klaar kunt lesen d'Oorsaak van mijn smert Harde u eens gaan aan 't hert, Al valt gy nog zoo wreed Hem die uw noyt aandeed' het alderminste leed, Soo kan hy niet Haten u gebiedt Mint slegts maar een ander niet. De tijdt Schoonse slijt Het yser, en metaal, en Sal noyt mijne min In maat van tijd bepalen, Schoon ik leefde heen Duysend éwen agter een, Soo sal uw soet gelaat Dat in mijn hert na 't leven uytgeschildert staat, Schoon gy te leur Stelt mijn minnekeur Noyt verschieten van koleur. Ja alwaar Ik aldaar Nieuw Zemblaas bergen rijsen Stijf verkleumt van koud, Daar 's menschen hert most ysen, Schoon ik my bevand In des winters vaderland, En dat de noordse beer Een reeks van norse vlagen op my storte neer, Soo soud de gloed Die de liefde voed Noyt bekoelen in mijn bloed. O Min! Die my in Soo soeten hegtnis stelde Mag standvastigheyd Mag liefde niet meer gelden, Geeft gy sulk bescheyd, Een die voor u voeten leyt? Is deugt en trouw te saam By Goden nog by menschen niet meer aangenaam? Wordt niet gekroondt? En met min beloont Hy die trouwe liefde toont. En sal 'twreed geval Het noodlot steeds verbolgen Mijn opregt gemoedt Te vuur en swaard vervolgen? Valt het dan soo soet, 't Moorden van onnoozel bloedt? Soo weet soo weet nogtans Mijn suyvre vlam te dooven daar toe is geen kans, 'k sterv 'k sterv veel eer, Leyt mijn hoop ter neer, Manlijk op het bed van eer. 