 Eertyds zag men Vryheid bloejen, In 't geliefkoost Vaderland; Maar nu smeet men sterke boejen; Kluystert ons aan voet en hand; Het gewelt dat stelt ons wetten, En vervolgt den Patriot; Maar wilt doch op 't einde letten, Ieder trekt ligt eens den pot. De Aristocraten zyn nu vrinden, Van 't gehate Oranje huys, Om haar eigen beurs te vinden, Spannen ze aan met slegt gespuys; Het is niet als plund'ren en roven, Het kannalje speeld den baas; Het geschreeuw Oranje boven, Maakt ons doof door al 't geraas. Zoo leert men die Snoodaards kennen, Vryheids minnaars, maar in schyn; Die zig aan het geld gewennen, Verraders van het Vaderland zyn; Die hun Eed en plicht verzaken, Storte hun beste vrinden in 't graf. Kwam 'er maar een keer van zaken, Galg en rad dat was hun straf. Ik verlaat myn Amstel Staaten, En zoek naar een beter oort; Waar men nog van Aristokraten, Nog van Burger drukkers hoort! Daar een Edelmoedig Koning! Ons beschut aan alle kant; Ik verlaat myn Stad en Woning, 'k Zeg vaarwel myn Vaderland! Waarom zouden wy ook vlugten, 'k Blyf, de zaak neemt ligt een keer; Schoon 'er duizenden om zugten, Eerlang zal den Opperheer! D'edele Vryheid doen herleeven, Godt van Neerland geeft ons magt, Op dat onze harten beeven, Tot in 't laatste Nageslagt. 