 Vryheids Zoonen! Eedele Braven! Zuylen van ons Vaderland! Wars van slegte en vuyge Slaven, Vryheids liefst en dierbaarst pand; Door ons blyft de Vryheid leven, Aan het Wimpelvoerend Y; Door ons zal den tweedragt sneven; Voor de braven Schuttery. Dwangzugt zal ons nooit vervoeren, Eendragt zy ons lust en vreugd! Laat den tweedragt op ons loeren, 't Schilt van ons, is blanken deugd! Vryheid is ons aller moeder, Door haar zyn wy eeuwig vry; Wy, wy zyn haer ook ten hoeder, Voor de brave Burgery. Laat gewelt ons regt betwisten, Vryheid zy ons steeds ten spoor, Aan bedrog of snooden listen, Geeft geen Patriot gehoor; Maar voor eygen regt te waken, Maakt den Burger vry en bly, Waapenen zyn de beste zaaken, Voor de brave Schuttery. 