 Zouden Bato's waare Zoonen, Wars van alle Dwinglandy, Zich nog langer laaten hoonen, Kluisteren in Slaverny? --- Zou een Aartstiran, Met zyn Vloekgespan, Dat op al wat braaf is woedt, Langer aazen op hun bloed! --- Zal men hen, als vulge slaaven, In het vrye Nederland, Dan nog in 't gareel zien draaven Van een' norschen Dwingeland; Slegts ten steun en spot Van een Beulen-rot Dat, met toomeloos geweld, De onschuld in zyn moedwil velt? Neen --- hun hart klopt nog, met blyheid, Voor ons allerdierbaarst pand, Voor de zo onschatbre Vryheid Van 't gezegend Vaderland! --- Beef dus, Aterling! Voor der Braaven kling; Beef, wen hun gerechte wraak' Aan uw trots een einde maak'! --- 