 KNaapje kom geefme nu eensjes een soen Dat kunje wel buyten je schade doen! Trek-pleystertje van mijn sinnen Mijn honing soete meydt, Kan ikje dan niet ontginnen? Is 't al vergeefs gepleyt. Och warenwe samen in een gestremt Och stakenwe samen in een hemd, Of sliepenwe onder een laken Ik kuste jou duysendmaal Byget het zoudje vermaken Te komen op sulken baal. En dat jou hertjen een mispeltje waar De koop was zonder een makelaar klaar Maar schoon mijn traantjes leken, En rollen mijn wangetjes neer Je lagt om alle dit preken, En bedelen langs hoe meer. Maar hey wat brus me dit spijtige dier Hou daar dat geltje nu met een swier Dewijlje dog niet met vrede Als vrind my laat begaan Soo doen ik jou hier ter stede Courage den oorlog aan. Eerst waarje zoo karig soo sparig op een En nu ben ik met geen een te vreen Nu wil ik een halfdosijntje: Kom hier mijn soete meydt Sie soo mijn rooselijntje Dat komt van vijsigheyt. Soo neemt men eens van sijn vyand wraak Soo voert men den oorlog met vermaak Wie soud dog kunnen misprijsen Jou lekkere poesele vleys Derhalven sal ik ook kiesen Dees oorlog voor de peys 