 Ja, gy zyt de lust der Aarde Nooit genoeg geroemde Vree! Gy, ô Schat van groote waarde, Deelt ons de eêlste vruchten meê! --- Door uw zagte poez'le handen Snoert gy, met fluweele banden, Door uw zagte poez'le handen Snoert gy 't zoetste by een, Snoert gy 't zoetste by een, En geeft duizend zaligheên! En geeft duizend zaligheên! Vry en bly mag Veldling zaaijen In het versch geploegde Land; 't Goudgeel graan met vreugde maaijen; Daar ge uw Standaart hebt geplant. Koopmanschap en Welvaard bloeijen, Waar men uw gezag ziet groeijen, Koopmanschap en Welvaard bloeijen Waar gy naar 's Lands Recht en Wet Waar gy naar 's Lands Recht en Wet Uwen zetel hebt gezet. Uwen zetel hebt gezet. Dan --- hoe schoon gy ook moogt weezen, Nooit volpreezen Heil-Vorstin! Yder moet uw byzyn vreezen, Engelachtige Vriendin! Als men, door u, in de klaauwen Valt, van hen die ons benaauwen; Als men, door u, in de klaauwen Van 't verschriklyk Ondier raakt, Van 't verschriklyk Ondier raakt, Dat naar Vryheids val steeds haakt. Dat naar Vryheids val steeds haakt. Neen --- hoe dierbaar gy, ô Vrede; Ook aan 't Kroost van Bato zyt, 't Zwaard moet liever uit de scheede; Eerder heeft het in den stryd, Dan dat Het, by 't schand'lyk klagen, Dwinglands keetenen zou dragen! --- Neen --- in plaats van schandlyk klagen Strydt Het, wars van Dwinglandy, Strydt Het, wars van Dwinglandy, Zich veel eerder, Dood of Vry! Zich veel eerder, Dood of Vry! 