 Hoe hoog ik mynen Minnaar schat, Om zyne min voor my, Zyn liefde voor het Vaderland Geeft hem nog meer waardy. --- Ik zie hem met geen meerder vreugd, Dan, wen hy 't blank geweer, Met moed, op zyde en schouder draagt, Tot Vryheids steun en eer. Hoe glinstert, in zyn dierbaar oog, Dan 't heilig yver vuur! Een vuur, dat voor 's Lands grootheid blaakt, En yd'ren Palinuur. –-- Hy vliegt, waar hem de nood ook roept, Trotseert het grootst gevaar! Veracht den blik des Dwingelands, Voor Haardstede en Altaar. En, was hy minder kloek en fier, Min trouw voor 't Vaderland, Ik gaf, hoe teder hy me ook minn', Hen, echter nooit mijn hand. --- ô Neen! --- myn vryheidminnend hart, Gantsch wars van slaverny, Verachte den dien Jongeling, Dien 'k nu myn liefde wy'! --- 