 WY drie gesellen Op dees wijs geéquipeert Komen uw een saak voorstellen Die wel diend' gepraktiseert, Wy en wenschen niet met al Schoon verjaart u jaargetal Want wat kunnen wy dog wenschen? Schoonheyt? rijkdom? j' hebt het al. Maar 't doet ons wonder Daarje bent soo braven maagt Datje niet gaat kruypen onder By een quant die u behaagt, Datje nog niet bent gegept Daarje soo veel vryers hebt Meerder als een bed'laar duyten, In een kermis onderschept. Vraag by de ry om Voor ons drien staan wy vast, Dogje bent daar niet eens bly om Schoonje nergens mis en tast, 'k Raad'tje nogtans als een vriendt Die het heel wel metje miendt Dat een oogenblenk te wagten In der daat je niet en dient. Wiert menig meysje Het maar half zoo veel gevraagt, Og, sy had haar maagde vleysje Lang al aan een man gewaagt, Maar je bent een spijtig dier 't Schijnt je agt het geen plaisier, En daarom soo obstinaatjes Lagje met het minnevier. Wy souden stoffen (Waarje aan dat oor niet doov) Op het huwlijk, maar als Moffen Swijgen wy om 't kleyn geloov, Dog kom vraag dees jonge lien Dese sullen 't uw bedien, Wat voor oversoete geuren Datter in den egt geschien. Wel heeregouwen! Houdje dan soo stijfjes regt? Wilje dan perfors niet trouwen? Wel, soo gun ons dit dan slegt Dat wy jaarlijks op uw taart Vroolijk sullen zijn vergaart, En van aaltje mogen singen, Hey, blijv dan vry ongepaart. 