 Zo lang de Kees, nog adem haalt, Schoon door 't geweld verdrukt; Wenscht hy, dat Vader Hooft weer praalt, Zyn vryheidsmin gelukt; Schoon 't snood gebroed, tot Eden dwingt, Een vryen Patriot, Zyn zucht, die door de Wolken dringt, Is aangenaam by God! Wat dwazer zaak zag ooit het licht, Van 't vuyge zelf belang: ô Gy! voor wiens alziend gezicht! Deez' Eed geschied, door dwang; Ontsla ons van die gruweldaad, Gevergt door 't snoodst gebroed; Wiens dwangzugt zelve niet ontslaat, De Vryheid van 't gemoed. Doe eens, ô Albestierder! zien, Uw Hand, die hun verslaat; Op dat wy u de hulde biên, In eenen vryen staat; Dan leeft met ons weer, Vader Hooft! Vol liefde voor ons Land, Dan wordt een kroon van Lauwren Ooft, Op zyne kruyn geplant. Voedt deze hoop ô Lotgenoot! Verduur het snoodst geweld; Uw Vryheid slaapt, zy is niet dood; Eerlang word zy hersteld! ... Draag nog een poos u ysren juk, ô Keesbroer! Vryheids Zoon! Geen wrevel stoor ons bly geluk, Haast krygt de deugd haar loon. 