 In Landen daar 't Geweld Regeerd, Word Vryheid, Recht noch deugd geëerd, Dit doet 'er veelen klaagen, Dit doet 'er veelen klaagen, Men kies de vlugt, voor Slaverny, Ontrukt zig aan de Dwinglandy, En hoopt op beeter daagen, En hoopt op beeter daagen, Hy die zyn Vaderland ontvlugt, Om dat het onder schelmen zugt, Heeft zeker stof tot klagen, Heeft zeker stof tot klagen, Maar zo by egter in die vlugt, Om geene wanbedryven zugt, Slyt hy verg'noegd zyn dagen. Slyt hy verg'noegd zyn dagen. De Vrouw van Willem speelt helaas! In Neêrland al te veel den Baas, Dit geeft veel stof tot klagen, Dit geeft veel stof tot klagen, Haar goede Egaê zwygt maar stil, Hy drinkt zo veel toch als hy wil, En slyt in 't vocht zyn dagen. En slyt in 't vocht zyn dagen. Men noemt dat Vrouwtje Debora, En Gideon noemt men haar Gaê, O smert in dese dagen; O smert in dese dagen; Ik ken dat Vorstlyk Paar, te wel, Geen Achab, nog geen Isabel, Gaf meerder stof tot klagen. Gaf meerder stof tot klagen. Geweld en list heeft ons beroofd, Van onzen Burgervader Hoofd, Dit geeft veel stof tot klagen, Dit geeft veel stof tot klagen, Maar als de Vryheid Triomfeerd, Wy Hem, in eer zien weergekeerd, Zal men van vreugd gewagen. Zal men van vreugd gewagen. 