 Vryheid! Vryheid! hoe zyt gy dan, Vervolgt, vernield, door een Tieran. Door dwinglandye, door dwinglandye, En door geweld vertreeden; Zo treurd het hart, van ieder Batoos Held; Die voor u gaf zyn goed en leven, En was bereid ten stryd te streeven; Altoos gereed, altoos gereed. Zyn beste pand, zyn goed en leven, Was altoos veil voor 't Vaderland, Nu treurd den held om uwen stand. Om u, om y, zien wy o wêe! Verdelgt deez' braave Amstel stêe, Door slecht Canailje, en snood Rapalje, Ontcierd en gantsch bedorven; O wêe! o wêe! door dit gespuys geschied; Daar braven lien, hun goed en leven, Gewillig hebben prys gegeeven, Wat doet men nu, daar Vader Hooft! Door snood geweld, van recht ontheven, Van 't Stadsbestuur is afgesteld, Treur nu met ons om dezen Held. Maar wagt, maar wagt, de tyd sal ras, Eens komen, en dan wel te pas, Dat razernye, en dwinglandye, Aan ketens word gekluystert, Dan zal weer 't hart van ieder Batavier, Door vreugd en blydschap aangedreven, Een yder loon of straf zien geven, Naar eisch van 't recht, naar eisch van 't recht, Dat dan in glans weer zal herleven, Tot vreugd van u ô Vryheids Held! Nooit word u dan weer perk gesteld. 