 GY draagt in uwe handen Een felle minne-toorts, Die yder een doet branden In héte minnekoorts, Wie dat gy maar komt raken Doet gy blaken. Maar die uw gaf dees schigjes Tot quetsing van ons hert Die deelden uw ook ligjes Tot heling van de smert, Haast kunt gy ons bevrijen, Van dit lyen. Waarom dan wilt gy lenen Waar uyt mijn hertseer quam, En quellen met het gene Is oorsaak van de vlam? Dewijl gy kunt doen enden Al d' ellenden. Het bloemtje van uw jaren Terwijl het staat en groeyt, Wilt met een plukker paren Wanneer 't nog jeugdig bloeyt, Ey laet het niet verleppen Wilt uw reppen. Gedenk niet dat het roosje Waar op gy uw verstout Gedurig soo haar bloosje, En aardig purper hout, Neen 't geen m' in haar quam prijsen Salt verliesen. Gedenk ook niet soo lange Als gy ons hier blijft by Het bloosen van uw wangen Uw wesen even bly Uw schoonheid steen en muuren Sal verduren. Al spant gy nu de kroon, en Al zijt gy rijk van geur De jaartjes noyt verschoonen, Maar rooven uwe kleur, Wel laat dan 't bloempje pluyken Van syn struyken. Soo lang de min komt stralen, En sluypt uyt uw gesigt, Soo lang wy ook inhalen Het minnelijke ligt Uyt uwe loddre oogjes Met veel toogjes. Maar als uyt onse oogen Uw schoonheyt weg gaat vlien Dan sult g'helaas bedrogen Te laat uw dwaasheyt sien, Dan sult gy nog beklagen D'eerste dagen. 