 O oude goude tijd O gulden éew hoe blijd? Hoe lieflijk was uw wésen Het soet beleydt Van uw onnooselheyd, Elk leevde sonder schroom De deugt was wellekoom Men had geen quaad te vréesen Geen giftig kruyt Sproot tot de velden uyt O soete dag! Die noyt haar weerga sag, Wanneer de goede aarde Nog geen doornen baarde, Doen nog in het gras Geen slang verborgen was. De weereld klonk van vreugt, De beemden steeds in jeugt Vol aangename bloemen, De rooselaar Vercierd' het gantsche jaar. De beekjes vloeyden elk Van suyker en van melk, Wie kan de wellust noemen Van eene lent Die nimmer liep ten end'? Geen hete son, Geen gure winter kon Met ongena de teere Jonge spruytjes deeren, 't Westewindje rook Na myrt, na thym, na krook. O driemaal lukkig volk! Wanneer geen wréde dolk. U ed'le rust quam stooren, Doen 't goud nog leyd In diepe duysterheyd. Het staal was niet gewét, De klinkende trompét Nog trommel liet sig hooren, Maar ongewoon Dien harden oorlogstoon, Versleten sy Haar tijd in lekkerny, In onbesproken weelde Dien haar noyt verveelde Onbekommert heen En altijd wel te vrêên. De jeugt ging sonder gal Sig over berg en dal Met eens gesinde sinnen In 't lief saisoen Vermeyden door het groen; Geen ydel punt van eer Vergiftigd' immermeer De soetigheid van 't minnen, Het egt verbond Had een volmaakte grond. Geen eigenbaat, Geen sugt, nog vuijlen haat Die d' oogen kan verblinden Deed een minnaar vinden Altoos hem bereyt Een onbeweeglykheyd. Volmaak te Philis geev Dat eens dees éew herleev Dees éew die mijn gedagten, En teer gemoet Streelt met een hemelssoet; Van uw barmhertigheen Godin, kan ik alleen Dit groot geluk verwagten Sonder uw is Mijn leven duysternis Ag overweeg Mijn liefde eens ter deeg, Beandwoord met verblijden Al mijn droevig lijden, Mijn standvastigheid In edelmoedigheyd. 