 Waar eenmaal de engel des doods langs de nachtelijke muren schreed om te vrijwaren alles waar joodsch het bloed aan de deurposten kleefd', sluipen thans door den kreunenden nacht hyena's en jakhalzen rond. In het schroeiende spoor van den dood en de brandende stad van den nacht rookt het bloed van den Jood. Alles immers is beter dan dit! Zou ons hart niet moeten vergaan van wroeging en schaamte, dat dit ongestraft kan bestaan? Want geen onzer heeft iets gedaan om met zijn bestaan te bezweren, dat er bloed aan de handen klit en het tuig uit de onderwereld de vulkanische tronen bezit. 