 Gij zijt van ons, wij zijn van u, Al scheiden ons de zeeën nu; Geen Führer kan dit rooven. Geen vijand die ons overwon, Geen executie-peloton, Het blijft: Oranje boven! Want daarbij zijn wij opgevoed, Het zit in ons, in ziel en bloed, Wat anderen ook bouwen. Geen Mussert met z'n kliek erbij, Geen N.S.B., al stelen zij Mijn schild ende betrouwen. Zoo naadren wij den grooten dag, Ten spijt van hakenkruis en vlag Blijft het zooals te voren. Geeft d'N.S.B.-er u de bons: Wij zijn van u, gij zijt voor ons De Koningin-geboren. Wij, Wilhelmina, Koningin Der Nederlanden, het heeft zin Uw jaardag te gedenken, Met dank voor wat God in u gaf, Al wil men met terreur en graf Ons volksbewustzijn krenken. Oranje-volk en - Vaderland, Geworden uit Uw Vaderhand: Daar willen wij voor waken! Oranje hier en wij weer vrij, Opdat die dag weer toogdag zij: God! Wil zóó toekomst maken! 