 God, geef ons kracht als wij, in wanhoop, klagen, In onbegrepen leed van donk're dagen. Geef ons dan kracht om vol te houden, ook al zou Rondom ons alles wankelen, God, geef ons trouw! God, geef ons inzicht, als wij angstig raden Naar de bedoeling van Uw grootsche Daden, Geef ons geloof om te vertrouwen, ook al zou Rondom ons elkeen twijfelen, God, geef ons trouw! God, geef ons eerbied voor de hoogste waarden, Die land en volk, de eeuwen door, vergaarden. Geef eerbied voor geloof en vrijheid, ook al zou De duivel zelf ze dreigen, God, geef ons dan trouw! God, geef ons moed voor 't Vorstenhuis te strijden, Voor Vaderland en Volk, als 't moet, te lijden. Geef ons dan moed ons lot te dragen, ook al zou Het grootste offer plicht zijn, God, geef ons dan trouw! 