 Holland, Heer, hebt Gij geschapen, Holland leeft door Uwe macht, Holland draagt een leeuw in 't wapen, Holland kreeg van U zijn kracht; Holland had de zee tot moeder, Holland heeft een rein blazoen, Holland bouwt op zijn behoeder, Holland handhaaft fier en koen. Holland, Heer, kreeg Uwe gaven, Holland leeft voor liefde en recht, Holland zal zijn afkomst staven, Holland lijdt, tot Gij beslecht. Holland bidt met stil vertrouwen, Hollands hart beukt immer aan, Holland zal zijn leed verstouwen, Holland dooden, 't zal niet gaan. 