 Wij treden uit de stilte dezer muren Thans één voor één het nuchter daglicht in, Eén spanne tijds in 't traag verloop der uren Zijn wij tezamen als één huisgezin. En elk verhaalt de eigen avonturen Van zijn reizen in het geestesrijk. En broeders zijn de lang gescheiden buren, Want al die reizen zijn elkaar gelijk! Wanneer ze ons weer in de cellen sturen, Lijkt het daar minder eenzaam om ons heen. De tijd hervat den tragen stroom der uren, Maar, voor een etmaal, zijn wij niet alleen. Hoe lang en zwaar ook de beproeving dure; Er is een troost die eenzaamheid verzoet! Wij reizen samen in de stille uren Het licht van Gods genade tegemoet! 