 Het wonder in mijn oogen Zoek ik den hemel af, Of ergens uit den Hooge Het Leven antwoord gaf. Vanuit de top der berken Klinkt plots een fijn gerucht En plechtig op hun vlerken Gaan reigers door de lucht. Een merel zingt zijn streven De late wereld in - Ik voel het felle leven, Dat ik zoo zeer bemin. Ik zie weer al de vrienden, Die mij ter zijde staan. Met hen ben ik langs verblinden Den rechten weg gegaan. Ik zie de oogen lichten Der liefste kameraad, Niets kan ons onheil stichten Ons hart slaat eene maat. Al ga ik op of onder, Het blijft mij nu gelijk: Ik voel het heilig wonder, Ik weet het Leven rijk. 