 Singt nu Victory, hout in memory Singt nu Victory, fris wel gemoet Singht nu Victory, hout in memory Van het tyrannische Spaense bloet. Die tegen ons stonden, gelijck bloethonden, Die tegen ons stonden met trotsen moet, Die tegen ons stonden, om te verslonden Al ons arm Christenen bloet. Want als sy hoorden, als de verstoorden Want als sy hoorden soo seer versaeght Want als sy hoorden, met soete woorden De Prins sou trouwen de Bosse Maegt Quamen hoog-moedig, ja also spoedig Quamen hoog-moedigh, blaffen in 't veld Quamen hoog-moedig, als bloet-honden woedigh, Om den Bos t'ontsetten al met gewelt. Maer geen kans siende, slagen daer toe diende, Maer geen kans siende, sloegen sy raet Om voort te trecken al met haer spreken Al na de Veluw metter daet. Daer toe quamen, die heel onbeschamen Daer tot haer quade, van moorders aert Daer toe quamen, die men noemt met namen Moorders, rovers branders alias krabaet. Daer liepe dees sielen, al met kakhielen Daer liepen dees sielen langs den rijnkant Om over te komen, tot haer dromen Jn de Betuw dat vette Land. Een Patriot goedigh, Graef Ernst spoedigh, Een Patriot goedigh van 't Vaderland, Die heeft haer moedig, daer toe seer spoedigh Tegen gestaen aen alle kant. Maer dees bloet-honden, hoort mijn vermonden, Maer dees bloet-honden seer obstinaet, Maer dees bloet-honden, doe sy niet konden Komen tot haer voornemen quaet. Gingen sy branden, roofden de landen Gingen sy branden aen alle kant, Gingen sy branden, in Veluws Landen Doch mosten wijcken met schant. Want als kloek-moedig, Graef Ernst spoedigh Met sijn Soldaten kloeck seer valjant, Marceerde krachtig, over d'Yssel magtig Tot aen de Yssel seer wel bekant. Eer sy vernomen, dat daer sou komen Eer sy vernomen den vromen Helt, Scheten dees sielen, al langs haer hielen En mosten schampen door ons gewelt. Baden om genade, 't was vroeg of spade Baden om genade en vryen pas, Nu leggen haer brillen, hasp'len en spillen En haren panne-koeck leyt in de as. Den Bos verloren, seyt Paep geschoren, Den Bosch verloren en Wesel quijt, Den Bosch verloren, spijt Paep geschoren Paep uyt, Paep uyt, ghy krijgt de stuyt. 