 Prins Hendrick van Nassouwen Wat hebt ghy in desen sin? Meent ghy het Velt te houwen Den Bosch te nemen in Dat sal u mogelijck falen Gaet treckt weer na Hollandt Of ick verdrijf u met schandt Ghy sult hier gheen prijs behalen. O Graef Hendrick van den Bergh Mijn Neef seer hoogh vermaert Al sijt ghy kloeck en ergh Jck ben oock niet vervaert Wilt my soo kleyn niet achten Maer komt als een Krijgs-helt Al voor den Bos te veldt Daer sal ick u wel verwachten. Jck sal my gaen verkloecken, Prins Hendrick van Nassouw En komen u besoecken Met mijn Krijghs-Volck getrou En dat in korten daghen Eer ick den Bosch die stadt Verlies, ick segh u pladt Mijn leven wil ick liever waghen. Jck ben noch onbeschroomt Graef Hendrick mijn Kousijn Soo ghy my over komt Ghy sult my wellekom sijn Jck sal u wel trackteren Den Bosch is u geweest Nu sal sy worden mijn Jck sal hier geusen leeren. Ten sal alsoo niet gaen Prins Hendrick mijn kosijn Tilly is op de baen, Die sal mijn helper sijn, Met des Keysers Krabaten, Al sout my kosten dan, Noch vijftigh duysent Man, Soo sal ick den Bosch niet verlaten. Ben ick nu al te vree, Komt vry by my te gast En brenght Tilly oock mee Daer sal op sijn gepast, Op u komst sal ick wel dencken Goeden Hollantsche kaes, Franschen Wijn, Engels Bier, Die sal ick u lustigh schencken. Ten baet geen spijtigh spreken, Ghy hebt hier weynigh kans Ghy hebt wel twaelf weken Gedaen een ronden-dans Noch moet ghy daer buyten blijven Den Bosch is vast en sterck, Drie Jaer hebt ghy wel werck, Eer ghy die sult konnen krijgen. Die Schans sal ick wel winnen, En dat in korten tijt, Al kostent u vijf sinnen, De Stadt die wort ghy quijt, Noch moet obedieren De schoone Stadt Breda, Moet oock wel volgen na Jck sal haer Geusen leeren. 