 Graef Hendrick van den Bergh Ben ick van duytschen bloedt Jck wil als een Monarch Gaen trecken metter spoet My dunckt den Bos wil falen 't Welck ich geern anders sagh Jck sal mijn schade verhalen, Waer dat ick kan of magh. Ravesteyn sou ick wel krijgen De Graef dat waer mijn sin Maer Heusden moeter blijven, Om Moes-wael te vallen in Dan wil ick voort marcheeren, Met alsoo grooten ghedruys, Kan men den Geus niet keeren, Soo win ick 't Genn'per huys. Die schoone Stadt Nimweghen Met de Schans Knodsenborgh Arnhem Huyssen daer beneven, Zutphen en oock Doesborg, Reenen-wijck kan niet ontkomen Wageningen dat is mijn, Amersfoort mach wel schromen Jck sou geern t'Uytrecht sijn. Meynt my den Geus te dwingen Dat hy komt in Brabant, Jck sal hem leeren singen, Jn 't over Yssels Landt, En veel verscheyde Plecken, Eerst Campen, Deventer, Swol Daer na wil ick gaen trecken, Weer na de Stadt van Grol. Om rucken ende rooven Js mijn Volck kloeck ter handt Die haer geen gelt wil loven, Sal werden af-ghebrant, Haer kaf sal ick doen swerven Verdrijven met ghewelt, Haer Koorn al t'saem verderven, Dat daer staet op het velt. Jck kan niet wel vergete Die Ed'le Bossche Maeght Dan sal ick in de Betuwe Oock trecken ongevraeght, 't Moet vluchten Man en Vrouwe Soo ick toone mijn gewelt Het sal den Geus wel rouwen Dat hy den Bos dus quelt. Had hy den Bos ghelaten Jn haren eersten stant, Jck waer met mijn Soldaten Ghebleven uyt syn Landt, Wat kan ik daerom treuren, Elck een die doet sijn best, Hy sal 't noch wel besuren, Eer hy my krijgt uyt 't nest. Oorlof mijn vroom Soldaten Elck weert hem als een heldt, Wilt de boeren aen-praten, Waer dat ghy komt om gelt, Jck geeft u al ten beste, Steden en Dorpen al, Hoe 't noch sal gaen op 't leste, Den tijdt wel leeren sal. 