 Verheught u Geusen al-te-mael, Hier is al weer een nieu History, 't Komt voor Peck-Jan besuckte kael, Dat wy soo dick hebben Victory, Graef Jan, en al 't Krabaets geschuymt Heeft nu de Veluw met schant geruymt. De Veluw daer dit hels gespuys Met Mannen Kinderen en Wijven, Soo wreedt en qualijck hielden huys Dat het niet wel is te beschrijven Mosten sy verlaten met schant, So haest Graef Ernst maer quam op hant. Sy hadden nu seer vast beschanst Van sint om t'Winter daer te blijven, Maer Graef Ernst den Edelen Lanst Trock op om haer van daer te drijven, Marcheerende na Doesborgh bly, Met sijn Soldaten en Ruytery. Hy liet doen strack naer Yssel-oort, Des Vyants Brugge aprocheeren En deed de Brant-schepen oock voort Daer ontrent aen komen laveren, Ock schoppen, spade, kruyt en loot Geschut, en 't geen meer was van noot. Liet Deutekom en Sevenaer Jn-nemen, en met volck besetten, En andere plaetsen meer om haer Cekours en toevoer te beletten, Van Rijnberck of soo dat den pas Daer over al benomen was. Soo haest den vyant dit vernam Dat men hem quam soo na besoecken, Sijn sack en pack een yder nam Om hun tot vluchten te verlocken, Daer werde geroepen en getromt Op, op, op, op de Geus die komt. Graef Jan van Nassou seer verbaest, Den Graef van Styrum, sulcken mede Meynden met 't Leger in der haest Stil wegh te vluchten sonder bede, Maer Geus-neef lagh haer voor de suyt Dat sy niet dorsten komen uyt. Sy baden terstont om genaed' Te mogen vry daer uyt marcheren, Graef Ernst deed' haer dees weldaet En ginck haer gunstigh accorderen Maer haer geschut van Amersfoort Most blijven daer by Yssel-oort. Dus trocken sy tien duysent sterck, En mosten soo de Veluw laten, Na de Lip en 't Lant van der Merck, Met Duytsche, Spaense en Krabaten, Die al te samen waren meest Beroyt, verhongert en bevreest. d'Een was gekleet, en d'ander niet, d'Een had geen kousen, d'aer geen schoene Veel die haren buyt leggen liet Want het was over al te doene, Menigh die niet kost worden reet, Van angst en vrees hem vuyl bescheet. Al haer Krancken, 't is groote schant Die den trop niet kosten volgen Sijn meest al jammerlijck verbrant, O wreede Teygers seer verbolgen Sy staken 't Leger aen, Daer veel van haer volck mosten braen. De Veluw daer sy waren baes, Gingen sy so met schant verlaten, En sochten 't pad al van den Haes Uyt vrees dat haer den Geus sou vaten, En senden haer na 't Vagevyer Of Nobis kroeg om Engels bier. Lief-hebbers, had ghy doen gesien Hoe datse kosten haseleren, En voor de Geusen anghstigh vlien, Ghy had geroepen t'onser eeren Flora Viliaco huys op Krabaet Her uyt, her uyt, u nest verlaet. Weg bloode guyten, packt u deur Die niet en kont als Boeren plagen Die wijf en kint bracht in 't getreur, Het sijn voor u bedroefde dagen, U moorden, branden en rovery Sal u op-breken gelooft het vry. Loopt arme stompers, beschreyt u scha Loopt in de pomp wilt u wat luysen, Het heyligh Kruys slaen wy u na, Loopt vry u Moeders pelsen luysen, Loopt na den Keyser en dient hem aen Hoe 't u in Neerlant is vergaen. Jk denk ghy komt hier niet ligt weer Om buyt uyt Nederlant te halen, De Geuse slagen doen te seer, Ghy moet hier selfs 't gelagh betalen En liet in Wesel u eygen buyt, En loopt hier met schanden uyt. Ghy hielt u moedig en heel verstoort Doen ghy had voor eenen hoop Boeren, Maer nu u 't Krijgs-volk komt aenboort Nu sluypt ghy door als lompe loeren, Doch 't is God die u selven slaet En straft om u bedreven quaet. Oorlof Lief-hebbers wie dat ghy sijt, Geeft God den Heer hier af de glory, En bid dat wy in korten tijt Haest krijgen noch een nieu Victory, Het sy te Water of te Land, Tot Godes eer, en 's Vyants schant. 