 O Jsrael bedroeft niet soo seere Om Moyses doot en afscheyt, Verblijt u nu weer in den Heere Om dat u Godt heeft toe-geleyt Josua tot uwer welstande Tot strijden kloeckelijck bereyt, Tot onse vyants groote schande Dus God te dancken niet verbeyt, Want hy Moses gaet veer te boven, Jn strijt, geluck ende voorspoet, Daer door wilt Godt den Heere loven Die hem soo troulijck bystant doet Want Grol de stad seer sterck en magtig Van Moses twee malen besocht Heeft Josua verovert krachtigh En oock onder sijn macht gebrocht. 's Hertogen-bos oock van gelijcken Van hem is twee malen beleyt, Josua gaet daer oock mee strijcken Tot onses vyants groote leyt, Wanneer hy hier op dreef veel krachten, Soo heeft den vyant sterck en veel Om dat men op hem niet en achtgen d'Yssel gekregen tot sijn deel. En heeft hem daer op trots gaen stellen Om af te loopen 't gantsche Lant Na dat hy hem hadde gaen quellen En bevochten met groote schant Op 's Princen Leger vol van wercken, Noyt so treftigh sijnde gesien, Daerom hy hem doen ginck verstercken Om in de Betuwe te vlien. Maer daer kreeg hy ook staeg seer treftigh Dat hy daer heen niet en meer wou Ons Princen volck hiel hun soo deftigh Dat het den vyant maeckten rou, Niet wetende wat hy sou maken, Want hy en sach gantsch'lijck geen kans Voor dat sommige d'hoofden op-staken Jck meyn eenige Paepse mans. Die hem gingen bidden voor brieven, Dat hy sou komen trecken voort, Na Amersfoort na haer believen, Daer hy soud' vinden kort accoort, Dit deed den Vyant seer verstouten Om voort te trecken met gewelt, Sijn Soldaten ginck hy bekouten De Stad in haer handen hy stelt. Dit deed haer dapper aen-vallen, Want sy verlanghden seer na buyt, En quamen dicht onder de wallen, Op haer wiert niet geschoten uyt; Doch daer waren seer weynigh stucken En de Constapels hadden geen, Soo dat Amersfoort moste bucken Als een verlaten alleen. Als hy nu quam t'Amersfoort binnen Heeft hy sijn belofte niet betracht, Maer raesden als berooft van sinnen En viel op de Borgers met macht, Dwingende haer tot bier en spijse Door veel Soldaten in 't getal, En dreef oock eenen nieuwe wijse Die ick u hier verhalen sal. Hy stelde in de Backeryen, Soldaten, die hy strengh geboot, Dat sy gantsch'lijck niet soude lyen De Borgers daer te halen broot, Het most al voor den vyant wesen Om haren honger te verslaen, Dat de Borgers hadden te vresen Van grooten honger te vergaen. Nog gink men schatten daer-en-boven Den Borger boven mate seer, En eynd'lijck haer noch dapper roven Als sy mosten nemen haer keer, Doen sy Wesel hadden verloren Met haren roof en schade groot, Van boosheyt sy seer wredelijck sloegen Jn Wesel de Kinders daer doot. Dus soo kan God onversiens helpen Als al d'hope is uyt, En den Vyant te rugge stelpen En beroven van sijn buyt, Korts na dese deftige Victory En dit heerlijck ontset, Gaf God den Heer sijnde in glory 's Hertogen-bos wederom bedt. Als men schreef sestien-hondert jaren, En negen-en-twintigh daer by, Soo is na de Schriften verklaren De Stad gekomen aen ons sy, Den derden van September maende Te weten na den ouden stijl, Daer na de Prins was vier maent staende Voor soo een Stad een kort wijl. Heusen, Graef, en Bommelerwaerde En ghy Bataviers al gelijck Die dickwils sijn geweest vervaerde Voor dese Stad van roovers rijck, Juychet juychet God met gesangh Voor dees sijn beweesen weldaet, Dat hy u van u smert soo langh Soo heerlick vrijt, ende ontslaet. Laet ons bidden om het lanck leven Voor ons Prince den trouwen Helt En dat de Heere God wil geven Dat hy 't alles te rechte stelt, Dat wy in vreed eendrachtigh Mogen woonen bly, Dan sal ons Lant worden seer krachtig Want God sal ons dan blijven by. En wilt oock doch geensins verbeyden Te bidden voor d'Oraengjen-boom, Dat sy goe tacken magh uyt-spreyden Als aen eenen seer klaren water-stroom, Die den stam oprechtelijck na aerden, Op dat ons Landt tot aller stont Mach worden vast bewaert in waerden, Jnwendigh en gantschlijck in ront. 