 Looft God den Heer die 't alle geeft, Waer door Hemel en Aerde beeft, Ten spijt van ons Vyanden, Die Triumphe gegeven heeft Dees schoon-vereende Landen. O kloecke Batavieren klaer, Die minder als een loopent Jaer Vernielt het Rijck van Spaengien, Dat wy nu singen openbaer Vive la Prins d'Oraengien. De Mogend' Staten Generael, Ja Steden, Leden principael Door ons Velt-heer vol trouwen, Toe-rusten Schepen altemael, Tot lof van 't huys Nassouwen. Den E. Generael Hendrick Loncq Uyt liefde dese reys aenvonck Om sijn vyant te krencken, De eer die hy hier in begonck, Salmen seer langh gedencken. Den Kolonel van Waerdenburgh Heeft hem gequeten sonder sorgh Als een Heldt boven maten, Hy won Victory goet daer deur Met alle sijn Soldaten. Lof sy d'overste Luytenants Eltsen, Steyncalen, Felt valjants Met heur Monjor in vreden, Die om dat lieve Vaderlant Manhaftig hebben gestreden. Lof sy Krijghs-helden over al, En kloeck Matroosen int getal: Die op 't strant moesten waken, Jnt natte, kout en ongeval Eer men de Stad kost naken. Door Rio Dulce een Revier Passeerden sy met groot dangier, Tot haer middel by desen, Doen vanden sy aen elck quartier De Stad beset te wesen. Aen alle oorden van de Stad, Speck-Jan hem wel betrencheet had, En versien met Soldaten, Maer doen de bateviers aen-trad Mosten sy 't haest verlaten. Ons helden vielen dapper aen Met schieten, houwen ende slaen, En oock met Kanons geruchten, Soo dat sy mosten wijcken gaen By de bosschagien vluchten. Kastelen, Forten allegaer Jn min als veertien daegh daer naer Met accoort over gingen, Duch mach men wel in 't openbaer Een Victory-lied singen. Olinda maeckt ons herten vro, De Hooft-stad van Fernambuco Verovert met kleyn schaden, De Batavieren vechten soo Alleen door Gods genaden. Dit al geschiet door Godes wil, Dat wy het lichaem van Brasil Vast soecken in te boren, Daer Speck-Jan triumpheerde stil, Komen wy hem verstoren. Soekt nu aflaet ghy Spaens gekroont Die noch in de Havana woont, Wy u by tijts verneeren, Wie komt te laet, wort niet verschoont, Pater sal 't absolveren. Don Fredrick mocht wenschen maer Dat hy gesont in Spanje waer Met Galjoens en Galiassen Want onse helden allegaer Gestadigh daer op passen. Nu kruyst men daer de ruyme See, Pater sal vinden een goed ree, Jn Fernambuco stercke, Mijn heer Loncq en Waerdenburg mee Die wercken 't welvaerts wercke. Dees Victory is meerder waert Als vele schatten op der aert, Elck een kan niet bedenkcen De plunderingh gaet sijnder vaert, Maer Spanjen sal 't meest krencken. Soldaten houdet goeden moet, Krijgs-helt te paerde en te voet U Velt-heer blijft getrouwe, Vernietight het Maraens gebroet Tot lof van 't Huys Nassouwe. De Hoogmogende Heeren Staten wijs Vive Oranjen seer propijs, Barons en Kolonellen, Leydse o Heer na u advijs Om 't Land in rust te stellen. Geoctroyeerde Heeren vry Der West-indische Compagny, Geluck komt u toe wenden, U helden maeckt nu herten bly Secoers wiltse haest senden. 