 Jck moet rijden, ick moet jagen Om na graef Jan te vragen, Of die levende is of doot, Wert gemisset uyt sijn Vloot. Hoort doch ghy goede luyden Kont ghy het my niet beduyden? Hebduy niet vernomen van Den verlooren Graef Johan? Js hy niet gesien te Velde? Of verhout hy 't op de Schelde? Soeckt doch met een Boots-mans haek Of hy niet leyt in den Slaeck? Loopt Matrosen vijf of sesse, En bevraegh te Stavenesse, Hebdy niet vernomen van Den verlooren Graef Johan? Ghy Lant-lieden van ter Tolen Sou hy niet by u gaen dolen? Heeft hy oock genomen stant Ergens aen Sint Annen Land? Seght ghy Boeren van der Henen Vint ghy hem oock in der Venen? Hebdy niet vernomen van Den verlooren Graef Johan. Ghy Jn-woonders van West-wesel Hebdy hem gesaelt een Esel? Gravers van de Blauwe-sluys Js hy niet tot uwent t'huys? Saftingers ick sal u loonen Kondy my den Grave toonen? Hebdy niet vernomen van Den verloren Graef Johan? Jck en weet niet wat ik gisse Js hy niet te Valckenisse? Jsser ymand binnen Brecht Die my doen kan goet berecht? Js hy oock den Doel genaecket? Of in 't Mole-gat geraecket? Hebdy niet vernomen van Den verloren Graef Johan? Spanjaerts ande Jtaljanen, Van de nieu-gerichte vanen, Die noch swemmen binnen-dijck, Met de wambaysen vol slijck, En vast roepen miserere Weet ghy niet van onsen Heere? Hebdy niet vernomen van Den verloren Graef Johan? Wat ick hijge, wat ick drave, Jck verneem niet van den Grave, Js hy niet te Rosendael? Js hy niet te Rommels-wael? Of by Hooger-werf gebleven? Of te Kromvliet aen-gedreven? Hebdy niet vernomen van, Den verloren Graef Johan? Js hy wegh, 't is om te klagen, Wie sal de Boeren plagen? Of den armen onderdaen Dwingen na de Mis te gaen? Js hy wegh? wat duysent schanden! Wie sal dan de Veluw branden? Hebdy niet vernomen van Den verloren Graef Johan? Barbancon en Sante Kroce 'T is een onbeleefde bootse Dat ghy ons seght goeden dagh, En graef Jan laet voort gelagh, Wat sal seggen Jsabelle Soose mist u met-geselle, Hebdy niet vernomen van Den verloren Graef Johan? Wandelt hy onder 't water Met den kostelijcken Pater? Js hy oock gereyst van hier Met een Sloep na 't Vage-vier? Sou den bloet wel loopen dwalen Om nieu Vier-werck te halen? Hebdy niet vernomen van Den verloren Graef Johan? Mensch-visschers die te Romen Daer verkoopen nieuwe droomen, Komt ons hier en spant u net, Of ghy hem daer in beset, Hier sijn over al te soecken, Visschen met fluweele broecken, Hebdy niet vernomen van Den verloren Graef Johan? Hoort Philips en Ferdenande, Sent niet meer in dese Lande Een soo snoode Mammeluck, Of u naeckt groot ongeluck; God is met de Nederlanden, God brenght Oosten-rijck in schanden, Hebdy niet vernomen van Den verloren Graef Johan? 