 Vat nu hant aen handen, Vry Laudamus singht, Dat het door de Landen Van Europa klinckt, Den strijt is gewonne, 'T vryen is nu uyt: Want de Bossche Nonne Die is nu de Bruyd. Wellekom Bos Meysjen Ghy waert wel bemint, Moest ghy 't nu een reysjen Wagen, soete Kind, Wel moet u bekomen Hoe langer hoe meer, Nu wort u benomen U Nonnelijcke eer. Van eenen hoop Vryers Sijt ghy wel gevrijt, Maer lacy! de stryers Hebben niet bedijt, Nassouw moest u winnen Als Soldaten in 't Velt, Dus wilt hem beminnen Hy is een vroom Helt. Feest moet ghy nu houwen Met dien Batavier, En hem trouw'lijck trouwen Op Hollands manier, Vreedsaem, deughdigh, matigh De waerheydt bemint, Dus hout u nu stadigh, En niet Rooms-gesint. Soo sult ghy wel varen, En worden gheacht Een goet lof vergaren Van onses geslacht, Jn rijckdom vermeeren Sult ghy dit gelooft, Den segen des Heeren Hanght u over 't hooft. Laet ons Godt nu prijsen, En met danckbaerheydt, Lof en eer bewijsen Met een vrolijckheydt, Met sangh en lof-dichten Dat Hy u het Volck Heeft willen verlichten Van des Babels jock. 