 Phillips Koning van Spanjen goet Tot u doen ick mijn klachten, Soo ghy my nu geen by-stand doet, Soo moet ick heel versmachten, Jck word gequelt van een Minnaer, Dat heeft gheduert soo meenigh jaer, Hy soeckt my te verkrachten. 's Hertogen-Bosch hout u konstandt, En laet u niet verleyden, Jck sal u niet laten in schant Maer sal mijn kans verbeyden; Denckt hoe ghy in voorleden tijt Van meenigh Minnaer sijt ghevrijdt, Die mosten doch al scheyden. 'Tis was den Graef van Holach kloek Quam eens tot my wat praten, Graef Maurits deed' ock een versoeck, Hy moest my Maget laten Maer nu komt Prins Hendrick valjant, Die heeft my hier den Mey geplant Weynigh tot mijnder baten. 's Hertogen-bosch hout u konstant, En wilt doch niet versagen, Jck sal u haest'lijck doen by-stant En dat in korte dagen, Jck sal u helpen waer ick kan, Jck heb noch hondert duysent Man Die wil ick voor u wagen. Jck sorgh ghy hebt te langh ghebeyt, Wat wilt ghy nu beginnen, Nu den Prins sterck begraven leyt Meynt ghy hem t'overwinnen, Al quamt ghy met u gantsche macht 'Tis al om niet, 't en helpt geen kracht, Wilt u eerst wel versinnen. 's Hertogen-bos Brabantsche Maeght Tot u ben ick genegen, Marquis Spinlo mijn trouwe knecht Blijft te langh onder wegen, Graef Hendrick is nu Generael, Hy sal de Geusen al-te-mael Jn korten tijd doen beven. Seght Marquis Spinola valjant, Waer hebt ghy dien gelaten? Of is hy by den Admirant Dat sy te saem wat praten? Of scheyt hy nu heel uyt den Krijgh? Of hebt ghy hem een Spaensche Vijgh Gekoockt tot uwer baten. 's Hertogen-bosch hout u gestilt, Jck magh van sulx niet hoore, My dunckt dat ghy Geus worden wilt, Of jeucken u de ooren? Of wilt ghy in u ouderdom Geheel den Mantel hangen om? Soo ist moeyten verlooren. Jck ben een Maeght seer out bedaegt, Maer weet van geen af-wijcken, Die my 't soo dickwijls heeft gevraeght, Die komt my nu bekijcken, By nacht en dagh, ja t'aller uer Soo komt hy spelen voor mijn deur, Jck sagh noyt sijns gelijcken. Den Geus maeckt my den kop so sol Mijn hart dat smelt van binnen; Oldenseel, en die Stad Grol Most ick hem laten winnen, Verlies ick nu den Bosch playsant Soo sorgh ick voor geheel Brabant, Wat sal ick gaen beginnen. Neemt den Keyser tot uwer baet, Met alle sijn Krabaten, En helpt my doch in desen staet, Of ick moet mijn maeghdom laten, Prins Hendrick al van Nassou Die bied my alle daegh sijn trou, Hy sal my noch bepraten. Wat helpt my al het Krijgs-gewelt Van Ruyters ende Knechten? Waer dat ick hoor men roept om gelt, Of sy willen niet vechten; 't Kantoor is wegh, de Beurs is leegh, Hoe dat ick 't maeck, ten is geen deegh, Wat kan ick veel uytrechten. Sijn u Kantoren soo ontstelt, Eylaes! wat moet ick horen? Spelen de Geusen met u gelt Soo ist met my verloren, Soo is de kans met my gedaen Mijn maeghdom sal in perijckel staen Dat weet ick wel te vooren. Dat heeft den schalk Piet Heyn gedaen Wie sal ick 't anders wijten, Dat hy mijn Schepen swaer gelaen Nam tot sijnder profijten, Met Gelt, Silver en ander waer, Al leefden ick noch hondert jaer Het sou my altoos spijten. Al is dit u een eeuwigh vrock, Hoe dat 't u heeft gespeten, Men seyt dat een wan-gonnen brock Somtijts wel wort gegeten, De Hollantsche Bataviers staen ree, Sy spelen meester op de See, Dat moet ghy selfs wel weten. Oorlof alle Lief-hebbers saen Die 't Vaderlant beminnen, De twee Geboden sijn gegaen, 'T derde sal nu beginnen: My dunckt de Bruiyloft wort bereyt, Jck wensch de Minnaee met dees Meyt Geluck uyt goeder minnen. 