 Aenhoor doch nu allegaer En wilt na desen Bosch toe trecken Men maeckt daer den spijs wel klaer Men gaet daer nu de Tafel decken, Voor den Bosch al in het Veldt Daer wordt de Taeffel nu gesteldt, 't Welck den Jnfant seert quelt. Onsen Prins soo ick vertel Die nootse nu alsoo braven Met al haer guychel-spel Oock den Koninck met sijn Graven Op Oraengien-Appels trou Ter eeren voor het Huys Nassou Daerom komt sonder rou. Want de Taeffel is nu ree Die lust hebben om te eten En schickt u al voor de stee Wat men laet te samen weten Paus Keyser ende Cardenael Bisschoppen mede Princepael Met Papen altemael. Dus komt vry op dese Feest Wy hoopen deze Bruyt te trouwen Daerom komt minst ende meest De Voor-bruyloft sal men houwen Wy soeckense vroegh ende laet Te brenghen in den Echten staet Met Appelen van Granaet. Men gaet u stellen ten toon Veel Kartouwen uyt-gelesen Oock vyer-wercken alsoo schoon Konstapels sullen speel-luy wesen, En Soldaten hier op let Elck past op sijn Musquet Waer dat hy wort geset. Want onsen Prins als een goed Heer Met onse Staten Generale, Ons Cornels al met begeer, Rit-meesters oock al sonder falen, Met haer schoone Ruytery Soldaten mee aen allen sy, Sy staen hem lustigh by. Graef Ernestus sijn Kosijn Met Graef Willem van Nassouwen, Bredero op dit termijn Sy komen mee al om te trouwen, Dese Bruyd al met playsier Beminnen sy met herten fier, Elck past op sijn quartier. Ons Prins van Oranje vroom, Die een nieuwen dijck doet maken, En heetse alle willekoom, De Hollanders voor alle saken Weet ghy tot desen dijck nu raet Soo begindt al metter daet De Bruyt moet in d'Echten-staet. De Huysluy spraken met begeer Ten dienst al voor het Huys Nassouwen Soo komen wy alhier men Heer, Om dat ghy de Bruydt mocht trouwen Aenhoort doch al mijn vermaen, Wy sullense wel maken gaen Gingen moedigh daer aen. Den Prins die sprack op dat termijn Haest u dan lustigh aen het wercken, Dat deden sy met herten fijn, En maeckten desen dijck wel stercken, Den Prins die quam met meenigh Heer En sagh den dijck met groot begeer Hy gaf haer prijs en eer. Onsen Prins sprack seer bequaem Desen dijck moet sijn gheheeten, Den Hollantschen dijck sal sijn de naem, Soo liet den Prins haer weten Ende sprack met goe manier, Desen dijck is sterck en fier Om te komen in mijn quartier. Met kost en bier, en ander spijs, Oock Kruyt en Loot sonder flouwen, men sal 't haer nu wel maken wijs, Om dese Bruyt te trouwen Al op een nieuwe manier, Men sal haer schencken Engels bier Met Fransche wijn seer fier. Nu komter oock goet Dordrechts broot Met goede Hollantsche kasen Dat hy sijn fraey kartouwen groot, De vriesen sijn ed'le basen, Uytrecht oock seer triumphant, Daer toe gantsch Gelderlant, Over-Yssel seer playsant. Noch tien duysent mannen sterck Quamen daer is het soo brave, Tot Engelen (neemt hier op merck) Sagh men oock een Schansse grave, Om ons Schepen nu ter tijt, Datse souden sijn bevrijt, Sy leggen aen beyde sijt. Oock aen die Schans Grevekeur Daer sietmen Orangien streven Men siet daer sonder getreur Vele Schippers sonder beven Siet men daer oock nu ter tijt, Veel Schepen aen allen sijt, Sy sijn seer verblijt. Over de Bruggen aldaer, Soo rijdt men met Paerden en Wagen Al na den Bosch in 't openbaer, Soo gingen sy al met behagen Na Graef Willem sijn quartier Graef Ernst met playsier, Bredero met herten fier. Dan oock by den Prins bemint, Die dese bruydt soeckt te trouwen, Want hy heeft se wel gesint, Voor het huys al van Nassouwen, Hy vrijtse kloeck ende valjant, Graef Ernestus seer konstant Die biedt hem trou de handt. Die van binnen hoort na mijn Weerden haer wederom dapper Munnicken dick, vet als een Swijn Hebben op de sy een Rapper Komen stoutelijck op de Wal, Met haer Cappen langh en smal, Om Geusen te keeren al. Ghy siet den geschoren hoop, Al te samen in de Wapen Jesuijten tijt ter loop Vette Munneken gaet vry slapen By u Suster, Els en Griet, Want sy sijn in groot verdriet, Dats' u dus gewapent siet. Hier mee oorlof al te saem Bisschop met u groote Mijters, Geschore koppen onbequaem Leeckebroers en Jesuijters Weerter oock als kloecke Mans Want den Prins die is altans Tusschen de Vuchter-schans. 