 Ick droomden lest-mael eenen droom, Van wegen Blockers-dijck, Hoe dat ick sat op eenen Boom, En sagh het Spaens pracktijck Mijn docht het uyt den slijck Quam een grooten treyn met Papen, Die songen schots Musijck En sprongen als de Apen. Voor eerst quam Pater Symen aen, Broer Jaques en Johan, Die gingen kruys by kruyssen slaen Den Geus most in den Ban, Broer Peter als een man, Nam terstont een quast met water Die voort het werck began, Met hulpe van de Mater. Callo dat wort voor eerst gewijt, Besprenckelt en bequast, Niet een Paep of hy dee sijn vlijt, Men heeft soo langh geplast, Op 't lest soo brack den quast Doen vervloeckte men de Geusen, Broer Jan hiel 't kruyckjen vast Haer hoop begon te kneusen. Doch even-wel met volle macht Soo trock men daer van daen, En voor Maria Schans gebracht, Het wijen ginck weer aen, En voor de borst te slaen. De Geusen sy verdoemden, En heb ick wel verstaen, De schans sy heyligh noemden. Doen quam daer een geschoren hoop, Tot duysent drie of vier, Van anghst ick in de blaetjens kroop Door 't ysselijck getier, Sy speelden op de Lier, Op Trommels en Schalmeyen, Sy maeckten goede cier Om dat de kans sou dreyen. Sy waren al in 't swart gekleet Tot teecken van den rou Dat meenigh Jaer in 't hart haer beet, En sagen als een schou, Een groote Lieve-vrou, Wiert van Minne-broers gedragen Met vryven en geklouw Sy op malkand'ren sagen. Op 't lest (wie had het oyt gelooft, Van sulcken Apen-spel) De swarte kap gingh over 't hooft, Dat quam te wonder wel Met luyen en gebel Quam daer voort een Geest verschijnen Uyt 't Vage-vyer of Hel, Dat dee mijn slaep verdwijnen. Dat was de Paep die lest verdronck, Gints in de Mossel-slagh, Die met sijn Kap te gronde sonck En noyt quam voor den dagh, Die deed' daer sijn beklagh Hoe dat haer blijdschap kraeckte, Dat dee mijn sulcken lagh Dat ick van slaep ontwaeckte. 