 Nu luystert Papouwen Die 't Speck eten schouwen Op uwen verboden tijd, Het Speck dat wort geslagen 'T is nu in de dagen Dat hem de Geus-neef verblijt. Anthony d' Oquende Een heel onbekende Quamen uyt het Speckse Lande, Na pelsen en poorten Al sulcke soorten Die waren ons onbekant. Jst niet om te gecken, By t'seventigh Specken Soo schepen als Galjoens, Die mosten gaen loopen, Wat schande met hoopen 't Js niet met al fatsoens. Wat dunckt u Jnfante Van dese Gesante, Js dit niet wat te snoo? Dat sy gingen strijcken, Soo lichtelijck wijcken, Heeft dit wel by Kallo? Gaet klaeght nu in Spanje Hoe dat u Oraenje Soo veel nu geeft te doen, Gaet klaeghet jou Broertje, En loopt na jou Moertje Laet haer u scha vergoen. U Jnfanterijen, Sijn niet te bedijen, 't Js wel maer ydel wint, Of laet haer gewennen De zee eerst te kennen, Versint eer ghy begint. Den Paus uwen Vader Meer roemer dan dader, Aenroept hem tot bystant, Laet hem vry mee komen Ontbiet hem van Roomen, Wy brengen hem in ons Lant. Wat dunckt u Papisten Van der Geusen listen, Sy breken 't hout Geloof, Wanneer ghy gaet mercken Door Godt onse wercken Den Paus is maer een Sloof. Oorlof Mans en Vrouwen Op God gaet betrouwen, Geen bemodderde Kerck, Wy sien openbare, En al de dagh klare, Dat God is met ons werck. 