 Wrede Maraen met u helsche spoken Genegen tot branden moorden smoken Schrickt voor Orangie met sijne Helde Die haer als Leeuwen toonen te velde, En schaecken uwe kroon, en u glory Singende nu Victory, Victory. Vlugt Cordua met u speck na Spanjen De seventien Susters laet Orangien Want u afgodische Papen-heyningh, Die is gevallen tegen haer meyningh Dies wy weer stellen in ons History Ons Prins Hendrick Victory, Victory. Die Grol, en Wesel, Bossche Maeght, Die Vloot en Schanssen u heeft ontjaegt En die (o schant in 't gesicht van allen) Bedwongh de trotse Maestrichtse wallen Die wy tot sijn eeuwige memory Singen dit Lied, Victory, Victory Al die op Ruyteren en Soldaten, Op wagens en Paerden haer verlaten, En 't schepsel boven den Schepper eere Moet-willigh haer kanten tegen d'Heere Maer die op hem bout, noyt en verloor hy Maer had altijt Victory, Victory. Want wanneer oyt met hare gebeden De Christen bend den Hemel bestreden, Heeft haren God den God der Heyscharen Als sijn Oog-appel haer gaen bewaren En in drucx plaetse voor haar verkoor hy Steeds vreugde-sang Victory, Victory. Als wy nu weder ons Offerhanden, Van dank tot aen den Hemel doen branden Soo sal onse God noyt van ons wijcken, Maer voegen by ons de Spaense rijken, Tot sijns naems eer en groote glory Looft en dankt God, Victory, Victory. 