 Draeght rouwe nu door 't gantsche Spangien, Kastilien ende Portugael Jtalien, en gantsch Almangien, Ghy Room-gesinden al-te-mael, Door gants Brabant en Vlaend'ren wijt Draeght nu Rou in 't hert vol spijt, Heer-oom seer beus Mach wel kijcken op sijn neus, Om dat den Bos is Geus. Siet aldus en wilt niet laten, Vaert daer heen met uwen danck Meet haer vry met groote maten Want den Rou moet wesen lanck, Hy moet strecken met getreur, Van Brussel heel Antwerpen deur, Voorts gewent Na de groote Stad van Gent, Bruggen, Yp'ren excellent. Want Madame de Jnfante, Dit groot verlies is haer een spijt, 'T is al verdriet aen alle kanten, Den Bosch alsoo te worden quijt; En die Stad van Wesel nut Met Ammonicy en Geschut, Dies treurt de vrou, 't Js wel reden, dat sy sou Om haer schade draghen rou. En graef Hendrick in persoone, Dit groot verflies is hem oock leet, Hy begeert een Rouw-mantel schoone, Daer 't gantsche Land mee wort bekleet Den eenen hoeck komt onghedeert, Over heel Sint-Stevens weert, Over maes, Jn teecken dat den Geus, eylaes! Js van Bos en Wesel baes. Den tweeden hoeck of steert gheheeten Behoeft in Brabant wel keur, Om haer te decken dat sy sweeten, Met den rou van achter en veur Want den Bos al in Brabant, Stont soo menigh Heyligh Sant, Mijn Heer Sint Jan, Jsser niet qualijck an Dat hy mee moet in den ban? Den derden hoeck van desen Mantel Den Jesuijt geveynst van klap, Behoeven die met haer getrantel, En maken daer elck van een Kap Die sy om haer ooren slaen, Als sy uyt den Bos nu gaen, Vast en dicht, Absolvat, vuylvat met haer bicht Moet nu naer Antwerpen licht. Fransciscus Serverus bouwe En Pater Jgnatius schoon, Bekleet die arme Duyvels met rouwe, 't Js wijt van Jesus haren Patroon, 't Maeckt haer wel een groote spijt Dat sy soo den Bos sijn quijt, Daer sy bout, Saten als een Peerel int Gout, Denckt of haer dit niet en rout. Sy sullen soo vet niet visschen Als sy dus langh hebben gedaen, Haer Vigilien en Siel-missen, Haer Aflaet en haer Bevaert gaen, Haer Heyl'ge dagen in-gestelt, Waer voor dat sy kregen gelt, Koorn en Vlas, Eyeren, Boter wat het was, 't Quam Heer-oom altijt te pas. Snijders neemt u schaere, naelt en garen Loopt na Brussel gantsch bier-en-broot Daer is wel werck voor ses jaren, Want den rou is daer soo groot, Snijt haer van het beste stof Groote lange Kappen of, Voor Singjoor Hy leyt gedoken achter 't Choor Om dat hy den Bosch verloor. 