 O Heylige Paus van Romen Hoe sal ick 't nu aengaen, 'T geen my is over-komen Kost my soo menigen traen, Dat die Hollanders kloeck en rat Ontnemen my soo grooten schat, Hoe kan ick doch vergeten dat. O Koninck van Hispangien Roept ghy den Paus hier aen? Het edel bloed Orangien Dat heeft het u gedaen, Bid God die u verleent de straf, Die ist die 't nam, en weder gaf, Dat u vernielen sal gelijck als kaf. Al ghy Ketters in 't leven Jck sal 't u loonen weer, Millos Diablos even Sullen u halen teer, Om dat ghy my nu neemt mijn goet, Dat my de koortse krijgen doet Daer ick mijn volck mee betalen moet. 'T sijn soo wel onse Mijnen Van Silver en Gout Alsse de uwe schijnen, Hierom sijn wy soo stout Met een oprecht Christen gemoet, Doch wy nu wagen vlees en bloet. Voor onse Patramony goet. Madamme de Lorette En ons lief Vrou tot Hal, De Geusen wilt verpletten Met hun gebroetsel al, O Sint Jacob laet ghy dat toe Dat de Ketters alles doe? Die my flaeu-hertigh maeckt en moe. Roept ghy aen houte Santen Die u niet en verstaen, Wilt u geloove planten Roept God den Heere aen, Die kan u helpen, anders geen, Verlaet het hout en oock de steen, Soo wort ghy Godes volck gemeen. Bisschoppen, Cardinalen U Proven sent my al, Om mijn volck te betalen, Dat haest muyteneren sal, Nonnen, Bagijnen ongetelt Stiert my doch al u offer-gelt, Want mijn Kantoren sijn ontstelt. Ons Generael kloeck-moedigh Met sijnen Luytenant, Die hebben alsoo spoedigh U Vloote aengerant, Met Gout en Silver wel gelaen, Maer kostelijcke ware saen, Die behouden sijn gekomen aen. Draeck noch Cants in 't leven Namen noyt sulcken schat reyn, Als my nu heeft ontdreven Den loosen Pieter Heyn Ons Gelt-kisten staen leegh int slot Niemant wil my leenen, o God Den Geus die helpt my banckerot. Een Koninckrijcks schat schoone Wy krijgen in Hollandt, Daertoe een Konincks Kroone Met meenigh Diamant Veel onwaerdeerde Waeren snel Die Kroon ons Prins wel passen sel, Den Speck wy dus temteren fel. O Keyser groot van machten, Hebt ghy noch gelt by u? Jck Koninck klaegh mijn klachten Wilt my vertroosten nu, Jck bid u my niet en verlaet, Of weet ghy selver genen raet Soo sijn wy in soberen staet. Wy sullen 't vyer u bringen, Soo na by uwen voet, Dat ghy sult moeten singen Mesericorde soet, En 't hooft te leggen in den schoot Dat ghy moet komen voor den noot Te soecken vreed' of Treves bloot. Brabant en Henegouwe Arthoys en Vlaend'ren mee Weest u Koninck getrouwe, Gebied de Klosters ree Dat Gout en Silver ongetelt Al tot ront schijven wert gesmelt, En stiert doch cito my het gelt. Paep Jan sent gelt met hoopen, Want ons See-helden stout Die hoopent weer te stropen, 'T is Silver of root Gout, Sy kruyssen de See gins en weer, Na Papen goet streckt hun begeer, Jn ons Pack-huysen mach wel meer. Lief-vrou van Scherpen-heuvel U Offer-kist op doet, Verset u Kap en Keuvel Want ghy mijn helpen moet, Jst oock dat ghy mede kael sijt Soo helpt my dan o Jesuwijt! Mijn macht is anders niet een mijt. Ons Helden kloeck te water Tot slaen sijn toe-gerust, Den Nederlandschen Pater Regneert oock langhs de kust, Hy kruyst de woeste ruyme See, Doorsoeckt veel havens ende Ree Hy hoopt goe buyt te brengen mee. Hoe sal ick 't dan gaen maken? Jck ben in grooten noot, Krijgen sy noch mijn Kraken Met al de schatten groot, So sterf ick, eer mijn sterf-dagh komt, Het is verloren veel geromt, O Paus de Geusen toch verdomt. Wy vragen na geen Santen, Maer na Silver en Gout, Van sulcke fraye quanten Den Hollander veel hout, Die eeren wy tot uwer spijt, U droefheyt maeckt ons herte blijt Noch sijt ghy soo den Geus niet quijt. Waer ick my keer of wende Soo koom ick in de ly, Hier en aen allen ende De Ketters plagen my, Jn 't Oost, in 't Weste, hier en daer Ontneemt men my mijn schatten klaer, Och die al wel gestorven waer. Princelijcke Koninck machtigh Noch en sijt ghy niet vry, Met een nieuwe Vloot krachtigh So komt u Loncq weer by, Jndien hem God gesontheyt spaer Met ander Helden kloeck voorwaer, Al int aen-staende Nieuwe-jaer. 