 's Hertogen-bos ghy Stad verheven Seght my op dit selve pas, Waer is nu u sterckheyt gebleven? Wat helpt u diep Morasa? Ghy gaet u seer beroemen Jck derf by u niet komen, Haes-op Papou, ghy meught als nou, Wel voor de Geusen schromen. Soud'ick voor u moeten vluchten, Dat waer my soo swaeren kruys, Maer 't staet noch wel te beduchten, Daer sal vallen een abuys, Veel Minnaers in voortijen, Wilden my oock wat vryen, Moesten met schant, weer na Hollant, Konden niet veel bedijen. Jck en sal noch soo niet wijcken, Want ick heb u wel gesint, Jck moet u wat beter bekijcken, Mijn dunckt dat ghy my wel dient, Jck gae u seer beminnen, Tot u strecken mijn sinnen, O Bossche Maeght, ghy my behaeght, Laet my doch troost gewinen. Ghy en sult geen troost verwerven, Het is al verlooren moet, Wilt vry weer na Hollandt swerven, Met al u gantsche gebroedt, Wat wilt ghy hier bedrijven? Ghy sult doch niet beklijven, Spijt die 't benijt, tot aller tijt, Sal ick noch Maget blijven. Jck moet eerst den Mey eens planten Lustigh voor mijn soete liefs deur, Spelen fray aen alle kanten Sonder snaren, met soeten geur, Trompetten en Schermeyen Sullen noch vreucht verbreyen, Sonder verdriet, singen een Lied, Eer wy noch sullen scheyen. Jck en vraech niet na u fluyten, 'k Heb geen lust tot uwen sanck, Plant u Mey, maer blijft hier buyten, 'T is doch al tegen mijn danck, Ghy kont my niet bekooren Jck mach u sien noch hooren, Vertreckt vry strack, hout u ghemack 'T is al moeyte verlooren. Jck sal Gelt noch moeyte sparen Want ick heb u lief en waert Wy moeten te samen paren, 'k Heb geen liever op der aert, 'k Wil u reyn-maghet goedigh Met Neeringh en welvaert spoedigh Te Water te Land, seer abondant Vercieren overvloedigh. Als ick hoor van uwe Neeringh Die ghy hebt ter See niet kleyn Jck wordt sieck, ja krijgh de teeringh Door den loosen schalck Piet Heyn Dat hy al ons Schepen Soo stout heeft aen gegrepen En heeftse al na sijn gheval Binnen Hollandt gaen slepen. Wilt Piet Heyn niet soo verachten Dats my een getrouwen Knecht 'k Hoop u sieckt' sal wel versachten Toont ghy my liefde oprecht: Dies laet 't u niet verdrieten Ghy sult noch wel ghenieten Van desen buyt, ick sal mijn Bruyd Noch lustich welkom hieten,. Ghy doet schier mijn hert beswijcken Want ghy vrijdt my met ghewelt Al mijn Vrienden Katholijcken Sijn daer in geheel ontsteldt, Den Keyser van Almaengien Den Ed'len Koningh van Spaengien Die willen siet, ghehenghen niet Dat ick trouwe Oraengien. Keyser, Koningh, ja al u Heeren, Al sijn sy schoon groot van macht, Sullen 't moeten consenteeren, Want ick u bemin met kracht, Jck sal u niet verlaten Spijt alle die my haten, Hout u gestilt, soo ghy niet wilt, 'k Sal anders met u praten. Sout gy my noch meer temteren Als ghy dus langh hebt ghedaen, Soo moet ick wel Geusen leeren Of ick werdt een Hermiaen, Jck denck dat my Ghespelen Met my sullen krackeelen, Dat ick een Maecht, seer out bedaeght, Mijn eer heb laten stelen. Wilt u daer in niet seer quellen, Denckt op geen Gespelen fijn, 'k Sal haer wel te vreden stellen, U beschermer sal ick sijn, Wilt ghy my obediëren 't Sal wel ten besten keeren, Antwerpen na de Stad Breda, Moet nu toch Geusen leeren. Wilt u niet te veel beroemen Hooghe Bergen dalen wel Ghy moet noch eens weder komen Eer ick 't Konsenteren sel, Al ben ick nu beladen, Het is noch niet te spaden, Hier mee adieu, een jaer of twee Moet ick my noch beraden. Wilt ghy noch langer vertrecken, Soo werd ick heel desperaet, Sout ghy altijt met my gecken, En mijn lust blijft ongepaeyt, Soo wil ick noyt mijn dagen Tot u geen liefde dragen, Toon ick mijn macht, en u verkracht, Soo sult ghy 't u beklagen. Oorlof al ghy Batavieren, Lief-hebbers van 't Vaderlant, 'K hoop wy sullen haest playsieren Jn dat groene Bos playsant, Singen een Lied van glory, God geeft ons Prins Victory, Dat hy de Maeght, die hy nu jaeght, Krijght tot een eeuwigh memory. 