 Hoort toe alle gemeen Wat men u sal gewagen, Ons Admirael certeyn, Mogen wy wel beklagen, Dat hy in dese dagen Alsoo sijn leven liet, Niemant en hoeft te vragen, Oft ons niet heeft verdriet. Wijsselijck met verstant Dit en dient niet vergeten Tot dienst van 't Vaderlant Heeft hy dickmaels gequeten Niet trots noch hoogh vermeten Was desen vromen Helt, Nu heeft hem de doot verbeten En ter neder ghevelt. Eer dat ons Admirael De doot heeft wegh genomen Saghen wy sonder fael, Drie Schepen na ons komen Wy hebben sonder schromen Haer lustigh na ghejaeght, Wy sijn daer by gekomen, Kloeckmoedigh onversaeght. Wy leyden haer aen boort, Met moede kloeck verheven, Ons Admirael doen voort, Sprack wie met my sijn leven Wil wage sonder sneven Maeck ick tot grooten staet, En die my wil begeven, Sal hanghen sonder ghenaet. Elck een was wel gemoet Niemant en sagh men schromen, Maer eylacy verwoet Js daer een Koghel ghekomen, En heeft doen wegh genomen Ons Admirael certeyn, Ons Schrijver als den vromen, Trompetter int ghemeyn. Ons Capiteyn als dan Hoordemen kloeckmoedigh spreken Elck weer hem als een Man Om desen doot te wreken, Kloeckheyt is daer ghebleken By onsen Capiteyn, Moet heeft hem niet besweken, Toond' hem als een Romeyn. Wy stelden ons te weer Om ons Vyand te krencken, De dood van onsen Heer Mogen sy wel gedencken, Wy hebben haer gaen schincken Van het Wy-water groot, Daer sy van moesten drincken Om te wreken den dood. Wy hebben metter spoet Kloeck-moedigh sonder falen Ons Admirael sijn bloet Op haer weer gaen verhalen, Dus mosten sy 't betalen Al t'samen kleyn en groot, 't Schip van haer Admirale Sloegen wy meest al dood. Den Vijs-Admirael vertsaeght Meenden het te ontkomen, Maer wierden na-gejaeght Kloeck-moedigh sonder schromen: Ons Capiteyn den vromen Seer haestigh hy hem quam En gevangen genomen Gebracht tot Amsterdam. De ander twee Schepen mee Brocht hy sonder beswaren Te Rotterdam in de Stee, Denckt dat sy liever waren t'Oostende allegare, Dan langer in Holland Men salse leeren varen Ten haringh sonder wand. Dees Victory gemeyn Heeft God ons noch gegeven, Ons Admirael Piet-Heyn Most daer laten sijn leven: Nochtans moet sijn beschreven, Sijn vrome daden groot, Die hy noch heeft bedreven Jn 't eynde van sijn doot. Sijn eer sal sijn vertelt, Lange jaren na desen, Wie sou om desen Helt Met recht niet droevigh wesen? Ons Prins seer hoogh gepresen Was sijn rouwe niet kleyn, Wanneer hy heeft gelesen 'T verlies van Pieter-Heyn. God kan ons metter spoet Geven tot desen tijden, Een edel kloeck gemoet, Om vromelijck te strijden: Wilt hem aen alle sijden, Bidden met goet verstant Dat hy doch wil bevrijden, 't Vereenight Nederlandt. Bewaert doch allesins O Heer tot onser baten Onsen mogenden Prins En oock de Heeren Staten, U Kerck wilt niet verlaten Bewaertse voor twee-draght, Wilt mijn reden wel vaten, Want een-draght maeckt macht. 