 Fredrick Hendrick toogh uyt vrijen Hendrick Prince van Nassouw, Biet de Bossche Maeght sijn trouw Daer noyt Vrijer kan bedijen Daer vrijt Hendrick oock sijn best Sleept de Vrijster in sijn Nest. Hendrick vrijdt het is te bijster 'T eenigh Brabants Herteken Daer op ick soo moedigh ben, Seyt de Vader van de Vijster, Hendrick vrijt de Bossche Maeght, Hendrick haer alleen behaeght[.] Hendrick die kan kourtoiseeren Meer als ander Vrijers doen Op het Frans en Duyts fatsoen Kan met alle Man verkeeren, Heeft voor Nieu-poort al geleert Hoe men sulcke Maeghden eert. Noyt een Maegrht soo uyt-gelesen, Noyt geen schoonder in het Lant, Noyt soo lieven waerden pant, Noyt geen Peerle soo gepresen 'T is een Kroon op Hendricks hooft Met dees Maeght te sijn verlooft. Die geroemt heeft al haer dagen, Op haer Maeghdom wijt en breedt Op haer sterck gewapent Kleet, Op haer Vrienden ende Magen Vele Vrijers tot een spijt Die is nu haer Maeghdom quijt. Maeght die niemant kon bekooren, Al wast noch soo braven quant, Sy bleef even seer konstant Sy heeft gantsch niet willen hooren, Hoe sterck sy werden gevrijt, Hendrick treft de rechte tijdt. Hendrick weetse so te strelen Schoon sy fraey en moedigh gaet Rijck en machtigh is van staet, Datse seyt tot haer gespelen Grol en Wesel, 'k heb een lust, Dat my dese Vrijer kust. Hendrick is een Princelijck Vrijer Weerdigh dat hy wat begint Weerdigh dat hy is bemint d'Aldersterckste Bos-bestrijer Die my eerst aen 't herte raeckt En my tot een Vrouwe maeckt. Even als de Wesels geerne Woonen in het groene Bos, 't Vogelken wil wesen los, Soo verlanght my Bossche deerne Na mijn waerde Bruydegom, Hendrick weest doch wellekom. Spangjens alder waertste Dochter Spangjens liefste troetel-kint Heeft Prins Hendrick gantsch besint: Och! (sey Heer-oom) och! wat mochter Over-komen tot besluyt Dat dees kleuter wort de Bruyt. 'k Hoor 't Noorthollants volk schreeuwen Bruyloft, Bruyloft allegaer, 't Houwelijck is alreede klaer, Siet de Bruyt begint te geeuwen 'T is beschickt met dese meyt Hendrick isser mee verseyt. Even als de Dochters trouwen En haers Vaders naem af-gaen En dan 's Mans naem nemen aen, Soo moet oock dit Bosch niet houwen 's Hertoghs naem, maer alst betaemt, Sijn d'Oraenjen-bos genaemt. Bosch die ander vrucht moet dragen Vrucht die nuttelijck beklijft Vrucht die aen den Wijn-stock blijft Vruchten die den Heer behagen Vruchten 't Bosch nu dragen moet Van bekeeringh ende boet. d'Ander Hendrick, Hendricks Veder Vloogh door Bos en hagen heen Op de Veluw quam hy treen, Holt en kerftet al ter neder, Meen de Vryer soo te slaen Dat hy wel na huys sal gaen. En hem van den Bos te bossen Door sijn blinde bossery, Door sijn dolle raserny, 't Bosken pijnent soo te hossen Dat de wel verknochte bant Los mocht gaen al van ons Lant. En dit Houw'lijck te beletten, Amersfoort dat was 't begin 'T was in Brabant meest al in, Bergen sou de Man versetten Maer hy jaeght sijn selven moe, En den Bos een Speelnoot toe. Wesel wort hem af-gesneden 't Bossche Meysjen wel beraen Wou niet slecht na trouwen gaen , 'T most een Speelnoot nemen mede, Wesel was haer liefste kaer Wie sagh oyt soo schoonen paer? 'T wilter al ter Bruyloft komen Van het Lant en uyter Stee, Wesel, Bos-Boddinne mee, Verr' en na van alle stromen, Om dees waerde lieve twee Luck te wensen, heyl en vree. 