 Nu Sinjoor, hoe staet het leven? Och my dunkt ghy wert heel flou! Waer is nu u macht gebleven Die ghy maeckten voor Nassou? Seght wat hadt ghy in het hooft Dat ghy Pater hebt gelooft, Die u bragt in der nagt, tot by Vosmeer Daer ons Prins u heeft verwacht. Seeusche Mossels wout ghy eten Seeusche Krabben socht ghy hier Maer sy hebben u gebeten, Js dit Visschen wel playsier? Daer men u soo Geusen leert Dat hebt ghy gepractiseert, Wel drie jaer hebt ghy daer om versleten, Maer de reys valt u te swaer. Ghy sijt door het Schelt gekomen, En ghy seylden vast te post, Hondert stucken mee genomen, Hebt oock voor ses weken kost Ghy brocht in u sloepen hier Voor ons Volck wijn en bier, Gelt en goet, overvloet, Lust om hooren, 't Maeckt ons Soldaten moet. Elck een ginck hem verblijden Als sy sagen op den buyt, Elck was bereyt te strijden, Vijftien-hondert trock daer uyt, Jck wedt dat Singjoor wel docht Dat hy met de duyvel vocht, Want hy kreet en beet op sijn tanden Och! hoe kom ick aen dit leet. Onse schepen hun besloten Gelijck als een halv' maen Daer sy dapperlijck op schooten 't Schip den duyvel quam voor aen 't Schieten duerden tot den dagh Doen verloren sy den slagh, Helpt hem voort buyten boort killem killem Riep den Engels-man verstoort. Om quartier hoorde men roepen Doen waren sy in der noot, Wy kregen tachtentigh sloepen, Hondert schoone stucken groot En wy kreghen met ghelt Noch acht Tonnekens met Gelt En Graef Jan Quamer van en wy kregen Vijf-te-half duysent Man. Soo u dese Mossels smaken, Komt vry wederom te gast Maer my dunckt sy u wel kraken, 'k Wed ghy liever had ghevast, Komt en vanght gheen Krabben meer Want sy bijten u te seer Kruyt en Loot was u broot, tot u Mossels Soo sult ghy u eten doodt. Vive la Prins van Nassouwen Ridder van den Koussebant, Wilt den Toom in handen houwen Helpt de Papen aen een kant Want sy spraecken Vyer en Vlam Doen de tijdingh over quam Geeft den Heer, lof en eer, voor Sijn glory Want hy helpt ons uyt verseer. 