 Och Klarind mijn uytverkooren, Wilt doch eens mijn klacht aenhooren Schoone meyd, schoone meyd, Uyt een rechte suyverheyt, Want de stralen van uw’ oogen Hebben mijn altijd bewogen, Tot de min, Tot de min, Och mijn overschoon Godin. Lief verhoort doch eens mijn smeken, Of van rouw mijn hart moet breken, Engel soet, Engel soet, Gy bent die my treuren doet, Altijd ben ick vol ellenden, Moet ick so mijn leven enden, Dag en nacht, Dag en nacht, Stort ick voor u uyt mijn klagt. O gy wreeden Tygerinne, Doet gy my geen troost verwinne, Blijft gy straf, blijft gy straf, So moet ick dalen in ‘t graf, Al de Goden sullen tuygen, Hoe ick voor u neder buygen, Schoone Vrouw, schoone Vrouw, Gy doet my sterven van rouw. Sanck-Godinnen wilt versieren, Mijn Klarind met Lauwerieren, Want sy gaet, want sy gaet, Met my in den Echten staet, Nu ben ick uyt het bezwaren, Speelt op Fluyten ende snaren, Maeckt geluyt, maeckt gelutyt, Tot lof van mijn lieve Bruyd. 