 Ach Maget schoon, Ben ick om u Persoon, Gedaelt uyt Venus Throon, Daer ick te rusten placht, In liefden sonder klacht, Om uwent wil moet ick mijn klacht vermeeren. Hoe kont gy u soet wesen van my keeren, Die met my stont, In sulck een nau verbont. Ach soete fleur, Gy staet my altoos veur, O Roosje soet van geur, Dit altijt staet en bloeyt, In soete vreugden vloeyt, So vloeyden oock de liefde van ons beyden, Hoe kan de schoone maget van ons scheyden, Myn tweede Ziel, Die ick so waerdig hiel. Ach Meysje soet, U vriendelijck gemoet, Mijn jonck hert suchten doet, Acht gy de liefde niet, Die by ons is geschiet, My dogt gy waert de schoonste van de Lande Daerom so gaf ick u mijn Trou te pande, Ick meende ‘t was Een Meysje net van pas. Maer ‘t is misluckt, Haer Bloemtjen is gepluckt, En van den steel geruckt, Ach ach mijn Lief gaet zwaer By een ander Minnaer, Had ick getrouwt over een half Iaerken Met haer sy waer ick van dit Kint Vaerken, So een Iongman Dickwils gebeuren kan. Adieu schoon Blom, Ick kom niet wederom, Kies vry een Bruydegom, Die u Trouwtje biedt, En help u uyt verdriet; Adieu nu ock een ander vrijen, En ick laet u in groote pijne lijen, Adieu dan Meyt, Vol van ontrouwigheyt. 