 Matroosjes die de Zee bemint, En kleyne schatten overwint, Die vaert na ’t Oosten na ’t west, En houd de warmte voor het best, En moet daer waters drincken, Die wel stincken. Zijt gy het werme land nu moe, So puert eens mee na Groenlant toe, Daer sulje over vuylen stanck, Van ’t stinckend’ water tot u dranck, Noch over heete dagen Niet veel klagen. Hebt gy een broeck vijf ses aen ’t gat, En dan noch om de lenden wat, Een wanbays en een rock of dry, En dan een bollickvangers py, Ses kousen om twee beenen, Gaet dan heenen. Noch dient’er dan verstaet wel mijn, Een goeden bultsack by te zijn, Een dicken beest van een Combaers, Die treckt dan dichjes om de naers, En dan de neus gesteecken Onder deecken. En legje dan wel fraey te kooy, En slaept seer mackelijck en mooy, Dan roept daer een als was hy mal, Door ’t heele Schip, sa val, val, val: Stracks moetje op dat roepen In de Sloepen. En vraegje dan wat dat beduyt, Daer loopter een aen ly voor uyt, Het is een Walvis machtig groot, Sa lustig heen en steeckt hem doodt, Hy sal Oranje blasen, Sa als basen. Sa lustig roept hem na sijn gat, Eer dat hy kiest het hase-padt, Daer krijgt hy een harpoen in’t lijf, Byget hy loopt geweldig stijf, Daer krijgt hy lenssen steecken, Hy is bezweecken. Dan spreeckt den Commandeur sijn woort, Sa mannen met de Vis aen boort, Daer sal men t’samen lustig zijn, Met een rantsoentjen brandewijn, Wilt lustig maer boegseeren, Sa als Heeren. Als men dan wat geslapen heeft, En dat de Vis wel boven zweeft, Dan salt’er op een flentsen gaen, Men brengt speck-messen op de baen. En doe de spil wel draeijen, So laet waeijen. Sa lustig mannen als een pop En wind dan ’t dryvend hagjen op, Al hoog genoeg, of ga, of ga, Sny stuken, smijt in’t Flens-gat dra: Flus sullen wy dan baerden Aen gaen vaerden. Na dat het flenssen is gedaen, Dan sal ’t op een snijen gaen, Jan hagel wordt nu Officier De minste is een Pieckenier Daer moet elck een sijn saken Dan na maken. Sa mannen sonder veel versuym, En heyst wat hachjes uyt het ruym, Een ander roept speck aen de banck, In’t Flensgat roept men wacht so lanck, Ick moet wat hachjes malen, Na my halen. In ’t ruym roept Schieman met gewelt, Bruyt speck in’t ruym, hoe is’t hier gestelt, Een ander roept nu weer sa voort, En bruy de krengen buyten boort, Sa jongen tapt eens drincken, Of ’t sal stincken. Als dan den arbeydt is gedaen, Dan sal den Kock aen’t koocken gaen, Een wak’re ketel bier en broodt, En die in’t lief, dan is’t geen noodt, En daer mee wil ick seggen, Weer aen ’t leggen. So doende raeckt het schip vol speck, Van traen en isser geen gebreck, Jan hagel wordt de kop schier kroes, Hy is so smeerig als de Droes, Maer het geldje sal het moeten Weer versoeten. En komt men dan weer t’Amsterdam, Van daer men laest sijn Afscheyt nam, Dan soeckt elk weer na sijnen Weert. Tot dat het geldjen is verteert, Met dag en nacht te drincken, En rinkinken. 