 De velde stonden groen en daer toe breyt, Tot reysen was’er een Vrieseman bereyt Vrieseman waer wilt gy cvaren? Lestmael doen ick de kleyderen sag, Doen docht my datse de mijne waren. Die vonde kleyderen die ick draeg an, Die gaf my een Vrouken sy had geen Man, Een Vrouken, daer ick te nacht by sliep, Ick zweer u Maeyer al op mijn Lijf, Ick en had mijn dagen noyt Vrouw so lief. Vrieseman seyde sy Vrieseman, Nu trecket and’re kleyderen an, En wapent u want het geld u lijf, Op dat men daer niet en segge van, De Vrieseman leyt verslagen om een Wijf. Sy lieten daer haer woorden staen, En gingen malkander met zwaerden slaen, En flogen met blancke zwaerden, De Maeyer sloeg den Vrieseman dood, So dat hy viel van sijnen Paerde. Den Maeyer op sijn graeuwe Ros sprang, En hy hief op een Lied en hy sang, Hy song luyt men mocht wel hooren, Staet op, staet op Ionckvrouwe fijn, Den Vrieseman die is vooren. Dat Vrouken van haer bedde sprang, Van goude dat die Gordijne klang, ‘t Was luttel tot haerder baten, Sy liet haer eygen getroude man in, Het was haer leyde saken. Segt my, segt my Ionckvrouw mijn, Waer nu mijn beste kleyderen zijn, Dus wiltse nu hier geven, Maer gy hebtse den Vrieseman aengedaen, Het kosten hem oock sijn jonck leven. Nu wil ick gaen op dit termijn, En begeven my een Klooster fijn, Also veer aen geen Lands-douwe, Adieu het moet gescheyden zijn, Al van mijn overschoone Vrouwe: 