 De Winter is voorby gestreeken, De Somer die staat voor de deur, Die ons so lieffelijck komt queeken, Van Bloempjes also soet van geur, De warme dagen Lief die komen aen, Komt laet ons jagen daer de bloemtjes staen, Die cierlijk open gaen. De Mey toont ons sijn beste dagen, Van Bloemen, Kruyden en van Gras, Hy doet uytloopen de groene bladen, Van al ‘t lieffelijck Boom-gewas, Waer op het diertje met een soete tael, Singt tiere liertje, maer de Nachtegael Verciert het altemael. In ‘t Veld daer hoort men de Leeuwerick singen, Al quelende vliegt hy na de lucht, In ‘t Duyn daer siet men de Konijntjes springen, Sy leven daer in soete geneugt, Het mosse-prijtje roept staeg dief, dief, Dat Honing bijtje heeft de bloempjes lief, Sy staen tot sijn gerief. ’t Swalifje met sijn snelle wiecken Vliegt als een schim hier en daer, So dra den dag begint te kriecken, Komt den gebeckten Oyevaer, Na buyten om te soecken aes, Hy gaet bedriegen den Kikvors den baes, Speelt met een groot geraes. Twee Schaepjens aen een tuygh gestrengelt, Die trecken te samen eenen lijn, Wat verder sitter een en hengelt, Daer dient patientie by te zijn, Al sijn verlangen is na snoeck of baers, Kan hy die vangen hy houdse voor wat raers, Maer vangt somtijds wat aers. ’s Morgens kraeyt den Boer sijn Haentje, Maer komt eens aen de water-kant, Daer siet men ‘t witte gevederde Swaentje, Langes de willege abundant, De Vogeltjes singen boven in ‘t geboomt: De Vissen springen daer ‘t water stroomt, ’t Is lust onder ‘t geboomt. ’t Is lust om te gaen vermeyden, Wanneer den dag begint te krielen aen Siet men de Koeytjes in de Weyde, Met soete Melkje zwaer belaen, Waer op het Boertje met zijn Huysvrouw past, Hy neemt een snoertje bint haar beentjes vast Ontslaet haar van de last. Nu wil ik eens gaen besluyten, Van al het geen ik heb gesien, Die meer wil kijken die gaet na buyten, Treed met u tween, Ik was maer alleen, ‘t Komt al van boven dese soetigheyt, Laet ons gaen loven Godes Majesteyt, Tot in der eeuwigheyt. 