 En wie wil hooren singen, Van vreugde een nieuw Lied, Al wat ‘er kortelingen Te Gorcum is geschiedt, Al van een Huysman trouw, Hy verliefden nop een Molenaer sijn Vrouw. Den Molenaer ginck heenen, Den Boer quam daer getreen, Hy sprack Vrouw sonder wienen, Vrouw wil dy geld verdienen, Twintig Ducaten vry, Om eens te slapen by. Dat Vrouken dat antwoorde, Komt morgen nog eens weer, Dan sal ick sonder falen, Mijn Man wijsen om te malen, Speelt dan het spul van min, Dat is mijn wil en sin. Den Boer is heen getreden, Den Molenaer komt aengegaen, Sy sey Man sonder wienen: Daer heb ick konnen verdienen, Twintig Ducaten vry, Om eens te slapen by. Den Molenaer antwoorde, Verdient dat geld so ras, Dan sal ick komen kloppen, Seer haestig op het pas, En segt daer klopt mijn Man, Wel wat raet so gaet ons an. Den Molenaer ginck heenen, Den Boer komt aengetreen, Sy sey Boer onverduldig, Waer zijn nu al u guldens, Den Boer sprack onvermeld, Daer zijnse ongetelt. Den Molenaer komt kloppen, Seer hastig aen de deur, Hy sey wel Vrouw doet open: U Man die is daer veur, Sy sey daer klopt mijn Man, Wel wat raed so gaet ons an. Daer leyt een sak beneden, Kruypt daer so haestig in, Den Boer kroop in den sak onder, En dat gaf den Boer groot wonder, Sy vond hem boven toe, Daer lag hy als een Koe. Den Molenaar komt kloppen, Seer haastig op het pas, Hy sey Vrouw sonder falen, Vrou en hebdy niet wat te malen, Sy gaf hem daar den sak Aldaer den Boer in stak. Hy heeft de sak genomen, Geworpen op zijn schouer, Daar lag den Boer al inne, Als Hanske ik weet niet hoe Den Boer zwoer by sijn eer, Geen Vrou te geloven meer. Hy heeft zijn sack gaan heysschen, Van boven tot beneen, Den Boer moest by gants velten Gaan rijden op zijn stelten, Den Boer die gink wel mank, Wel haest twee maanden lank. 