 Och Moeder ick wil gaen trouwen, En nemen een Soldaer, Worden een Ruyters vrouwe, Een Duytser of een Crawaet, ‘t Is al na mijn behagen, De armoed’ wil ick dragen, Doudere doudere doen, Ick treck na ‘t garnisoen. Wat vraeg ick na u schijven, Ick heb liever een Heldt, Die kan maer eens dood blijven, Daer mee treck ick te veld, Ick hoor so garen rasen, En de Trompetten blasen, Doudere lou dou, Musquetten en Kanon. Laet doch u sinnen varen, Mijn alderliefste Kindt, Spaert gy u jonge jaren, Versint eer gy begint, Doet den Oorlog staken, Ick sal u een nieuw kleed maken, Doudere doudere dou, Gelijck een Koopmans Vrouw. Ick vraeg na geld of kleeren, Ick wil in ‘t Leger zijn, Bij de Soldaten verkeeren, Daer drinckt men somtijds wijn, Oock al-te-met wat slagen, Dat moet men al verdragen, Doudere lou dom, Daer geef ick weynig om. Dochter ick salder u koopen, Diamanten goude Kruys, En wilt doch niet wech loopen, Houd u gerust in huys, Daer is so meenig Karel, Een Iongman als een parel, Doudere dou dou, Die na u wenschen sou. Ick heb doch geen behagen In eenen Steedsen Quant, Een hoedje wil ick dragen, Met pluymen seer playsant, En so in ‘t Leger rijden, En voor den Konink strijden, Doudere lou dom, Daer is men wellekom. Dochter wat sult gy maken, Als gy in ‘t Leger zijt, Daer kanonne kraken, Gy raeckt u Man dan quyt, Wat sult gy dan bedrijve, Als u Man daer dood blijve, Roudere dou dou, Veel droefheydt ende rouw. Wat is daer aen gelegen, Al blijft ‘er eene doodt, Daer zijn wel hondert tegen, Een kies ick uyt den hoop, Een Zwitser of een Ruyter, Een Tamboer of een Fluyter, Doudere lou dom, Die is mijn wellekom. Geen meerder vrengt op aerde, Als een Soldaten Wijf, Men houdse in grooter waerden, Al door het mans bedrijf; By Capiteyns en Heeren, Daer moeten wy by verkeeren, Tutte tutte tjouw, Moeder ick seg u Adieu. 