 Als gy een voorwerp wilt beminnen, Laat liefde en deugd u oogmerk zyn, Die beide kunnen ’t hart verwinnen, Waar dit niet woond is ’t al maar schyn. Zal de liefde immer schuldloos wezen, ’t Is deugd die ’t hart verzellen moet, Dan hebt gy anders niet te vrezen, Voor onheil, ramp of tegenspoed. Laat jalousie u nimmer plagen, Wyl dezen u verscheurd het hart, In u de prille levensdagen Doet slyten in een bittre smart. Maar zy zal altyd in twistvuur leven, Veel hinder doen aan eene min, Wil dus deez’ regel dikwerf lezen, Zy is des liefdens vyandin. Voor haar te schuwen zult gy vinden, Dat u het minnen vrolyk maakt, Dan krygt gy van uw welbeminde, Het geen waarna gy altoos haakt. Dan ziet gy u edel voorbeeld lonen, Hy die u hart en hand aanbood, Zal u met wedermin bekronen, En u ontvangen in haar schoot. Zo smaakt gy altoos wel te vreden: En juicht met blydschap om u lot, Geen jalousie zal hier beneden, U storen in dit heilgenot. 