 Wat akelig geschrei Klinkt my thans in de ooren. Wat schrik ontroerde my Toen ik dees maar kwam hooren. Is dan, geduchte God! Die wind en golven temt, Is dan ’t rampzalig lot Voor zo veel Volk bestemd. Ik zag, nog scheurd my ’t hart, By hemelhooge baaren, Een schip door storm benard, In duizende gevaaren. ’t Is Vreede, waar ik van Een ramptooneel beschouw, Waarop zo meenig Man Ontrukt wierd aan zyn Vrouw. ’k Ontdekte zulks terstond Aan ’t dryven van veel vaten, Geslingerd aan den grond, Waar aan geen hulp kon baaten, Een schoone jonge Vrouw Zag ‘k werpen op het strand, Gantsch naakt, verstyft door kouw, Van golven overmand. Een andere moest in ’t lot Van deeze aanstonds deelen. Beeft voor den arm van God, Zyn oordeel treft ‘er veelen. Veel goederen, wapentuig, Zag ‘k dryven aan het strand. O Menschdom! vreest, en buig U voor des Heeren hand Het was een Hollands schip Zo ver ik ’t eerst ontdekte, Het welk in ’t kort zyn cours Na de Indisch heenen strekte. O ja, ’t is ’t Schip de Vreê Wat oordeel van Gods hand, Wat aklig ach en wee Vervuld myn Vaderland. Het schip was binnen kort Een wrak, geheel ontbonden. Het gantsche scheepsvolk werd In deeze storm verslonden. Ik telde lyk aan lyk, Tot honder twinyig toe. O Hemel welk een blyk Van uwe geesselroe. De mast viel over boord Waardoor nog agttal zielen In de oceaan gesmoord, De hulp geheel ontvielen Van hun die in het wand Trouwhartig en met moed Haast waren uitgerad, Ontnomen aan den vloed. Wel honderd in ’t getal Die vleiden zig nog ’t leven, En dat hun ’t wrak aan wal Zou hebben aangedreeven. Maar ach, een hooge zee Benam in ’t kort die moed, En voerde hun eensklaps mee Tot d’afgrond in den vloed. Veel Officiers, die trouw Hun eed en plicht vereeren. Veel Kinders, Man en Vrouw, Zag me in de golven keeren, Zyn alle aangespoeld, Een wicht, agt maanden oud, In ’s Moeder arm gedrukt, Ontroofd aan haar behoud. Men redde in ’t geheel Maar agttien van die zielen, De and’ren wierden ’t deel Die ’t noodlot overvielen. Een vierdehalf honderd man Vond in de zee hun dood, Die men niet redden kan Uit storm en hoogen nood. Leer, leer by ’t treurgezicht Dat uwe ziel moet treffen, Leer uit dit droef bericht Gods grootheid tog bezeffen. Zyn macht, zyn donderwoord Berst met een groot geluid Hy brengt de stormwind voort, Die niets in ’t woeden stuit. Behoud ons Vaderland Van welverdiende plaagen. Laat uw Almachte hand En schip en scheepsvolk draagen. Stuur gy de kielen voort Langs een getemde zee, Dat ze uit een ander oord Ons voeren schatten mee. 