 Kom u myn droevig noodlot klagen U die myn hart en ziel doorboord, ‘k kom u myn hart en hand opdragen Een hart dat u alleen behoort, Ach liefde maakt haar hart gezind, Voor myn die haar oprecht bemind. Laat ik u hart dan eens verwinnen, Uit achting voor de menschelykheid, Is dan dat hart voor myn te winnen, Voor myn die u zyn liefde weid, Ach geeft my dan dat prysselyk woord, Dat gy myn smeekens hebt gehoord. Wilt gy u hand aan myn dan schenken, Dan heb ik zorg nog verdriet, Niets kan dan ons gelukstaat krenken, Want hy die alles hoort en ziet, Heeft reeds voor lang ons lot bepaald, Ach dat zyn zegen ons bestraald. Wy zyn dog voor elkaar geschaapen, De deugd heeft onze min verzagt, Hy zal ons niets dan vreugd doen smaaken, Als hy het voor ons heilzaam acht, Welk een vreugd en zaligheid, Is nu over ons verspreid. 