 Wilt geen geluk op ras aan te treffen, Een Avondmaal, een Avondmaal, Een sabet verhaal. Ik kan van zorg myn altoos ontheffen. Of ik dees nagt vermaaklyk slaapen zal, Vind geen verdriet, geen ramp of smarten Als ik die nagt vermaaklyk vind: Op morgen vroeg genoeg van harten Waar door Frontein de slaap bemind, Waar door Frontein de slaap bemind, Zo dan uw hulp nodig mogt weezen Dan he bik waarlyk niets te vreezen Dan die Frontein een troost te zyn, Het oogenblik maar verschynt. Wilt geen geluk op reis aan te treffen. Een Avondmaal, een Avondmaal, Een sabet verhaal. 