 Wat ziet men in deez’ huwlyks-dagen, Dat ons meer ramp dan voorspoed wagt, Naar zo veel storm-en onweêrsvlagen, Naar een blyde morgen wagt, Maar hoe het geschied, Dat weet ik niet, Doch ik zal hier naar ’t voorbeeld leeven, ’t Welk myn Moeder, ’t welk myn Moeder, Myn Moeder heeft gegeeven. Myn Vader had zoms wondere kuuren, Beklaagde haar met onbescheid Haar zugten deed dit al verduuren, Zy antwoorde hem met vriendelykheid, Maar hoe het geschied, Dat weet ik niet, Doch ik zal hier naar ’t voorbeeld leeven, ’t Welk myn Moeder, ’t welk myn Moeder, Myn Moeder heeft gegeeven. Wat ziet myn naar een reeks van trouwe, Een Egtgenoot ligtzinnig is, Maar nu wil myn heer zyn woord niet houden, Dan breekt zyn vrouw die ook gewis, Maar hoe het geschied, Dat weet ik niet, Doch ik zal hier naar ’t voorbeeld leeven, ’t Welk myn Moeder, ’t welk myn Moeder, Myn Moeder heeft gegeeven. 