 Wat kan de hoeremin In ’t huwlyk al verwekken, Hoe komt ze ’t zondig hart Met schuldloos bloed bevlekken. De Booswicht legt zyn hand, Gegeeven in den trouw, Door Satans snoode list, Als Moordenaar aan zyn Vrouw. ’t Is Jansen, die zyn min Een vreemde Hoer kwam schenken, Die nog aan eed of plicht Omtrent zyn Vrouw wil denken. Die wreed zyn handen slaat Aan het onschuldig bloed, En in een Vrouw borst Gelyk een Moorder woed. O God! zult gy dit kwaad Dan straffeloos gedoogen? Het bloed eens echte Vrouw Schreeuwt wraak tot u hier boven. Alschoon dit Monster vlucht, ’t Geritzel van een blad Jaagt reeds zyn bange ziel Op ’t waerelds levenspad. Hy raakt nu eindelyk In ’s Rechters wyze handen, Op ’t moordschavot zal ’t hoofd, Ontcierd door zondenschande, Nu vallen, daar het zwaard Aan hem vergelding geeft Tot straf, die zyne trouw Met bloed bezoedeld heeft. Maar neen, geen steen kan zig Als Jansens hart verstyven, Metaal zal eerder nog, Hoe hard, nog buigzaam blyven. Hy spot met eeuwigheid, Met Leeraars wyze raad, Verhinderd telkens ’t zwaard Dat opgeheven staat. Dan keert, dan wend, dan valt Hy om de straf te ontwyken, Hoe, zal zyn snoode ziel Door zonden niet bezwyken? Neen, Satans magt heeft hem In zyne klaauw verward, Dat hy zig tegens God En zyne Wet verhard. De Rechters, die het recht Der God en Menscheid minnen, Zien zig genoodzaakt hem Op nieuw te leiden binnen. En, daar door zyn gewoel Het strafzwaard is mislukt, Is ’t dat hy voor de koord Zyn hoofd tog eindelyk bukt. Daar hangt nu ’t schouwtoneel Van ongehoorde zonden. Daar hangt hy die zyn trouw Met moorden heeft geschonden. Daar hangt hy als een pest, Der Maatschappy onwaard, En met zyn zondig lyf Verdwynt zyn naam van de aard. O mogt zyn arme ziel In ’s laatste levenssnikken In groote zondenschuld Voor eeuwig niet verstikken. Mogt nog zyn misdaan hem, Op een vernederd hart! Vergeeven zyn, ô God, Om ’s Heilands lydenssmart. Wij Zondaars nooit uw ziel Aan Satans listen geeven, Wil in den echtenstaat Voor God in ootmoed leeven. Laat zachte lydzaamheid Getuigen in uw trouw Dat gy geen ander mind Dan uwe echte Vrouw. 