 O God, die ‘t gantsch heelal regeerd, Door wiens geducht vermogen De zee tot haare woestheid keerd, Haar baaren doet verhoogen, En ’t geen ons land haar aanzien gaf Doet worden tot een zwelgend graf Van duizenden van zielen Die in haar afgrond vielen. Gy toonde uw Almacht zeer geducht Ook uit in deeze dagen. In ’t kort ziet me een ontstelde lucht Haar waterkolken draagen, Daar berst de wind met naar geluid Op uw ontzaglyk wenken uit, Verbryzeld op dit heden Ons Hollands schip de Vreede. Op Sorlings raakte het op strand, Veel goedren, tuig en vaten, Door de ongetemde zee vermand, Moest men daar dryven laaten, Of aangespoeld, aan land geraakt, Een jonge Vrouw gantsch moedernaakt, Wie kan die ramp beschryven, Zag men het eerste dryven. Niet lang of ’t aklig schriktooneel Zag men op nieuw vergrooten. De woeste zee wierd veeler deel, Het schip aan stuk gestooten Daar alle hulp en moed ontbrak, Dreef als een gantsch verbryzeld wrak, Men zag ontelbre lyken, Niets kon dien storm onwyken. Tot hondertwinting in getal, Die men het eerst ontdekte, Geslingerd door dien vloed aan wal, ’t Geen nieuwe schrik verwekte. Agt Vrouwen droeg men in het wand, Op hoop van haar behoud aan ’t land. Dan door het schriklyk vallen Der mast verdronken ze allen. Te Folkstone of daar omstrent Vond men drie lieve Kinderen, Nog aan haar noodlot onbekend, Niets kon dit onheil hinderen. Een teder wicht, agt maanden oud, Nog een aan ’s moeder borst verflouwd, Zag men ontzield daar dryven, Niets kon behouden blyven. Niet meer dan agttien zyn gered, Een vierdehalf honderd zielen Door golven in de zee verplet, Die zulks te beute vielen. Het schip geheel ontramponeerd, De laading in den grond gekeerd, Door storm en yslyk woeden Verzwolgen in haar vloeden. Het Zoontje van den Capitein Moest in zyn prille dagen Ook hier van ’t droevig voorwerp zyn, En is met eer gedragen Na ’t zwygend en verslindend graf. De dood snyd ’t jeugdig bloempje af, En doet aan ’s Moeders harte Vernieuwen al de smarte. Hoe meenig Moeder schreid en zucht Om ’t pan aan haar geschonken, Verwagt de tyding, zo geducht: ,, Uw Zoon is meê verdronken!’’ Hoe meenig huisgezin in rouw! De Man, door God in d’echte trouw Tot hulp en troost gegeven Verloor hierby het leven. Wie treurt niet op het naar geschrei Dat lucht en zee vervulde, Wie kan de noodkreet groot hierby In hart en ooren dulden. Wat smart treft u door ’s Hoogstens hand, O lief en dierbaar Vaderland! En doet in deze dagen Het rouwgewaad weer draagen. Ja, Neêrlands Volk! knielt nedrig neer, Aanbid Gods groot vermogen. De Almagt van den Opperheer, Slaat neder, doet verhoogen. O Scheepsvolk, leer uit dit bericht Ook t’ aller tyd uw duure pligt Om na Gods wet te leven, Hem de eer alleen te geven. Bescherm, ô God! ons t’aller tyd, Doet ruime zee en baaren, Tot zegen en tot straf bereid, In veiligheid bevaaren. Betoom de ontzachbre weêr en wind, Dat die de kielen niet verslind, Maar brengt aan Hollands boorden Uit ryke en verre oorden. 