 Wilt u blydschap niet bedwingen, Maar zyt verg’noegd en bly van zin, En wild van vreugd te zaam opspringen, Leef nu gerust vol broedermin, Gy Volken weest nu eens gezind, Dat geen partyschap uw verblind. ’t Zwaard is thans in de schee gestooken, ’t Bloedstorten is nu eindelyk uit, De Wraakzugt legt in ’t stof gedooken Ach kwam zy daar maar nimmer uit, ô Wat een aangenaame tyd Men raakt weer aan den arrebyd. Weg nu met al u semelaaren, Weg met dat stoute hels gespuis, En ook gy snoode Woekeraaren, Voor u is ’t thans niet al te pluis, Ook zit ‘er niet meer voor uw op, ’t Is afgedaan gy krygd de schop. Gy hebt ons lang genoeg doen zugten, Alles werd duur door u beleid, Nu zal men u niet langer duchten, Wy zyn nu van u juk bevryd, Leeven in vriend- en broederschap. Wy tellen niet u vuil gesnap. 