 Lieve moeder aanhoort myn reen, Ik kom u vraagen, ik kom u vraagen, Lieve moeder aanhoort myn reen, Ik kom u vraagen zyt gy te vreen. Eenen jonkman naar myn zinnen, Heb ik myn trouwtje toegestaan. Hy komt myn opregt te minnen, Moeder het is al lang gedaan, Want het dunkt ’t word nu myn tyd. Agtien jaaren, agtien jaaren, Want het dunkt ’t word nu myn tyd, Moeder wat word ‘k doch gevryd. Dogter met wat voor een gast, Laat eens hooren, laat eens hooren, Dogter met wat voor een gast Zyt gy tot de trouw belast, Ik bid u wild u wel verzinnen, Want zo gy raakt in ’t verdriet, Dan kunt gy geen troost verwinnen, Als elende anders niet, Is zyn winst dan wel zo groot, Om te geraaken, om te geraaken, Is zyn winst dan wel zo groot, Om te geraaken aan ’t brood. Moeder het een bakker is, Hy kan werken, hy kan werken, Moeder het een bakker is, Die in ’t werken nooit en mist, Hy maakt alderhanden dingen, Wat men ook bedenken kan, Lekkeren koekjes, krakelingen, Hy geeft ‘er myn zo dikmaals van, Hy heeft een wonder zoet gelaat, Hy kan zingen, hy kan zingen, Hy heeft een wonder zoet gelaat, Hy kan zingen op de maat. Dogter hoe zyt gy zo misdagt, In u reeden, in uw reeden, Dogter hoe zyt gy zo misdagt, Ik geloof gy met myn lagt, Zou een bakkers knegt u geeven, Zeven stuivers om daar by, ’t Heel huishouwen te doen leeven, Ik bid u blyf tog maar by my, Trouwt dan met geboggelde jan, Of met steeven, of met steeven, Trouwt dan met geboggelde jan, Die u minteneeren kan. Ik wil geen geboggelde jan, Om zyn schyven, om zyn schyven, Ik wil geen geboggelde jan, Die myn tog niet helpen kan, De bakker staat in myn behaagen, Heb ik weelde of verdriet, Ik zal ’t u nooit komen klaagen, Neen, neen moeder denk dat niet, De bakker zyn koekjes smaken myn goed, Ik weet het beste, ik weet het beste, De bakker zyn koekjes smaken myn goed, Hy verstaat wel wat hy doet. Dogter doet dan maar u wil, Zyn die reeden, zyn die reeden, Dogter doet dan maar u wil, Houd u met de bakker stil, Ja, ja moeder ’t zyn myn wenschen, Ik heb graag een snellen man, Waar mee ik met alle menschen, Somtyds ook eens wandelen kan, Maar met geen geboggelde jan, Kuyt op scheenen, kuyt op scheenen, Maar met geen geboggelde jan, Die my tog niet helpen kan. 