 Liefde, ja liefde, Wat is de liefde blind, Wat baat al myn klagten, Als gy myn tog niet bemind, Wat baat al myn klagten, Van my aan u gedaan, Waar door ik moet versmagten, Waar door ik moet vergaan. Weg Jongman met al uw liefde, Want uw liefde die is blind, Zonder uw kan ik nog leeven, Want ik ben nog maar een kind, Ziet ik ben nog jong van jaaren, Steld uw min vry uit uw zin, Wilt de moeite voor my dog spaaren, Zoek een ander die uw bemind. Ach ach! wat droevige woorden, Ach wat verdriet voor myn jong hert, Want door uw liefdekoorden, Zyn myn zinnen gantsch verwerd Daar ik ging geheele nagten, Door hagel, storm, sneeuw en wind, Op myn zoet lief stond te wagten, En nog blyf ik onbemind. Ik zal uw altyd beminnen, Ja zo lang ik Jongman leef, En uw altyd eer bewyzen, Die my zulk een liefde geeft, Maar ’t zal uw tog nooit gebeuren, Lief dat gy myn liefde wint, Daarom houd maar op van treuren, Zoek een ander die uw bemind. 