 Wat zullen onze Kanonnieren drinken, Als zy by die zwarte meisjes zyn, Arak uit zilvere pinten, Zullen onze Kanonnieren drinken, Capitein, Luitenant, Vaandrig, Sergeant, Tamboer, Corporaal, Kanonnieren altemaal, Soldaaten, Cameraaden. Hoe zullen onze Kanonnieren vegten, Als zy by die zwarte meisjes zyn, Ja met degens met zilvere gevesten, Zullen onze Kanonnieren vegten, Capitein, Luitenant, Vaandrig, Sergeant, Tamboer, Corporaal, Kanonnieren altemaal, Soldaaten, Cameraaden. Hoe zullen onze Kanonnieren vuuren, Als zy by die zwarte meisjes zyn Met Bommen en Mortieren, Zullen onze Kanonnieren vuuren, Capitein, Luitenant, Vaandrig, Sergeant, Tamboer, Corporaal, Kanonnieren altemaal, Soldaaten, Cameraaden. Wat zullen onze Kanonnieren draagen, Als zy by die zwarte meisjes zyn, Blaauwe buisjes met roode kraagen, Zullen onze Kanonnieren draagen, Capitein, Luitenant, Vaandrig, Sergeant, Tamboer, Corporaal, Kanonnieren altemaal, Soldaaten, Cameraaden. Wat zullen onze Kanonnieren floreeren, Als zy by die zwarte meisjes zyn, Ja gelyk de grootste Heeren, Zullen onze Kanonnieren floreeren, Capitein, Luitenant, Vaandrig, Sergeant, Tamboer, Corporaal, Kanonnieren altemaal, Soldaaten, Cameraaden. Wat zullen onze Kanonnieren slaapen, Als zy by die zwarte meisjes zyn, Op een Bedje met satyne laakens, Zullen onze Kanonnieren slaapen, Capitein, Luitenant, Vaandrig, Sergeant, Tamboer, Corporaal, Kanonnieren altemaal, Soldaaten, Cameraaden. 