 Wat ziet men niet al vreemdigheid Al in ons land gebeuren, Het is een Incroyable tyd, Men kan ‘er niet om treuren, Het menschelyk vernuft, Dat nimmermeer en zuft, Vind zo veel raare grotten, Dat men ‘er soms om laggen moet, Men raakt ‘er door aan ’t hollen, En word wel ras den bloed. De Lugtbol van gekl[…] papier, En met een schuit ‘er onder, Voer op met een […]mante zwier, Het scheen voor ons een wonder, Mayu die raare snaak, Die schepte eens vermaak, Om ons eens te verrassen, Zyn Lugtbol zweefde door de lugt, Hy maakt geen valse passen, Waar voor men was bedugt. Ik had niet graag in deze Schuit, Voor half vragt gevaaren, Wie zou niet bang zyn voor zyn huid, Men viel zoms in de baaren, En brak misschien een oor, Dat kon ‘er tog niet door, ‘k Zag liefst een paar konynen: Voor Passagiers in deeze Schuit, Haar dood deed niemand kwynen, ‘Er was niet veel verbruid. ’t Was jammer dat die schoone Bol; Zo moest verongelukken, Men sleepte spoedig hem naar wal, Aan brokken en aan stukken, Zo eindigde die pret, Doe menig had gewed, Dat hy niet op zou vaaren, Ja wel dan word het ook wel laat, Mayu schroomt geen gevaaren, Als hy beneeden staat. Gy lieve Meisjes die deez’ bol, Zo geestig op zag zwellen, Hy wierd door lugt en rampen vol, Gelyk men gaat vertellen, Maar als uw lieve buik, Een zwelt, ô dat staat puik, Dat kan uw regt vermaaken, En ’t gaat zeer netjes na uw zin, Dat kan uw ’t hartje raaken, Door liefde en door min. 