 LEstmaal vryde my een Diertje, Door de kragten van den Min, 'k Brand als een Salamander in 't viertje Als ik maar dogt om mijn Godin. So lang leefde wy in vrede, Tot dat daar een ander Liefje quam, Die my wat beter carreffeerde, Doen scheyde ik van dat soete Lam. Doen dronken wy reys een Bredatje, Ofte een frissche Roemer Wijn, Scholletjes te eten, Notjes te kraken, Dat moster voor mijn Liefste zijn. Suykerde Mangeltjes met hoopen, Marsepeyntje en Makron, Most ik al voor mijn engel kopen, Alles wat sy maar dencken kon, Ik heb so menig ducatje, Al met het Meysje al gebragt deur, Maar nu moet ik haar verlaten, Sy kiest een ander serveteur. Ik mag mijn geltje wel beklagen, Dat 'k met het meysje heb verteert Darom sugt ik by nagt en by dagen, Dattet in mijn hertie soo deert. 