 ACh Maget schoon, Ben ick om u Persoon, Gedaelt uyt Venus Throon, Daar ick te rusten placht, In liefden sonder klacht, Om uwent wil moet ik mijn klagt vermeeren Hoe kont gy u soet wesen van my keeren, Die met my stont, In sulck een nau verbont. Ach soete sleur, Gy staet my altoos veur, O Roosje soet van geur, Dat altijt staet en bloeyt, In soete vreughden vloeyt, Soo vloeyden ook de liefde van ons beyden Hoe kan de schoone maget van my scheyden Mijn tweede Ziel, Die ick so waerdigh hiel. Ach Meysje soet, U Vriendelijck gemoet, Mijn jonck hert suchten doet, Acht gy de liefde niet, Die by ons is geschiet, My dogt gy waert de schoonste van de lande Darom gaf ick u mijn Trou te pande, Ick meende 't was, Een meysje net van [...] Maer 't is misluckt, Haar bloempje is gepluckt En van den steel geruckt, Ach ach mijn lief gaet swaer, By een ander Minnaar, Had ick getrout over een half Jaerken, Met haer so waer ik van dit kint al vaerken Soo een Jonghman, Dickwils gebeuren kan, Ach Meysje wreet, U dwaling is my leet, Dat gy de plaes bekleet, Sijt gy o schoon bruynnet: Een ander Mans byset: Gedenckt de Trou die wy malkonder gaven Hoe mijn jonck hert in liefde leydt begraven Nu laet gy my: In sulcken Slaverny. Adieu schoon Blom Ick kom niet wederom, Kiest vry een Bruydegom: Die u zijn Troutje biet, En helpt uyt verdriet, Adieu nu ga ick by een ander vryen: En ick laet u een groote pijn en lyen Adieu dan Meyt Vol van ontrouwigheyt. 