 O Overschone Maagden beelt, Die my so veele dagen, Hebt in mijn sin gespeelt, Men vint noyt uws gelijk, Op het gansche aartrijk, Van Liefde ik beswijk, Van liefde ik beswijk. Als ik aanschouw u lieve Mond, U roo Coralen Lipjes, En Aansigt appel rond, My dunkt dat gy Diaan, Niet behoeft te ontgaan, Maar voor haar kan bestaen, Maar voor haar kan bestaen. Maar boven al prijs ik in uw U vrindelijk wesen, Weest dog voor my niet schuw, Verhoort een reys mijn klagt, Die ik so menig Nagt, Heb uyt mijn hert gebragt, Heb uyt mijn hert gebragt. Maakt dat ik my na veel verdriet, Nog eyndelijk verblyde, Laet dog noyt zijn voor niet, Al 't geene dat ik doen, O Liefste Maget koen Helpt my en wilt u spoen, Helpt my en wilt u spoen. Of anders ik verga van smert, Als gy my niet wil troosten, Dan moet bersten mijn hert, Want gy zijt daar vast in, Geplant, door soete min, Mijn waarde Aers Godin, Mijn waarde Aers Godin. 