 Den Echten-staet vol eeren goet, Die is heyligh voorwaer, Daer na streckt oock 't begeeren soet, Van dit vereenight paer, De welck door liefde-banden, Getreden zyn in d Echt, Soo datje nu handt aen handen, Beloven de Trouw' oprecht. Bruydegom doch uw' luyster geeft, Aen godes heyligh woort, Op dat gy niet in 't duyster leeft, Gaat treden vlijtig voort, En baedt'er de weg des vreden, dat is een suyver padt, So komt gy in de Steden, Of eeuwigh Levens-stadt. Vrou Bruyt wilt ook nasporen snel, U Bruydegom en heer, Want hy moet na hem hooren wel, Volgens d'heylige Leer, So sal u Vrouw Bruyt genaken, Weer-liefde t'allen stont, En gy sult beyd' dan raken Op een vaste gront. Ik wens u godes zeden wis, Te krigen op der aardt, Want wie tot deugt genegen is, Den heer altijt bewaart, En wil genadelyk geven U Heyl, troost en voorspoet, Dat gy vreedsamig meugt leven Vereenigt in u gemoet. Men so u jonge Spruytjes groen, Dan groeyend' in u hof, die sullen 't quaet weg sluyten doen En sporen na uwe lof Die u den heer wil stieren En segenen in 't gemeen, Op datse meed' mogen zwieren Om uwen Tafel heen Heer geeft dog dees getroude twee, En maakt haar regt bekent, Op datje vast'lijk bouwen mee Op 't regte Fondament: En laedt haar vlugge Jaren, Dog in gesontheyt vry, Met vreugden henen varen Tot dat haar komt halen gy. Wilt opper-Prins genadig dog, Gere'sen op dees trap, Haar zegenen weldadig nog Met neering Koopmanschap: En dat sy ook regt beminnen De deugt door yders lust, En datse dan komen binnen Daar't alles in vreugde rust. 