 HElp Musa my 't lof singen Al van een Blaeuwe scheen; Wat nut hy kan voort brengen, Toont nu aan yder een. Dick komt een jong gesel, Nog uyt den dop niet wel, die het Trouwen Wis soud rouwen, Kond hy 't wel Die dan door dit weygeren Ook wat langer wagt, Of die te hoog wil steygeren, Sijn selven te groot agt; Krygt hy een blauwe scheen, Hem leert dit brave Neen, Beter letten, Sijn Pols Setten, Na de Reen. Beurt het een reys of meer, dat gy krijge dit neen? 't Sal u het Vryen leere, Waar door gy ligt krijgt een die in deugt, Eer, of staat, d' Eeerst verr' te boven gaat, dus u wagten, en veragten, dijt tot baat. Het scharript ook de sinnen, En 't maakt u een Poêet, Schoon dat gy voor het minnen, daar niemendal van weet; Maar groter nuttigheyt Nog in het blaentje leyt, 't Sal u leeren, En vermeeren. Lijdsaamheyt. dog soud ik 't al opsoeken: Het blauwe scheen loft. Een lietje niet Maar boeken. Schreef in van dese stoft: dies of het u geschiet Maar daarom geen verdriet Want het kijven van qua Wijven Hoorje niet. 