 Lieve Annaatje gaat gy mêe, Naar de Kermis, Naar de Kermis! Lieve Annaatje, gaat gy mêe, Doe gy 't Meisje ik ben te vreê! Och wy zullen ons verblyden, Dat het gaan zal aan het hert. Kermis, is niet alle tyden, Kermis, denkt men aan geen smert. Als 't myn moeder hebben wil, 'k Gaa haar vraagen, 'k gaa haar vrangen! Als 't myn moeder hebben wil, Gaa ik met u op den dril. Ja zegd zy: toe brui maar heenen, Jonge lief! nu zyn wy klaar, Och! hoe ligt gaan my de beenen; Kermis, komt maar eens in 't jaar. Wandlen wy nu saamen heen, Naar de Markten, naar de Markten! Wandlen wy nu saamen heen, Om te zien de kostlykheen. Zult gy my nu iets hier koopen! Van een fraai en nieuw fatsoen, Dat zou ik ten minsten hoopen! Och! ik weet gy zult het doen. Voort, kom laat ons nu eens gaan, Naar de spellen, naar de spellen! Voort, kom laat ons nu eens gaan, Daar de mooije Spellen staan. En zien daar de vreemde Dieren; Of het schoone Beelden-Spel; Naatje lief! wy zullen zwieren, En bekyken, alles wel. Luister, naar Hansworsten klucht, Welke kuuren, welke kuuren! Luister naar Hansworsten klucht, Kyk, wat maakt hy een gerucht. En wat maakt hy krommen sprongen. Och die gekheid die is naar; Laat ons zien de kleine jongen, Oud al in de twintig jaar. Lang genoeg geweest alhier. Laat ons zaamen, laat ons zaamen. Lang genoeg geweest alhier, Gaan wy waar meer is plaizier. Gy gaat toch nog niet graag in Spellen, Dus, maar naar de Schouburg heên, Hooren wat ze daar vertellen, Nu, ik ben zo wel te vreên. Och dat heeft my recht voldaan, En dat danssen, en dat danssen. O, dat heeft my recht voldaan, Stondt my 't allerbeste aan. 'k Wou ook 't Paardespel wel kyken, Maar dat op een andere tyd, 'k Heb van uwe heushcid blyken, Jonge Lief! 'k ben recht verblyd. Kom myn hartje, nu is 't tyd, Naar 't Rondeel toe, Naar 't Rondeel roe. Ja myn hartje nu is 't tyd, Naar 't Rondeel toe lieve meid. O daar kunt ge u diverteeren, En daar rusten wy een wyl, Lekker drinken, 't keeltje smeeren; En van daar dan na de Pyl. O! dat heeft my schoon vermaakt, Zoo plaizierig, zoo plaizierig! Och! dat heeft my schoon vermaakt, Dat's vreugd, die 't harte raak, Wat al Dames! wat al Heeren! O wat is 't 'er kostelyk; En de Meisjes! en de kleêren! Alles zoo briljant en ryk. Kom Annaatje, kom wat voort! Nu naar Toontje, Nu naat Toontje! Kom Annaatje, Kom wat voort, 'k Wedt by Toontje u bekoord, Daar, daar kunt gy lekker smullen, Mootjes Paling, Zalm en brood, Waar gy wildt, uw buik meê vullen; O by Toontje is geen nood. Jonge lief! brengd my nu t'huis, Daar 's by Toontje, Daar 's by Toontje, Jonge lief, brengd my nu t'huis, Daar 's by Toontje een gedruis, O 'k heb Lekkertjes gegeeten, Maar 'k g'loof heb ik 't niet mis, (Toontje is 't schryven niet vergeeten) Want dat voelt myn beurs gewis. Nu Anna, goê nacht myn kind! Wel te rusten; Wel te rusten! Nu Anna goê nacht myn kind! Zoo gy 'er plaizier in vind, Gaan wy nog eens verder wand'len, Eer de Kermis is gedaan; Hooren zien wat aêrs verhand'len, En wat ons het best staat aan. 