 Kom minnaars die wilt meisjes vryen, Gaat onderzoek hoe valsch zy zyn, En tel niet op 't ligtlyk schryen, Of gy zult ras bedroogen zyn, Want zy vertoonen een gelaat, Dan verliefd en dan weer kwaad, Vraagd gy haar, Geef myn uw hand, Ik ben zoo bang, was dat geen schand, Zo zyn de meisjes in ons land Was dat geen schand. Gy Maagden die wil gaan beminnen, Leert eerst de minnaars haar natuur, Laat nooit uw bloempje ras verwinne, Veel duurt een liefde maar een uur, Zy zweeren ligt getrouw te zyn, Maar ach, de reden zyn maar schyn, Zo slaan uw klagt, In den wind, Daar zit moeder met haar kind, Die haar dan bedroogen vind, Met haar kind. Doch raad ik aan u alle beiden, Verzin tog eer dat gy begint, 't Huwlyk geeft aan veel verblyden, Dog daar zyn rampen die men vind, 't Is by veelen gaauw getrouwd, Dat heel kort daar na berouwd, Man en vrouw, Vrouw en man, Man en vrouw en vrouw en man, Leeven gelukkig als 't kan, Als 't kan. 