 Hoort Vrienden! hoort van Vader Jaap, Zal ik u iets voor zingen, Hy is een afgeleefde Knaap, En wil nog al mee springen; Toen hy was zestig jaaren oud, Was hy al reeds vyf maal getrouwd; De Vrouwen zyn lang begraaven, Nu loerde hy op ieder gruis, Zo als de Kat op eene muis, De zesde te verslaaven; Zyn eerste vrouw een leelyk dier, Was dik en moest versmooren, De tweede lykt een Grenadier; En kost niet zien nog hooren, De derde had een puntig oor, Een Bogchel achter een Bogchel voor, De vierde had schieve Beenen, De vyfde had een ganse huid, En zag als een geraamte uit, Had als een kat ook greenen. Thans rusten zy in zoeten slaap, Want zy zyn al gestorven, Van al de Vrouwen heeft Vader Jaap, Een duitje ook georven, Nu dacht hy zyn zy alle dood, Nu lyd ik waarlyk geene nood, Het moet al goed afloopen, Voor al het geen ik heb gespaart, En wat ik heb al opgegaart, Zal ik een Liefje koopen. Een schoone maagd van deugd bescheind, Deed hem van Liefde blaaken, En vader Jaap stond overeind, Dit neutje wel te kraaken, Hy gaf haar veel ten haar saveur, Zy nam het af maar voor de deur, Deed hy van liefde praaten, Tog vader Jaap gelooft voorwaar, En pas toch op je duiten maar, Zy zal u niet inlaaten. Maar vader Jaap kwam by de Bruid, Zyn Liefde te bewyzen. En stak zyn koude handjes uit, Dat deed het Meisje gryzen, ô Schaapje lief wees niet benouwd, Al ben ik zestig jaaren oud, Weet ik het vuur te stooken; O Heer! o Heer! blyf van myn lyf, Want vader Jaap is oud en styf, En is niet gaar te kooken. Dat had ik my niet voorgesteld, Sprak vader Jaap in woede, Dat kost my al myn goed en geld, Hoe is my tog te moede, Vyf lelyken die waren zoet, Zy gaven my veel geld en goed, En gingen vrolyk sterven, Een schoone neemt my alles af, En stort voor erger my in 't graf, Het laaste nog te erven. En vader Jaap vol nyd en spyt, Moest zig nog erger woelen. Hy ging na huis by zyne Meid, Zyn tooren af te koelen, De Meid lag al in den diepen slaap, Toen stak ous lieve Vader Jaap, Het kopje onder het kussen, En zy ontwaakt, en schrikt, en vraagd Voorzeker komt gy van u Maagd, U vuur by my te blussen. 