 Als myn Minnaar my weer begroet, Weder kusjes geeft als te vooren, Dan krygt het gras gewis nieuwe gloed, De vrolyke lent word dan herboren, Stil ik hoor hem roepen, Wat verdriet, wat verdriet, Ik zie myn waarde Minnaar niet. Als myn Minnaar hun lyden zingt, Willen de Vogelen bitter kweelen, Als hunne stem de bossen doordringt, Moet gy de oorzaak daar van wezen, Stil ik hoor hem roepen, Wat verdriet, wat verdriet, En zie myn waarde Minnaar niet. Ega die my wel duizond maal, Hebt vermoeid door myne klagen, Misschien komt myn minnaar niet weer, Om na hua iiefde te vragen, Stil ik hoor hem roepen, Wat verdriet, wat verdriet, Ik vind myn waarde Minnaar niet. 