 Ben jy daer, myn bolle meid, 'k Heb jouw hier al lang staen wachten, Wangt ongs Teuntje had 'ezeid: Klaer, als zy 'emolken heit, Zel jouw smart verzachten; 'k Heb jouw hier al lang staen wachten. Jaep, ik heb niet eêr 'ekend; Wangt ik most de melk eerst zeven, Maer 'k ben bly dat jy 'er bent, En ik zelje een oortjes prent Veur je wachten geven; Wangt ik most de melk eerst zeven. Loop je fopt me, malle pry, Geef me liever maer ien bekje; Gut! dat smaekt, geloof me vry, As Kaeneel mit Rystenbry: Kom, myn malle gekje, Geef me liever maer ien bekje. Zoen zoo hart niet, houw je rust, Denk toen jy me laetst zoo solden, Datje myn toen zoo verbrust Op de zaedsprei hebt 'ekust, Dat men kraelen rolden; Denk toen jy me laetst zoo solden. Jae, men suikerde Engelin, 'k Liet jouw ketting toen weêr maeken, Mit ien gouwe boot 'er in, En ik kogt ook naeje zin Twie paer zulvre haeken; 'k Liet jouw ketting toen weêr maeken. Nouw is weêr men Haernaeld krom: Deur al 't zoenen en het likken, En je geeft 'er maer niet om; Wangt je stoeit afgryslik dom: Alles breek je stikken, Deur het zoenen en het likken. Daer 's niet aen gelegen, Klaer, 'k Zel jou alles moois gaen kopen: As wy trouwen mit mekaêr, Kryg ik van myn bestevaer Twie stell' gouwe knopen; 'k Zel jouw alles moois gaen kopen. Jaep ik bin 'er meê te vreê, 'k Stel in jouw al myn vertrouwen. Kom, gae nouw maer mit me meê; Wangt de Koffy is alreê By ongs Teuntje Louwen; 'k Stel in jouw al myn vertrouwen. Kom, ik bin tot jouw gerief, Dat gevalt me boven maeten; Daer ken ik met Klaertje lief, Myn beminde heunigdief, Vry van liefde praeten; Dat gevalt me boven maeten. 