 Zeg my, ô waardigste Amaril, Waar in heb ik u toch misdaan? Gy ziet zoo stuurs en zwygt noch stil; Dit staat my gantsch niet aan Zo ik iets heb misdreven, 'k Bid wilt het my vergeven, En zie zoo treurig niet, Anders sterf ik van verdriet. Kon ik u verstoren In uwe minnelyke vreugd, Daar ik u te voren Heb zoo vaak verheugd? 'k Zal voortaan van Roosje, Niet meer spreken troosje. Stel u gerust; Want gy zyt myn vreugd, myn vermaak en lust. Wel Cloris, nu gy my beloofd Te zwygen van die jonge maagd, Word gy van Amaril geloofd, Die u weêr liefde draagt: Ik kan het niet verzaken, Dat ik myn hart voel blaken Door bittre jalouzy, Als gy roemt die boersche pry. Laat ons eens van zinnen Elkaêr als echte man en vrouw, Tot de dood toe minnen; Ik zweer u myn trouw: Laat ons nimmer zuchten, Noch meer onheil duchten; Geen ramp noch smart, Voert ooit zegepraal op een minnend hart. Triomf! triomf! de liefde wint; Zy velt naar wensch de minnenyd. Men houde die Godin te vrind, Die nyd en haat bestryd. Kom, laten we ons verneêren, En haar vermogen eeren, Opdat zy, op deze aard, Ons in haare gunst bewaard. Wie zouw u niet loven, ô Grote waereld Koningin! Daar gy ons van boven Schenkt het zoet der min? Wil ons nooit verlaten, Noch veel minder haten; Maar hoed ons t'Taam', Opdat elk van ons-pryze uw' groten naam. 