 Myn uitgelezen honigdief, Myn uitgelezen honigdief, Is my gedurig even lief; Ik zweer, haar steeds te minnen; Ik zweer, 'k Bemin haar teêr. Mogt ik haar ook zoo waardig zyn, Mogt ik haar ook zoo waardig zyn, Ik zag wel haast myn minnepyn, Hoe groot, door haar verwinnen; Hoe groot, Door haar gedood. Als ik haar lieve lipjes druk, Als ik haar lieve lipjes druk, En roosjes van haar kaakjes pluk, Dan brand myn hart van binnen; Dan brand Myn ingewand. Laat ik het oog dan lager gaan, Laat ik het oog dan lager gaan, En zie ik 't reizend dalen aan, Dier twee albaste klipjes, Dier twee, By Paphos reê. Dan roep ik, ach! kan niet meer, Dan roep ik, ach! kan niet meer, Wyl ik geheel en al verteer Van min, myn zielsvoogdesje, Van min, Myn Engelin. Slaat zy dan slechts haar oog op my, Slaat zy dan slechts haar oog op my, En lonkt zy my eens van ter zy', Wat vreugd doet my dit hopen, Wat vreugd, Hoopt dan myn jeugd! Ach! mogt ik eens het waard genot, Ach! mogt ik eens het waard genot, Dier schone tot myn huwlykslot, ô Goôn! van u genieten: ô Goôn! Schenk my dit loon. 