 Geef nu wel acht om te exerçeren: Vat het glas in de regterhand: Schenk het nu vol tot aan de rand, Schenk het nu vol tot aan de rand: Klink nu te samen aan weerskanten: Draag u als Bagchanten, Draag u als Bagchanten: 't Glas aan de mond: geef vuur, pof, paf, 't Is een wakkere soldaat, Die geen drop in 't glaasje laat. Ha! saa! helden zet af de lading: Blaas de kurk uit de Fles zyn mond, Vat de Boutelje: laad in 't rond, Vat de Boutelje, laad in 't rond: Nu eens een salvo voor Oranje, Nassouw en Brittanje, Nassouw en Brittanje, Maak je gereed: leg aan: geef vuur: Viva de Prins en zyn Prinses! Hoog nu het glas en laag de fles. 