 Allerliefste malsche bekje, Uitverkorene Annaatje, Die door uw vuur, Streelt myn natuur En steld myn hart te koop of te huur, 'k Bid u verleen my een praatje. 'k Bid u verleen my een praatje. 'k Ben niet van sints u te horen spreken, Daarom vertrek vry Leander. Schynschone reên, Laffe gebeên Vleiën my geenszins, daarom gaa maar heen, Streelt daar meê liever een ander. Streelt daar meê liever een ander. Uitgeleze Honigdiefje! Wilt my wat minder verächten: Ach! laat de min Buigen uw zin: Weest my wat meerder genegen Godin: Wilt toch myn lyden verzachten. Wilt toch myn lyden verzachten. Wyl gy door ongezoute reden, My om den tuin leid, laf harte, En op myn raad Niet heen en gaat, Is het hoognodig dat ik u verlaat; Wyl my uw byzyn kan smarte. Wyl my uw byzyn kan smarte. Toef, ei! vertoef myn overschone, Wilt niet zo haastig vertrekken; Maar, ach! zy vlucht, Voor myn gezucht En slaat myn biddend geklag in de lucht, Om my tot haat te verwekken. Om my tot haat te verwekken. Neen, ô neen, myn zielsvoogdesse, 'k Zal u standvastig beminnen: 'k Hoop dat de tyd, Die alles slyt, U, die voor my zoo afkerig thans zyt, Ook eens verander' van zinnen. Ook eens verander' van zinnen. 