 Onze M..... tot Abcou', Let eens op die rare kuren, Kreeg zyn J..... pas tot vrouw, Turelure, Of zy wouw haar piek gaan schuren, Robin ture lure lure. Moest die gryze schuddebol Juist een jonge dienstmaagd huren! Moest hy, door de min op hol, Turelure, Op haar weefgetouw borduren? Robin ture lure lure. Docht hy dat zyn meesterknegt Zouw zo gek zyn als zyn buren; Neen, die borst is veel te oprecht, Turelure, Vry van geile minnevuren, Robin ture lure lure. Houw je geld maar bestemaat; Want de mof wil 't niet begluren, Wyl hy Koe en Kalf verlaat, Turelure, En jouw mooi laat zitten turen, Robin ture lure lure. 't Mofje toond Notariëel, Dat hy uit de Confituren, Die zyn baas vond schoon en eêl, Turelure, Nimmer zoet zocht uit te puren, Robin ture lure lure. Stel jy 't meisje maar gerust; Wilt terstond naar Loenen sturen, Opdat zy u niet meer brust, Turelure, Koop haar fytels, luiërs luren, Robin ture lure lure. Nu de jonge vrouw getroost, Die vast tusschen twee paar muren, Zucht en droeve tranen loost, Turelure, Over haar gemaal's figuren, Robin ture lure lure. Volg jy maar goê raad, myn vrind. Houw je buiten Proçeduren; Denk die meisjes maakt met kind, Turelure, Moet het in 't gemeen bezuren, Robin ture lure lure. 