 Laura, staak uw droefenis; Droog uw' nat beschreide wangen; Schoon dat Cloris van u is, Gy verkrygt haast uw verlangen; Maar indien gy tranen stort, Zal de droefheid u vernielen: Maar indien gy tranen stort, Doet ge u zelf en hem te kort. Stel uw hart gerust hier in, Dat gy op zyn min kunt hopen; Want ik weet, ô Herderin, Dat hy zich niet zal verlopen; Maar indien gy tranen stort, Zal de droefheid u vernielen, Maar indien gy tranen stort, Doet ge u zelf en hem te kort. Denk eens wat hy menigwerf In myn byzyn u deed horen: ‘Waarde (sprak hy) ‘schoon ik zwerf, ‘Eeuwig zult gy my bekoren; ‘Maar indien gy tranen stort, ‘Zal de droefheid ons vernielen; ‘Maar indien gy tranen stort, ‘Doet ge u zelfs en my te kort. ‘'k Laat u Thirsis onzen vrind, Die, van de avond tot den morgen, Wyl hy ons oprecht bemind, Zal voor onze welvaart zorgen; Maar indien gy tranen stort, Zal de droefheid ons vernielen; Maar indien gy tranen stort, Doet ge u zelf en my te kort’. Schoon uw Cloris door de zee Heen en weder werd gedreven, Hoopt hy by u met zyn vee In een vruchtbaar dal te leven; Maar indien gy tranen stort, Zal de droefheid u vernielen; Maar indien gy tranen stort, Doet ge u zelf en hem te kort. Waarde veldnimf, houd doch moed! Dan zal liefde u eens verblyden En verkwikken uw gemoed, In deez' klaverryke wyden; Maar indien gy tranen stort, Zal de droefheid u vernielen; Maar indien gy tranen stort, Doet ge u zelf en hem te kort. Die de Vrindschap, Liefde en Deugd, Weet te schaaklen als een keten, En daar by voegd Trouw en Vreugd, Zal nooit van geen onrust weten; Maar hy die steeds tranen stort, Laat door droefheid zich vernielen; Maar hy die steeds tranen stort, Doet zyn lyf en ziel te kort. 