 Zyt wellekom! Kan ik myn oogen wel geloven? Zyt wellekom! 'k Zie u dan eindlyk eens weêrom: Wat heb ik u gewacht met smarte; Hoe ging uw afzyn my ter harte? Zyt wellekom! Myn Engelin? Ik ben verblyd u weêr te aanschouwen: Myn Engelin! Gy waart gestadig in myn zin; Ja, schoon Ëool my menigmalen, Wouw storten in Neptunis zalen, 'k Dacht om uw min. Ik dank de Goôn, Die u behoeden in gevaren; Ik dank de Goôn, Nu gy me op nieuw word aangeboôn; Wat heb ik niet in myn gebeden, Met vlyt tot uw behoud gestreden, Voor hunnen troon. Myn twede ziel! Gy zyt de Leidstar van myn liefde; Myn twede ziel! Die my thans meer als ooit beviel. Gaan wy al kussend, zonder toeven, Om 't zoet der zuivre min te proeven, Kom twede ziel. 