 MYn lief, uw zoet gezicht En 't blozen uwer wangen, Myn lief uw zoet gezicht Heeft my tot min verplicht: Uw lonkjes, lagchjes, kusjes, Ontfonken myne lusjes: Uwe heusche aard, Met deugd gepaard, Is wederliefde waard. Zoo ras als myne hand, Drukt op uw blanke borsjes, Zoo ras als myne hand Die globetjes omspand; Voelt myn Natuur een' neiging, Een' wondren opwaards steiging, Een zekren gloed, Die my het bloed In min ontbranden doet. Ik kniel dan, dus ontfonkt, Voor 't altaar uwer liefde, Ik kniel dan, dus ontfonkt, Daar Cupido my lonkt; Daar kan ik offrend kusschen: Myn minnevonken blusschen: En moê gekust, Genieten rust, Tot weêr ontbrand myn lust. 