 't Schynt dat in de klaarste beken, Zich hier de adder wil versteken; Philida, Celinde en Cloris, gelyk. 't Schynt dat in de klaarste beken, 't Schynt hier onder 't klavergroen Zich de slang ter sluik wil voên. Philida, Celinde en Cloris, gelyk. 't Schynt hier onder 't klavergroen Maar wy zullen met ons allen, Die gedrochten overvallen; Philida, Celinde en Cloris, gelyk. Maar wy zullen met ons allen, Geen van hun, 't zy klein of groot, Die niet zelf loopt in zyn dood. Philida, Celinde en Cloris, gelyk. Geen van hun, 't zy klein of groot, Laat ons waakzaam zyn te samen, En geen Oorelog ons schamen; Philida, Celinde en Cloris, gelyk. Laat ons waakzaam zyn te samen, Want die de ontrouw kloek bestryd, Zeegevierd naar wensch altyd. Philida, Celinde en Cloris, gelyk. Want die de ontrouw kloek bestryd, Vrede moet hier zegepralen; Ondeugd in den afgrond dalen: Philida, Celinde en Cloris, gelyk. Vrede moet hier zegepralen; Dat by onze stulp en stal, Wone oprechtheid overäl, Philida, Celinde en Cloris, gelyk. Dat by onze stulp en stal, Vrolykheid en zielsgenoegen, Zullen zich dan t' samen voegen; Philida, Celinde en Cloris, gelyk. Vrolykheid en zielsgenoegen, Dit zy onzer aller hoop, Hier in onze levensloop. Philida, Celinde en Cloris, gelyk. Dit zy onzer aller hoop. 