 Dit steld my wat te vreden, Myn waarde Herderin! Die straffe verdiend hy met reden Voor zyn trouwloze min; Dies laat ons te samen betrachten Dat die word uitgevoerd; Dan zult gy daar door de klachten, En droefheid die my ontroerd, Wat zien besnoerd. Ik dankje, myn lieve Celinde, Dat gy my uw bystand bied; 'k Verheug my wyl ik u mogt vinden, Van wie ik myn troost geniet; En 'k zal my noch meerder verblyden, Als ontrouwe Filo, dit dal Wyl wy hem te samen benyden, Voor altoos verlaten zal, Tot zynen val. 