 Wie zal verkeeren, groote God, In uwe tent? wien zult Gij kroonen Met zulk een onwaardeerbaar lot, Dat hij, bij 't heuglijkst gunstgenot, Uw heilig Sion moog' bewoonen? Die in zijn' wandel zich oprecht En wars betoont van valsche streeken; Zijn aandacht aan uw wetten hecht; Zich op de deugd met ijver legt, En waarheid met zijn hart blijft spreeken. Die met zijn tong niet achterklapt; Geen kwaad doet aan zijn medgezellen; Niet in het spoor van laster stapt; Maar, zoo men iemands eer vertrapt, Dien smaad wil hooren noch vertellen. Wiens oog verworpenen veracht, Maar hen eerbiedigt, die God vreezen; Die zich voor roekloos zweeren wacht, Doch 't geen hij zweert getrouw betracht, Al zou 't hem ook tot schade weezen. Die nooit zijn geld op woeker geeft; Die, d'onschuld en het recht geneegen, Het oog op geen geschenken heeft: Wie dus oprecht en deugdzaam leeft, Zal nimmer wanklen op zijn wegen. 