 Dat op uw klagt de hemel scheure! Dat zich de HEER ontdekk'! De God van vader Iakob beure U in een hoog vertrek! Hij doe in gunstrijk welbehagen, Uit Sions tempelzaalen, Om U te helpen en te schraagen, Zijn' zegen nederdaalen! Hij will' uw offerspijz' gedenken! De hemelvlam verteer', Wat g'op het brandaltaar zult schenken, Tot 's Allerhoogsten eer! Hij geev' u, naar uw' wensch, t'ontvangen Geluk in al uw daaden! Zijn gunst bestier', naar uw verlangen, Al wat gij moogt beraaden! Dan zal 't gejuich ten hemel dringen; Dan zullen wij Gods eer, Bij opgestooken vaandels, zingen: Uw' wensch vervull' de HEER! 'k Weet nu, dat Gods gezalfden Koning Geen heilgoed zal ontbreeken; Want God zal, uit zijn hemelwooning, Hem sterken op zijn smeeken. Op wagens, paarden, en op helden, Zij onze vijand stout; Wij zullen d'eer en grootheid melden Van God, die ons behoudt: Zij zijn gekromd, ter neêr gestooten, Van moed beroofd en krachten; Maar wij, wij hebben 't heil genooten, Waarop ons God deed wachten. 