 O HEER! de Koning is verheugd Om uw geducht vermogen; Uw heil zweeft hem voor d'oogen: En met wat blijde zielevreugd Zal hij, door al uw daên Verrukt, ten reie gaan! Wat hij U smeekt' uit 's harten grond, En al zijn rein verlangen Hebt Gij hem doen ontvangen; Ook hebt Gij d'uitspraak van zijn' mond, Al wat hij heeft begeerd, Geweigerd, noch geweerd. Gij, die hem gunstig hebt gered, Zijt hem, met volle stroomen Van zegen, voorgekomen; Ook hebt Gij hem op 't hoofd gezet, Hem, die op U betrouwt, Een kroon van 't fijnste goud. Hij heeft, O God! van U begeerd Het onverganglijk leven; Gij hebt het hem gegeeven: Zoo zijn de dagen hem vermeêrd; Zoo leeft de Vorst altoos; Zoo leeft hij eindeloos! Hoe groot en schittrend is zijn eer, Door 't heil aan hem beweezen! Hoe is zijn roem gereezen, O alvermoogend' Opperheer! Wat glans, wat majesteit Hebt Gij dien Vorst bereid! Gewis! Gij zult, all' eeuwen door, Hem met uw gunst verzellen, En tot een' zegen stellen: Ia, Gij geleidt hem op het spoor Der vreugde, bij het licht Van 't godlijk aangezicht. De Koning rust op uwe trouw, O eeuwig Opperwezen! Uw goedheid, nooit volpreezen, Duldt niet, dat hij ooit wanklen zou: Neen, d'Allerhoogste zal Hem hoeden voor den val. Uw sterke hand zal onverwacht Al uwe haaters vinden; Uw wraak zal hen verslinden; Uw rechtehand zal eens, met kracht, Vernielen en verslaan Hen, die uw rijk weêrstaan. Dan doet uw toornig aangezicht Hen, als een oven, rooken, Door 't heetste vuur ontstooken; Dan wordt, in 's HEEREN strafgericht, De gloed, die hen verteert, Met vlam op vlam vermeêrd. De vruchten van hun huwlijksbed Zult Gij van d'aard verderven, En doen door rampen sterven; Totdat men, waar men zoek' of lett', Geen nakroost meer bespeurt, Dat hunnen dood betreurt. Want tegen U heeft dit geslacht Een godloos kwaad beslooten; En, met zijn bondgenooten, Een schandelijke daad bedacht; Doch al dat listig woên Zal leed noch hinder doen. Want uw alziend en toornig oog Zal hen ten doelwit zetten; Gij zult uw pijlen wetten, En doen ze, van uw' staalen boog, Tot hun verderf gericht, Hun vliegen in 't gezicht. Verhoog, o HEER! uw' naam en kracht; Zoo zal ons vrolijk zingen Door lucht en wolken dringen: Zoo wordt uw heerschappij en magt Door ons, nog eeuwen lang Geloofd met psalmgezang. 