 Myn lieve zus, Geef my een kus; Uw lipjes zyn als Honigzeem zoo zoet; Myn lieve zus, Geef my een kus, Dan word myn min gevoed. Kom, zielsvoogdes! Myn leidstar, kom, want ik bemin u teêr, Bemin uw' lief zoo weêr, Gy minden hem wel eer; Kom, zielsvoogdes! Gun my uw lieve mond, En maak myn hart gezond. Geen zoete wyn, Geen Ambrozyn, Noch Nectar van der Godendischbanket, Geen zoete wyn, Noch Ambrozyn, Wierd iemand voorgezet; Welks smaak en geur Kon halen by die lieve kus van u, Myn Engel wees niet schuw, Maar gun uw' Minnaar nu, De smaak en geur, Dat hy u kust weêrom; Ei! noem hem Bruidegom. 't Gaat wel, gy lagt, 'k Heb lang gewacht Dat gy my eensjes zoud zoo gunstig zyn; 't Gaat wel, gy lagt, 'k Heb lang gewacht Vertroosting in myn pyn; Gy knikt my toe, Nu hoopt myn min in 't eind te zyn beloond, Wanneer gy haar bekroond, En wederliefde toond; Gy knikt my toe, Wat vreugd! myn lief zegt ja; Nu kus ik voor en na. 