 Juicht, o volken! juicht; Handklapt, en betuigt Onzen God uw vreugd: Weest te saam verheugd. Zingt des Hoogsten eer; Buigt u voor Hem neer. Alles ducht zijn kracht: Alles vreest zijn magt: Zijne Majesteit Maakt haar heerlijkheid, Over 't rond der aard, Wijd en zijd vermaard. Naar Gods wijs bestel, Op Gods hoog bevel, Slaan wij, door zijn hand, Volken aan den band, Die, door ons verneêrd, Door ons overheerd, Strekken tot een blijk Hoe Hij, liefderijk, Aan zijn woord gedenkt; D'erfenis ons schenkt, Iakobs heerlijkheid, Aan hem toegezeid. God vaart, voor het oog, Met gejuich omhoog: 't Schel bazuingeluid Galmt Gods glorie uit. Heft den lofzang aan; Zingt zijn wonderdaên; Zingt de schoonste stof; Zingt des Konings lof, Met een' zuivren galm, Met een' blijden psalm: Hij, de Vorst der aard, Is die hulde waard. Zingt des Hoogsten eer, Opdat ieder leer', Hoe Hij heerscht alom Over 't heidendom; Hoe Hij van zijn' troon Geeft zijn rijksgeboôn, Daar het al voor bukt. Eedlen, gansch verrukt, Nu hun 't godlijk licht Straalt in 't aangezicht, Deelen in ons lot, Eeren Abrans God. 