 De HEER is groot; elk zing' zijn' lof In Salems stad en tempelhof, Daar onze God, bij zuivre toonen, Op zijnen heilgen berg wil woonen. Hoe schoon, hoe welgelegen, Wat vreugd voor d'aard, wat zegen, Is Sions berg! hoe grootsch, hoe blij, Hoe heerlijk aan de noorder zij'! Wie is 't, die niet de Godstad roemt, De Stad des grooten Konings noemt? In haar paleizen vestigt God Zijn' troon, wordt daar erkend een slot En hoog vertrek voor 't volk te weezen: Geen vorsten heeft men daar te vreezen. Pas hadden zij, verbonden, Den togt zich onderwonden; Pas hadden zij de Stad in 't oog, Of hun verwondring steeg zoo hoog, Dat Sion slechts van ver te zien Hen straks van schrik te rug deed vliên. Daar greep hen beeving aan, vervaard, Vol smert, gelijk een vrouw, die baart. Zoo doet G' een' oostenwind de kielen Van Tharsis vloot in zee vernielen. Wij zagen, 't geen onz' ooren Voorheen slechts mogten hooren, In deze stad, den troon der eer, Van God der legerschaaren HEER; Hij zal, door magt en kloeke daên, In eeuwigheid haar vast doen staan. Wij, o verheven Majesteit! Gedenken uw weldaadigheid, In 't midden van uw heilge wooning. Gelijk uw naam is, groote Koning, Bij ons te recht gepreezen, Zoo is uw roem gereezen, En bij de volken zeer vermaard, Tot aan het uiterst eind der aard. Uw rechtehand, die 't kwaad niet duldt, Is met gerechtigheid vervuld. Dat Sions berg weêrgalm' van vreugd; Laat Iudaas dochters zijn verheugd; Wijl Gij haar' vijand sloegt in 't strijden. Gaat Sion rond aan alle zijden; Telt al de vestingwerken En torens, die 't versterken; Ia ziet, met een oplettend oog, Paleizen steigren hemelhoog, En stout verduuren al 't geweld, Opdat gij 't aan uw kroost vertelt. 