 D'algoede God zij ons genadig, En zegen' ons met overvloed; Hij doe zijn aangezicht gestadig Ons lichten, en Hij zij ons goed: Opdat elk geneegen Zich aan uwe wegen Op deez' aarde wenn'; En de blinde heiden, Nu van God gescheiden, Eens uw heil erkenn'. De volken zullen U belijden, O God! U looven al te saam'; De landen zullen zich verblijden, En juichen over uwen naam: Volken zult Gij rechten, Hunne zaak beslechten, In rechtmaatigheid; Volken op deez' aarde, Die uw arm vergaêrde, Die Gij veilig leidt. De volken zullen, Heer, U looven, O Heer! U looven al te maal, Die d' aarde vruchtbaar maakt van boven, Dat z' ons op haar gewas onthaal'. God is ons geneegen; Onze God geeft zegen. Hij, die alles geeft, Hij zal zijn gepreezen; Hem zal alles vreezen, Wat op aarde leeft. 