 O gij vergadering! gezeten Om recht te doen, spreekt gij het recht? Wordt alles billijk aangelegd? Kwijt ieder zich naar zijn geweeten? En vonnist gij wel in der daad, Zoo als met recht en wet bestaat? Neen! gij smeedt ongerechtigheden In 't harte, dat van boosheid zwelt: Gij weegt op aard uw snood geweld, In schijn van billijkheid en reden. Godloozen zijn van God vervreemd, Zoo ras hun leven aanvang neemt. De booze leugensprekers doolen, Van 't uur dat zij gebooren zijn: In hart en mond ligt heet venijn, Als in een vuurge slang, verschoolen: Zij geeven 't goede nooit gehoor; Maar stoppen, als een adder, 't oor. Gelijk zich die niet laat bezweeren, Zoo willen dezen niet verstaan. Verbreek hun tanden, laat voortaan, O God! uw' arm hun kracht verneêren: Breek jongen leeuwen heet op buit, O HEER! de wreede tanden uit. Smelt hen tot water, laat ze drijven: En maak hun pijlen, daar zij boos Meê mikken, stomp en krachteloos; Laat toch uw' arm hunn' boog niet stijven. Doe hen, in armoê en gebrek, Vergaan, versmelten, als een slek. Och! laat hen in hun kwaad niet groeien; Maar doe hen, als een misdragt, zijn; Dat nooit de zon hun oog beschijn'. Eer dan uw potten zullen gloeien Van 't doornenvuur, stormt Hij gezwind Hen weg, als in een' wervelwind. 't Rechtvaardig volk, gered uit lijden, Zal eens, wanneer 't de wraak aanschouwt, In God, wien 't zich had toevertrouwd, En in zijn waarheid zich verblijden: 't Zal zijne voeten, wel gemoed, Zelfs wasschen in der boozen bloed. De mensch zal eerlang vrolijk zeggen: “Gewis de deugd geniet haar vrucht: Gods grootheid wordt te recht geducht, Die loon en straf weet toe te leggen; Gewis, daar is een God die leeft, En op deez' aarde vonnis geeft. 