 Genaê, o God! bescherm mij door uw hand: Zie, hoe ik ben omringd aan alle kant; Zie, hoe de mensch zijn booze netten spant, Om mij daarin te jaagen. Den ganschen dag is 't oog op mij geslagen: Zijn list legt mij op al mijn wegen laagen: Zijn magt vergroot mijn ongeluk en plaagen; Ontroert mijn ingewand. Maar word ik ooit met bange vreez' belaên, Dan zal op U mijn vast betrouwen staan. Ik prijs in God zijn woord; Ik steun voortaan Op Hem: zou vleesch mij deeren? Ik vrees hen niet, die mijne smart vermeêren; Mij, dag op dag, door lastertaal onteeren; Mijn woorden in een' valschen zin verkeeren; Arglistig mij verraên. Zij rotten saam, en houden boozen raad, Terwijl mij elk in 't heimlijk gadeslaat; Mijn schreden volgt, en mij naar 't leven staat, Door ramp noch klagt bewoogen. Zoudt Gij, o God! nog, met uw heilig' oogen, Hun boosheid zien, en straffeloos gedoogen? Neen; stort hen neêr door uw geducht vermogen; Uw gramschap straff' hun kwaad. Gij weet, o God! hoe 'k zwerven moet op aard; Mijn traanen hebt G' in uwe flesch vergaêrd: Is hun getal niet in uw boek bewaard? Niet op uw rol geschreeven? Gewis, dan zal mijn wreevle vijand beeven, En, als ik roep, straks rugwaards zijn gedreeven; Dit weet ik vast, God zal mij nooit begeeven; Niets maakt mijn ziel vervaard. Ik roem in God; ik prijs 't onfeilbaar woord: Ik heb het zelf uit zijnen mond gehoord; 'k Vertrouw op God, door geene vreez' gestoord; Wat stervling zou mij schenden? Ik heb beloofd, wanneer G' in mijn ellenden Mij bijstand boodt, en 't onheil af zoudt wenden, Tot U, o God! mijn' lofzang op te zenden, Door ijver aangespoord. Gij hebt mijn ziel beveiligd voor den dood: Gij richt mijn' voet, dat hij zich nimmer stoot': Gij zijt voor mij een schild in allen nood: Gij hebt mijn smart verdreeven: Uw dierbre gunst is m' altoos bijgebleeven. 'k Zal, voor Gods oog, naar zijn bevelen leeven: Zoo word' door mij zijn naam altoos verheven; Zoo word' zijn lof vergroot. 