 Aardsche Magten, looft den HEER; Geeft den HEERE sterkt' en eer: Dat de lof van 's Hoogsten naam Aller Grooten roem beschaam: Vorsten, 't voegt u Hem, in 't midden Van zijn heiligdom, t'aanbidden: 't Voegt u, met de Godgetrouwen, 's HEEREN heerlijkheid t'ontvouwen. 's HEEREN stem, op 't hoogst geducht, Rolt en klatert door de lucht; Berst, met vreesselijk geluid, Op de groote waatren uit; Klinkt, met nadruk en vermogen, Heerlijk uit de hemelboogen: 't Schepsel beeft en staat verwonderd, Als de God der eere dondert. 's HEEREN wonderstem verbreekt, Als zijn grimmigheid ontsteekt, 't Ceedrenbosch van Libanon; Schudt den hoogen Sirion: Ceedren, uit den grond gewrongen, Hupplen als der rundren jongen; Bergen voelen sidderingen, Daar z' als wilde stieren springen. 's HEEREN stem verbaast natuur; Houwt uit bergen vlammend vuur; Schiet van 't zwerk den bliksem neêr. Kades beeft voor 't buldrend weêr: Woestenijen slaan aan 't zuchten: Hinden krijgen, onder 't vlugten, Baarenswee; door vreez' gedrongen, Werpen z', in dien nood, haar jongen. 's HEEREN stem ontbloot het woud: Maar hij, die op God vertrouwt, Buigt zich veilig, Hem ter eer, Iuichend in zijn' tempel neêr. 't Is de HEER, wiens wenk de stroomen In hun woede kon betoomen; Die, in magt nooit af te meeten, Eeuwig is ten troon gezeten. 