 Het trotsch gedrag des boozen doet Mij spreeken in 't beklemd gemoed: “Gods vrees is uit zijn oogen:” Wijl hij zoo lang zich zelven vleit, Tot God zijn ongerechtigheid Niet langer kan gedoogen. Bedrog en onrecht spreekt zijn mond; 't Verstand laat na, den waaren grond Van 't weldoen op te merken: Des nachts is 't kwaad zijn overleg; Hij stelt zich op een' boozen weg, En schuwt geen snoode werken. Uw goedheid, HEER, is hemelhoog; Uw waarheid tot den wolkenboog; Uw recht is als Gods bergen: Uw oordeel grondloos: Gij behoedt, En zegent mensch en beest, en doet Uw hulp nooit vruchtloos vergen. Hoe groot is uw goedgunstigheid! Hoe zijn uw vleuglen uitgebreid! Hier wordt de rust geschonken; Hier 't vette van uw huis gesmaakt; Een volle beek van wellust maakt Hier elk in liefde dronken. Bij U, Heer, is de levensbron; Uw licht doet klaarder, dan de zon, Ons 't heuglijk licht aanschouwen. Wees die U kennen mild en goed, En toon d'oprechten van gemoed Uw recht, waar z' op vertrouwen. Dat mij nooit trotsche voet vertrapp', Noch booze hand in ballingschap Ellendig om doe zwerven! Daar zijn de werkers van het kwaad Gevallen in een' jammerstaat, Waarin zij hulploos sterven. 