 De God des heils wil mij ten herder weezen: 'k Heb geen gebrek, 'k heb geen gevaar te vreezen. Hij zal mij zacht, in lieffelijke weiden, Aan d'oevers van zeer stille waatren, leiden. Hij sterkt mijn ziel, richt, om zijn' naam, mijn treden In 't effen spoor van zijn gerechtigheden. Ik vrees niet, neen; schoon ik door duistre daalen, In doodsgevaar, bekommerd om moest dwaalen; Gij blijft mij bij in alle tegenspoeden: Uw stok en staf zal mij altoos behoeden: Gij troost mijn ziel, en richt, in mededoogen, De tafel aan, voor mijner haatren oogen. Gij zalft mijn hoofd; Gij doet mijn blijdschap groeien, En van uw heil mijn' beker overvloeien. Het zalig goed, mij door uw gunst gegeeven, Verlaat mij niet, maar volgt mij al mijn leven; Zoo dat ik in het heilig huis des HEEREN, Een lange reeks van dagen, blijv' verkeeren. 