 Genaê, o God! genaê, hoor mijn gebeên: Want mijne ziel betrouwt op U alleen; Mijn toevlugt is de schaduw uwer vleuglen; Ik berg mij daar voor alle tegenheên; Tot dat uw magt den vijand zal beteuglen. Ik roep tot God, den Koning van 't heelal; Tot God, die 't werk aan mij voleinden zal, Die van omhoog mij redt uit mijn ellenden, En, hoe men woed', mijn' vijand brengt ten val: God zal zijn gunst en waarheid nederzenden. Door Gods genaê wordt mijne ziel ge-red, Schoon zij rondom van leeuwen is bezet. Ik lig, gedrukt door felle stookebranden; Hun tongen zijn, als zwaarden, scherp gewet; Als spiessen en als pijlen zijn hun tanden. Verhef, o God! verhef U hemelhoog, Uw eere straal' op aard in ieders oog. Zij, die een net bereidden voor mijn gangen, Zijn zelv', terwijl mijn ziel zich nederboog, In eenen kuil, voor mij bereid, gevangen. Uw hand, o God! heeft veilig mij geleid; Ik ben gered; nu is mijn hart bereid; Het is bereid, om U, mijn God, te looven; Nu wordt uw naam door mij met vreugd verbreid. Mijn psalmgezang klimm', tot uw' roem, naar boven. Waak op, mijn eer; waakt op, mijn harp en luit; Mijn zanglust streeft den dageraad voor uit: 'k Zal onder al de volken, Heer, U prijzen; Mijn psalmgezang zal, bij cymbaal en fluit, Uw' naam alom de plegtigst' eer bewijzen. Uw goedheid, Heer, is groot en hemelhoog; Uw waarheid reikt tot aan den wolkenboog. Verhef U dan ver boven 's hemels kringen; Uw eer versprei' haar' luister in elks oog; Laat ieder die door heel de weereld zingen. 