 Zingt vrolijk, heft de stem naar boven; Rechtvaardigen, verheft den HEER: Het past oprechten God te looven; Zingt zijnen grooten naam ter eer; Prijst Hem in uw psalmen, Met de schoonste galmen; Roept zijn weldaên uit; Laat de keel zich paaren Met den klank der snaaren; Looft Hem met de luit. Roemt nu met nieuwe lofgezangen, De nieuwe blijken van zijn gunst; Het speeltuig moet' dien toon vervangen; Heft vrolijk aan, wijdt Hem uw kunst. Alles moet Hem eeren: Want het woord des HEEREN, 't Richtsnoer zijner daên, Is volmaakt rechtvaardig, Al onz' achting waardig; Eeuwig zal 't bestaan. Hij schept in 't heilig recht behagen; Zijn wijsheid is alom verspreid; Men hoort al 't weereldrond gewaagen Van zijne goedertierenheid. 's HEEREN alvermogen Bragt de hemelboogen Door zijn Woord in 't licht, Heeft de flonkervuuren, Die den tijd verduuren, Door zijn' Geest gesticht. Hij doet de groote waatren zwellen, Te saam vergaadren tot een' hoop, En naar den diepen afgrond snellen, Daar zij beperkt zijn in hunn' loop. Laat al d'aard Hem vreezen, Die, als 't Opperwezen, 't Al heeft voortgebragt: Laat de weereld schrikken; Laat z', all' oogenblikken, Siddren voor zijn magt. Geen ding geschiedt er ooit gewisser, Dan 't hoog bevel van 's HEEREN mond: Zijn godlijk' almagt spreekt, en 't is er: Zijn wil gebiedt, en 't wordt terstond. Schoon de heidnen samen List op list beraamen, God verbreekt hunn' raad: Schoon de Moogendheden Snood' ontwerpen smeeden, Hij belacht haar' haat. Maar d'altooswijze raad des HEEREN Houdt eeuwig stand, heeft altoos kracht; Niets kan zijn hoog besluit ooit keeren; 't Blijft van geslachte tot geslacht. Zalig moet men noemen Die hunn' Maaker roemen Als hunn' HEER en God, 't Volk, door Hem te vooren Gunstig uitverkooren Tot zijn erv' en lot. De groote Schepper aller dingen Ziet, uit het ongenaakbaar licht, Het gansch gedrag der stervelingen; Niets is bedekt voor zijn gezicht. Uit zijn vaste wooning, Daar Hij heerscht als Koning, Daar zijn lof, zijn eer, Klinkt door al de boogen, Zien zijn godlijk' oogen Op al 't menschdom neêr. 't Is God, aan tijd noch plaats verbonden, Wiens toezicht over alles gaat; Die 't harte vormt, en kan doorgronden; Die aller werken gadeslaat. Schilden, boogen, dolken, Dapper' oorlogsvolken, Wijsheid, moed noch kracht, Kunnen ooit in 't strijden Eenig vorst bevrijden, Zonder 's Heeren magt. Het briesschend paard moet eindlijk sneeven, Hoe snel het draav' in 't oorlogsveld; 't Kan niemand d'overwinning geeven; Zijn groote sterkte baat geen' held. Neen; de Heer der heeren Doet ons triomfeeren; Hij, geducht in magt, Slaat elk gunstig gade, Die op zijn genade In benaauwdheid wacht. Zijn magtig' arm beschermt de vroomen, En redt hun zielen van den dood; Hij zal hen nimmer om doen komen, In duuren tijd en hongersnood. In de groot-ste smarten, Blijven onze harten In den HEER gerust: 'k Zal Hem nooit vergeeten; Hem mijn' Helper heeten, Al mijn hoop en lust. Laat ons alom zijn' lof ontvouwen: In Hem verblijdt zich ons gemoed, Omdat wij op zijn' naam vertrouwen, Dien naam zoo heilig, groot en goed. Goedertieren Vader, Milde Zegenader, Stel uw vriendlijk hart, Op wiens gunst wij hoopen, Eeuwig voor ons open; Weer steeds alle smart. 