 Geduchte God, hoor mijn gebeden; Strijd voor mijn recht, en maak mij vrij Van hun, die, vol arglistigheden, Gerechtigheid en trouw vertreeden; Opdat mijn ziel uw' naam belij', En U geheiligd zij. Mijn God, ik steun op uw vermogen, Gij zijt de sterkte van mijn hart. Waarom verstoot Gij m' uit uw oogen? Waarom ga ik, ter neêrgeboogen, Door 's vijands wreed geweld benard, Gestaâg in 't aaklig zwart? Zend, Heer, uw licht en waarheid neder, En breng mij, door dien glans geleid, Tot uw gewijde tente weder; Dan klimt mijn bange ziel gereeder Ten berge van uw heiligheid, Daar mij uw gunst verbeidt. Dan ga ik op tot Gods altaaren, Tot God, mijn' God, de bron van vreugd; Dan zal ik, juichend, stem en snaaren Ten roem van zijne goedheid paaren, Die, na kortstondig' ongeneugt Mij eindeloos verheugt. Mijn ziel, hoe treurt ge dus verslagen? Wat zijt g' onrustig in uw lot? Berust in 's Heeren welbehagen: Hij doet welhaast uw heilzon daagen. Uw' hoop' herleev', naar zijn gebod: Mijn redder is mijn God. 