 Waartoe u dus beroemd in 't kwaade, Vermeetle dwingeland? Ik steun gerust op Gods genade En trouwen onderstand. Zijn goedheid duurt den ganschen dag: Zijn almacht wekt ontzag. Uw tong, die toelegt om te schaaden, En als een scheermes snijdt, Durft zich met snood bedrog beraaden, Uit bittren wrok en nijd. Gij mint het onrecht; haat de deugd: De logen baart u vreugd. Gij grieft mij door uw schampre woorden, Door taal, die mij verbaast: Gij tracht mij door uw tong te moorden; Maar beef! gij wordt welhaast Door God, die uw gedrag verfoeit, Voor eeuwig uitgeroeid. God zal u voor zijn wraak doen bukken, En, door zijn sterke hand, U uit uw tent en schuilplaats rukken; Ontwortlen uit uw' stand. De vroomen zullen, vrij van nood, Dan lachen om uw' dood. “Zie, zal men zeggen, zie den dwaazen, Die, op zijn' rijkdom stout, Ons wilde door zijn magt verbaazen, Op God niet heeft vertrouwd; Zijn sterkte kreeg hij door geweld: Nu ligt hij neêrgeveld.” Maar ik zal als d' olijfboom groeien, In 't huis des grooten Gods. Ik zal in eer en godvrucht bloeien; God is mijn steun en rots. Op zijne gunst, mij toegezeid, Vertrouw 'k in eeuwigheid. Mijn God, U zal ik eeuwig looven, Omdat Gij 't hebt gedaan; 'k Verwacht uw trouwe hulp van boven, Uw waarheid zal bestaan: Uw naam is voor 't oprecht gemoed Van al uw gunstvolk goed. 