 O God! verlos mij uit den nood, En red door uwen naam mijn leven, Mijn richtzaak zij aan U verbleeven; Och of uw arm mij bijstand bood! O God! sla acht op mijn gebed; Neig tot mijn rede gunstig d'ooren, En wil mijn bittre klagt verhooren, Zoo word' ik uit den angst gered. Want vreemden steeken 't hoofd omhoog Tot mijn verderf; ik zie tijrannen, Om mij te dooden, samenspannen; Zij stellen God zich niet voor 't oog. Ziet! God, die nimmer mij vergeet, Is mij een helper in mijn lijden; Hij voert hen aan, die voor mij strijden, En ondersteunt mij in mijn leed. Hij zal dit kwaad, dit boos bestaan, Aan mijn verspiederen vergelden. Roei uit die tegen mij zich stelden; Het gaat uw trouw en waarheid aan: Ik zal U, met een blij gemoed, Vrijwillig offren, HEER der heeren; Ik zal uw' naam met lofzang eeren: Dit eischt uw naam; want hij is goed. 