 Ik zal met hart en mond, o HEER! Uw' naam verhoogen en uw eer, Dewijl Gij mij uw' bijstand boodt, Mij optrokt uit den diepsten nood; Zoo dat de vijand, in mijn lijden, Zich over mij niet mogt verblijden. Mijn God, Gij hebt mij, op mijn klagt, Geneezen, en mijn smert verzacht; Gij hebt mijn ziel, door angst beroerd, Als uit het graf weêr opgevoerd; Gij hebt het leven mij geschonken, Ik ben niet in den kuil gezonken. Psalmzingt, Gods gunstgenooten, geeft, Geeft lof den HEER, die eeuwig leeft; Zijn vlekkelooze heiligheid Zij ter gedachtenis verbreid: Een oogenblik moog' ons doen beeven; Zijn gunst verduurt een eeuwig leven. Perst eens de bittre tegenspoed, Des avonds, het benaauwd gemoed Tot naar gejammer en geklag: Naauw rijst des morgens vroeg de dag, Of God verleent, in plaats van lijden, Weêr stof tot juichen en verblijden. Ik sprak, door mijn geluk misleid: “Ik wankel niet in eeuwigheid:” Want Gij hadt mijnen berg, o HEER! Door uwe gunst, uw' naam ter eer, Zoo vast gezet, als of gevaaren En rampen nu verdweenen waren. Maar, toen G' U slechts een oogenblik Verbergdet, trof mij vrees en schrik; Dies riep ik om uw heilgenot; Ik smeekt' en zei: “o groote God! Wat winst is uit mijn bloed te haalen? Waartoe zou ik ten grave daalen? Zou in den kuil 't ontzielde stof Den mond ontsluiten tot uw' lof, En van uw redding zingen? zou Het daar verkondigen uw trouw? Hoor mij, o HEER! help mij genadig; Bekroon mij met uw gunst gestadig.” Gij hebt mijn weeklagt en geschrei Veranderd in een' blijden rei; Mijn' zak ontbonden, en mij weêr Met vreugd omgord, opdat mijn eer Niet zwijg': zoo klimt uw lof naar boven; Mijn God, U zal ik eeuwig looven. 