 Zwijg niet, o God! houd U niet doof; Wij worden, zo Gij zwijgt, ten roof; Wees toch niet stil; ai! wil ontwaaken; Want zie, o God! uw haaters maaken Een krijgsgetier om zich te wreeken: Zij durven stout den kop opsteeken. Hun aanslag is verwoed en boos; Zij zoeken, heimelijk en loos, Uw volk, dat zij zo bits verachten, Te dempen met vereende krachten, Dat Gij, met zooveel gunst en zorgen, Houdt, als een' schat, bij U verborgen. Zij zeiden stout, en heet op buit: “Komt aan, men roei' gansch Isrel uit; Opdat dit volk, gelijk voor deezen, Voortaan geen volk meer mooge weezen; Dat niemand Isrels naam doe hooren; Dat zijn gedachtnis gaa verlooren.” Want samen zijn zij 't eens geraakt; 't Verbond is tegen U gemaakt: Daar zien wij Edoms tenten naadren; Ginds Ismaël zich saam Vergaadren; De Moabieten, Hagareenen, En Gebal zich in 't veld vereenen. Met hun trekt Ammon ééne lijn, En Amalek, en Palestyn', En die in 't rijke Tyrus woonen; Ook liet zich Assur bij hen troonen; Een machtig rijk, waarop zij leunen; En Lots ontaarte kinders steunen. Dat hen, o God! uw Gramschap slaa, Als Midian, als Sisera, Als Iabin, die bij Kisons stroomen, En t' Endor gansch zijn omgekoomen; Wanneer uw ijver niemand spaarde, Maar hen vertrad, als slijk der aarde. Sla hen en hunne prinsen, Heer, Als Oreb en als Zeëb, neêr; Doe al hun vorsten, hoe verheven, Als Zebah en Salmuna sneeven, Die met geweld Gods land en daken Zich wilden ter bezitting maaken. Maak, dat dit volk geen rustplaats vind'; Verstrooi hen door een' wervelwind; Als stoppels door een' storm gedreeven; Als wouden 't vuur ter prooi gegeeven; Als bergen, in wier ingewanden Ontstooken pik en zwavel branden. Vervolg ze dus van oord tot oord, En drijfze met uw onweêr voort: Verschrik hen met uw dwarrelwinden, Zoo dat zij rust noch schuilplaats vinden: Doe hen, o HEER! vol schande vlieden, Opdat z' uw' naam eens hulde bieden. Beschaam, verschrik hen eeuwiglijk; Dat ieder schaamrood rugwaards wijk'; Verniel hun heiren, doe hen weeten, Dat Gij alleen de HEER moogt heeten; Die groote naam van 't hoogste Wezen Doe 't weereldrond eerbiedig vreezen. 