 Hoe lieflijk, hoe vol heilgenot, O HEER, der legerschaaren God! Zijn mij uw huis en tempelzangen! Hoe branden mijn geneegenheên, Om 's HEEREN voorhof in te treên! Mijn ziel bezwijkt van sterk verlangen: Mijn hart roept uit tot God, die leeft, En aan mijn ziel het leven geeft. Zelfs vindt de musch een huis, o HEER! De zwaluw legt haar jongskens neêr In 't kunstig nest, bij uw altaaren, Bij U, mijn Koning! en mijn God! Verwacht mijn ziel een heilrijk lot, Geduchte HEER der legerschaaren! Welzalig hij, die bij U woont, Gestaâg U prijst en eerbied toont. Welzalig hij, die al zijn kracht En hulp alleen van U verwacht, Die kiest de welgebaande wegen: Steekt hen de heete middagzon In 't moerbeidal, Gij zijt hun bron, En stort op hen een' milden regen, Een' regen, die hen overdekt, Verkwikt, en hun tot zegen strekt. Zij gaan van kracht tot kracht steeds voort; Elk hunner zal, in 't zalig oord Van Sion, haast voor God verschijnen: Let, HEER der legerschaaren, let Op mijn ootmoedig smeekgebed: Ai! laat mij niet van druk verkwijnen; Leen mij een toegeneegen oor, O Iakobs God! geef mij gehoor. O God! die ons ten schilde zijt, En ons voor alle ramp bevrijdt, Aanschouw toch uw' gezalfden Koning. Eén dag is in uw huis mij meer Dan duizend, daar ik U ontbeer: 'k Waar' liever in mijns Bondgods wooning Een dorpelwachter, dan gewend Aan d'ijdle vreugd in 's boozen tent. Want God, de HEER, zoo goed, zoo mild, Is t' allen tijd' een zon en schild; Hij zal genaad' en eere geeven: Hij zal hun 't goede niet in nood Onthouden, zelfs niet in den dood, Die in oprechtheid voor Hem leeven. Welzalig, HEER, die op U bouwt, En zich geheel aan U vertrouwt. 