 Neig, o HEER! uw gunstig' ooren, Om mij in mijn' angst te hooren: 'k Ben ellendig, diep in nood, Gansch van heul en hulp ontbloot. Hoed mijn ziel, Gij zijt almagtig, En ik ben uw gunst deelagtig: O mijn God, die mij aanschouwt! Red uw' knecht, die U vertrouwt. Wie toch is, als Gij, weldaadig? Wees mij dan, o HEER! genadig; Want mijn roepen en geklag Klimt tot U, den ganschen dag; Wil de ziel uws knechts verblijden, Ondersteun hem in zijn lijden, Want ik hef mijn hart en oog, Trouwe God, tot U omhoog. HEER, door goedheid aangedreeven Zijt Gij mild in 't schuld vergeeven: Wie U aanroept in den nood Vindt uw gunst oneindig groot: HEER, neem mijn gebed ter ooren; Wil naar mijne smeeking hooren; Merk, naar uw goedgunstigheên, Op de stem van mijn gebeên. 'k Ben gewoon, in bange dagen, Mijn benaauwdheid U te klaagen; Gij toch, die d' ellenden ziet, Hoort mij, en verstoot mij niet: Heer, wat goôn de heidnen roemen, Niemand is bij U te noemen; Daaden, als uw groote daên Treft men nergens elders aan. Al de heidnen, door uw handen Voortgebragt in alle landen, Zullen tot U komen, Heer, Bukken voor uw aanschijn neêr, En uw' naam ter eere leeven; Gij zijt groot en hoog verheven; Gij doet duizend wonderheên; Gij zijt God, ja Gij alleen. Leer mij naar uw' wil te handlen, 'k Zal dan in uw waarheid wandlen; Neig mijn hart, en voeg het saam Tot de vreez' van uwen naam. Heer, mijn God, ik zal U looven, Heffen 't gansche hart naar boven; 'k Zal uw' naam en majesteit Eeren tot in eeuwigheid. Want uw goedheid, hoogst gereezen, Hebt Gij dikwijls mij beweezen, En mijn ziel, hoe zeer verdrukt, Uit het diepst van 't graf gerukt. O mijn God! de trotsaarts spannen Boos te samen met tijrannen, Tot mijn' dood en zielsverdriet; Zij ontzien uw hoogheid niet. Maar Gij, Heer, Gij zijt langmoedig, Zeer barmhartig, overvloedig In genaê, die ons behoedt, Groot van waarheid, eindloos goed. Wend U tot mijn ziel genadig; Sterk uw' knecht, en geef weldaadig Ondersteuning aan den zoon Uwer dienstmaagd, van den troon. 