 O Vrouw, Kom nou, Zing eens van luchtig Fransje; Kom leg met mij een dansje, Het deeg ligt in de trog, Help dan ook wat afwegen, Tot hulp van uwen man, Dan kunt gij platen vegen, Intusschen build klein jan. Wel man, Wat dan, Als ik heb afgewogen? Wat zet gij een paar oogen Op, tegen lijs uw vrouw; Of heb ik wat bedreven, Dat u niet aan en staat, Maak nu dan toch geen leven, o! Hoe zijt gij toch zoo kwaad. Loop weg, loop weg, g' Ontsteelt mij in mijn zaken; Kunt gij 't niet ligter maker, Gij weegt het veel te zwaar, 'k Dagt dat het in den oven, Veel ligter werd door 't vuur, Dat moet gij niet gelooven, Al zegt dit ook klaas buur. Ik zal, Dan wel, Mijn deeg een beetje knijpen, Als gij maar kunt begrijpen, Een half once maar, De gist zal 't wel uitzetten, Dit is maar voor het oog, Wie zal er ook op letten, Als ik hun ook bedroog. Nu vrouw, 'k Wil jouw, Dan altoos laten wegen; 't Is een verborgen zegen, 't Geeft, voordel in mijn zak, Maar als de wegers komen, Zijn w' dan niet in gevaar, Wil daar maar niet voor schromen Dat is ook alles klaar. 