 'k Sla d'oogen naar 't gebergte heen, Vanwaar ik dag en nacht Des Hoogsten bijstand wacht. Mijn hulp is van den HEER alleen, Die hemel zee en aarde Eerst schiep, en sints bewaarde. Hij is, al treft u 't felst verdriet, Uw wachter, die uw' voet Voor wankelen behoedt: Hij, Isrels Wachter, sluimert niet; Geen kwaad zal u genaaken; De HEER zal u bewaaken. Zijn wacht, waarop men hoopen mag, Zal, daar zij u bedekt, En u ter schaduw strekt, De maan bij nacht, de zon bij dag, In koud' en gloed vermindren, Opdat zij u niet hindren. De HEER zal u steeds gadeslaan, Opdat Hij in gevaar Uw ziel voor ramp bewaar': De HEER, 't zij g' in of uit moogt gaan, En waar g' u heen moogt spoeden, Zal eeuwig u behoeden. 