 God, de HEER, regeert! Beeft gij, volken; eert, Eert zijn hoog bestel, Die bij Israël Tusschen Cherubs woont, En zijn grootheid toont: Dat zich d'aard beweege; Hij is Isrels zege! God, die helpt in nood, Is in Sion groot; Aller volken magt Niets bij Hem geacht; Buigt u dan in 't stof, En verheft met lof 't Heilig Opperwezen; Wilt het eeuwig vreezen. Looft met hart en stem, Looft de kracht van Hem, Die het recht bemint In zijn rijksbewind. 't Recht hebt Gij gestaafd: 't Geen G' aan Iakob gaaft Toond' aan Isrels leden Recht en billijkheden. Roemt nu onzen God; Knielt, op zijn gebod, Voor zijn voetbank neêr: Heilig is de HEER Op zijn' hoogen troon: Amrams groote zoon, En zijn broeder waren Bij zijn priesterschaaren. Ook was Samuël, Op Gods hoog bevel, Biddend voor zijn volk, Als een hemeltolk; Hij en andren meer Riepen tot den HEER, Die, met gunstig' ooren, Hun geroep wou hooren. Uit zijn heiligdom, In een wolkkolom, Heeft Hij zijne wet Bij hen ingezet, Die door 's Heeren kracht Van hun werd volbragt. 't Nakroost der Hebreeuwen Volge dit all' eeuwen. Gij, met hun begaan, Hebt hunn' wensch voldaan; HEER, die naar uw woord Hun gebed verhoort, Gij, Gij waart hun lot, Hun vergeevend God; Schoon z' ook om hun zonden Straffen ondervonden. Geeft dan eeuwig' eer Onzen God en HEER; Klimt op Sion, toont Eerbied, daar Hij woont, Daar zijn heiligheid Haaren glans verspreidt: Heilig toch en t'eeren Is de HEER der heeren. 