 Looft, Halelujah, looft den HEER! Mijn gansche hart verheft zijn eer; Ik zal zijn' naam en grootheid prijzen: 'k Zal, met d' oprechten onderling Vereend, in hun vergadering En raad, Hem plegtig eer bewijzen. Des HEEREN werken zijn zeer groot; Wie ooit daarin zijn' lust genoot, Doorzoekt die ijvrig en bestendig: Zijn doen is enkel majesteit, Aanbiddelijke heerlijkheid, En zijn gerechtigheid onendig. Hij maakte, Hij, die heerlijk is, Zijn' wondren een gedachtenis; Hij is barmhartig en genadig: Hij gaf hun, die Hem vreezen, spijz'; En, zijnen grooten naam ten prijz', Gedenkt Hij zijns verbonds gestadig. Hij heeft de kracht zijns werks getoond Aan 't volk, waarbij Hij gunstrijk woont: Hij gaf, ten hunnen nutt' en voordeel, Hun d'erve van het heidendom. Des Heeren werken zijn alom En altoos waarheid, recht en oordeel. 't Is trouw, al wat Hij ooit beval; Het staat op recht en waarheid pal, Als op onwrikbre steunpilaaren: Hij is het, die verlossing zond Aan al zijn volk; Hij zal 't verbond Met hun in eeuwigheid bewaaren. Zijn naam is heilig en geducht; De vijand beeft op zijn gerucht: Maar 's HEEREN vrees zal altoos weezen 't Begin der wijsheid; wien Gods hand Die doet betrachten, heeft verstand: Zijn naam blijft eeuwiglijk gepreezen. 