 Wie koopt er van mijn beste waar? Citroenen, Limoenen, een dubbeltje maar, Spek, Bokking, als zalm zoo heerlijk, Kom koop wat van jaapje's snoeperij, O! dan is de Koopman de Koopman zoo blij, Mijn waar is altoos toch begeerlijk. 'k Heb Peeren en Ap'len van 't beste soort, Ook Pruimen, Morellen, dat elk een bekoort, Dan heb ik beste Meloenen, Kom koop wat, kom koop wat van onz' jaap, En proef eens in je mond je een stukje en gaap, Ook heb ik nog Druiven van Coenen. Wel Koopman, wat kost die Meloen? Zes stuivers heb ik wel van doen, Geef nu maar twintig centen; Mijn lieve Jufvrouw, dat is geen prijs, Mem'le zal zeggen: jaap zijt gij niet wijs, Zoo kunt g' langs straat niet uitventen. 