 Looft, looft den HEER gestadig; Die Oppermajesteit Is gunstrijk, zeer genadig, En goed in eeuwigheid: Dit zegg' elk, die, gered Door Hem van slaafsche banden, In vrijheid is gezet Uit 's weêrpartijders handen: Die Hij van ver uit d'oorden Van 't oost' en 't westen bragt, En van de zee en 't noorden Geleidde door zijn magt; Die op een aaklig pad, In woeste wildernissen, Omzworven, en een stad Ter wooning moesten missen. Hier raakten zij aan 't kwijnen Door dorst en hongersnood; Hun ziel leed duizend pijnen En angsten van den dood: Doch toen zij in 't gebed Tot Isrels HEER zich wendden, Heeft hen zijn arm gered Uit angsten en ellenden. God bragt na tegenheden Hen weêr op 't rechte pad, En richtte hunne schreden Naar een gewenschte stad. Laat zulken voor den HEER Zijn milde gunstbewijzen, Zijn wondren, Hem ter eer, Voor 't gantsche menschdom prijzen. Dewijl Hij hen verzaadde, Die dorstten, en met goed Den honger, uit genade, Vervuld' in overvloed: Daar z' in die bitterheên Den dood voor oogen zagen, Van alle kant bestreên; Deed God hun heillicht daagen. Zij, die gebonden zaten In schaduw van den dood, Omdat zij God vergaten, Vervielen in dien nood. Toen werd hun wreevlig hart Verneêrd door zwarigheden; Zij struikelden, hun smart Werd hulpeloos geleeden. Doch, riepen z' in d'ellenden Den HEER ootmoedig aan, Hij deed hun angsten enden, En hen 't gevaar ontgaan: Hij holp hen uit den nood; Hij bragt hen uit het duister Der schaduw van den dood; Hij brak hunn' band en kluister. Laat zulken eer bewijzen Aan 's HEEREN gunst en magt, En al zijn wondren prijzen Voor 't menschelijk geslacht. Hij was 't, voor wien gereed De koopren deuren weeken; Die ijzren grendlen deed In duizend stukken breeken. De zotten overtreeden, En krijgen hunne straf; Om d'ongerechtigheden, Mat plaag op plaag hen af. Zij walgden zelfs van brood; Geen beste spijzen smaakten, Terwijl zij vast den dood Met schrik en vreez' genaakten. Doch, riepen z' in d'ellenden Den HEER ootmoedig aan, Hij deed hun angsten enden, En hen 't gevaar ontgaan. Hij zond zijn krachtig woord, Hij deed hen bij zich schuilen; Bragt hun geneezing voort, En rukte z' uit hun kuilen. Laat zulken eer bewijzen Aan 's HEEREN gunst en magt, En al zijn wondren prijzen Voor 't menschelijk geslacht. 't Lofoffer word' om strijd Hem juichend opgedraagen, Terwijl zij wijd en zijd Van al zijn werk gewaagen. Zij, die de zee bevaaren Met schepen, rijk bevracht, Zien op de groote baaren Gods wijsheid, gunst en magt: Daar leeren zij de daên Des HEEREN klaar bemerken, En in de diepe paên Zijn groote wonderwerken. Hij wekt, met slechts te spreeken, Een' stormwind voor hun oog; Dan beeft het al, dan steeken De golven 't hoofd omhoog. Nu ziet men 't schip de lucht, Dan weêr den afgrond naadren; Hun hart geeft zucht op zucht, Hun bloed verstijft in d'aadren. Zij danssen, wagglen, vallen, Gelijk een dronken man; De wijsheid van hun allen, Hoe groot, bezwijkt er van. Doch toen zij, in 't gebed, Tot Isrels HEER zich wendden, Heeft hen zijn arm gered Uit angsten en ellenden. Hij doet den storm bedaaren; De golven zwijgen stil: Nu rijst de vreugd; de baaren Zijn effen op Gods wil; Nu wijkt verslagenheid, Na zooveel angstig slaaven, Daar God hen veilig leidt, In hun begeerde haven. Laat zulken eer bewijzen Aan 's HEE-REN gunst en magt, En al zijn wondren prijzen Voor 't menschelijk geslacht; En, dankbaar, bij 't gemeen God hunn' verlosser noemen, En bij 's lands overheên Zijn' naam en deugden roemen. Nu stelt God waterbeeken, Tot bar en dorstig land; Herschept in dorre streeken, Rivieren door zijn hand. Hij stelt een' vruchtbren oord, Tot woest' en zoute gronden; En straftze, naar zijn woord, Die daar zijn wetten schonden. Dan maakt Hij weêr woestijnen Zeer rijk van vruchtbaar nat; Daar 't land, dat eerst moest kwijnen, Nu beek bij beek bevat, En hongerigen voedt, Die nu de weeld' aanschouwen, Zoo dat zij daar, met spoed, Een stad ter wooning bouwen. Daar ziet men hen dan zaaien; De wijngaard wordt geplant; Zij moogen rijklijk maaien De vruchten van het land: Daar God zijn' zegen geeft, En 't huis vervult met kindren; En 't vee, dat ieder heeft, Op 't veld niet doet vermindren. Maar, wil dit volk niet bukken Voor God, 't wordt ras verneêrd; 't Raakt t'onder door verdrukken; Het wordt van 't kwaad verteerd: Daar Hij zelfs prinsen slaat, Op wien Hij hoon doet daalen, En die Hij tot een' smaad Doet in het woeste dwaalen. Maar die nu hulploos kermen, Verdrukt en vol gebrek, Brengt God, door vrij ontfermen, Haast in een hoog vertrek. De vruchtbaarheid verheugt Hun huis van ganscher harte; D'oprechten zien 't met vreugd; Maar d'ondeugd zwijgt met smarte. 