 Wat geeft gestadig werk voor mij; de naald, Wat word het meest gebruikt door mij; de naald! De naald die steekt, die prikt, die glijd; En wat behaagt meest aan de meid? De naald! de naald! de naald! Wat kan men slechter misschen dan de naald! Hoe menig mensch leeft ook niet van, de naald! De naald die slechts te ontberen is! In 't huisgezin; de vrouw gewis! Bemind de naald! de naald! Wat rijgt het meeste aan elkaar, de naald! Wat neemt de stuurman 't meeste waar, de naald! 't Compas dat op de naalde draait, Waardoor de stuurman 't schip omzwaaid, Het is de naald! de naald! Een boekenbinder werkt ook met, de naald! Een zadelmaker steekt ook net, de naald! De zeilemaker naait gewis, De doeken aan elkaar niet mis: Met zijnen naald! de naald! Wat werkt een keurslijfmaker met, de naald, Aan een corchet niet mooi en net, de naald, Geeft vormsel aan het jeudig lijf; Zijn naald houd hij ook altijd stijf. O naald! o naald! o naald! Wie op zijn plaats regt zetten kan, de naald! Met vaste steek, en stevig dan, o naald! Wat zijt gij ons onmisbaar groot, Wie is toch niet een deelgenoot, der naald! der naald der naald! Hoe menig meisje treurde niet, o naald! Als zij die miste, wat verdriet, o naald! De naald is een bekoorlijk ding, De naald maakt veel verandering; Lang leeft de naald! de naald! 