 De HEER regeert: de hoogste Majesteit, Bekleed met sterkt', omgord met heerlijkheid, Bevestigt d'aard, en houdt door zijne hand Dat schoon gebouw onwankelbaar in stand Gij hebt uw' troon van eeuwigheid gegrond: De waatren, HEER, verheffen zich in 't rond': Rivier en meir verheffen hun geruisch: Het siddert al op 't woedend stroomgedruisch. Maar, HEER, Gij zijt veel sterker, dan 't geweld Der waatren, dien uw almagt paalen stelt: De groote zee zwijgt op uw' wenk en wil, Hoe fel zij bruisch', hoe fel zij woede, stil. Uw magt is groot, uw trouw zal nooit vergaan: Al wat Gij ooit beloofd hebt zal bestaan. De heiligheid is voor uw huis, o HEER! Eeuw uit eeuw in, tot sieraad en tot eer. 