 Daar schelt de vrouw met groenten aan, Kom Mijn fluks eens opgedaan, Mejufvrouw blieft uw groenten; 'k Heb porselein, en peen en sla, En ertjes zonder wederga, 't Zijn alle beste groenten. Verkiest uw ook nog selderij, Wat Schotse nero ook er bij, Of beste suikerpeulen? Een prijtje bij de sla nu nog, Uw houd veel van een prijtje toch, Wat moet een mensch niet zeulen. Verkiest mejufvrouw ook nog meer? Neen Grietje op een ander keer; Breng dan wat groote hoonen, Verkiest uw ook geen rammanas, Comkommers uit de warme kas, Ik zal z' uw morgen toonen. Dag Jufvrouw dag, dag willemein, 'k Hoop morgen dan weer hier te zijn, Wil uw dan ook meloenen? 't Is puik, het is zoon best gewas, Zij staan zoo nobel in de kas, Zijn ook van Japie Coenen. 