 'k Zal van de deugd der milde goedheid zingen, Van 't heilig recht der strenge rechtsgedingen, Een psalmgezang, o hooggeduchte HEER! Uw' naam ter eer. 'k Zal met verstand den weg betreên der vroomen. Wanneer zult Gij, mijn Bondgod, tot mij komen? Ik zal doen zien in al mijn huisbeleid D'oprechtigheid. 'k Zal met vermaak naar 't kwaad niet overhellen; Geen godloos stuk mij zelv' voor oogen stellen; Ik haat het doen der schendren uwer wet, En schuw die smet. 't Verkeerde hart, in wien 't mij ook moog' blijken, Zal uit mijn huis en van mijn' omgang wijken; Mijn gunst zal hen, die booze wegen gaan, Nooit gadeslaan. 'k Zal over hem, die achterklapt, mij belgen; Den lasteraar zijns vriends zal ik verdelgen; Die, trotsch van hart, met nijdig' oogen ziet Verdraag ik niet. Ik sla, op die getrouw in 't land zijn, d'oogen; Ik zal in eer hen aan mijn zij' verhoogen, En doen hem, die in 't spoor der deugd zal treên, Mijn' dienst bekleên. Maar elk, die snood, door listige bedrijven, Zijn voordeel zoekt, zal in mijn huis niet blijven: Geen leugenaar, die waarheid stout verbant, Houdt bij mij stand. Ik zal mijn wraak godloozen ieder morgen Gevoelen doen, en 't recht zijn klem bezorgen, Om in de stad des HEEREN niet te voên, Die 't kwaade doen. 