 Laat ons de rustdag wijden Met psalmen tot Gods eer; 't Is goed, o Opperheer! Dat w' ons in U verblijden: 't Zij d'uchtendstond, vol zoetheid, Ons stelt uw gunst in 't licht; 't Zij ons de nacht bericht Van uwe trouw en goedheid. 't Voegt ons met blijde klanken, Door 't voorbedachte lied, Hem, die het al gebiedt, Op harp en luit te danken. Gij hebt door uw vermogen, O HEER! mijn hart verheugd: Ik zal, verrukt van vreugd, Uw groote daên verhoogen. Hoe groot zijn, HEER, uw werken! Hoe ver gaat uw beleid! Gij stelt, met moogendheid, Elk deel zijn juiste perken. Een ziel, aan 't stof gekluisterd, Beseft uw daaden niet: Geen dwaas weet, wat hij ziet; Zijn oordeel is verduisterd. Dat vrij, als groene telgen, De booze weelig groei': Gij zult, in zijnen bloei, Voor eeuwig hem verdelgen. Niets stelt U immer paalen, Gij zijt de hoogst' in magt: Gij zijt de HEER: uw kracht Zal eeuwig zegepraalen. Wie U durft wederstreeven, Wie onrecht durft begaan, Zult Gij, o God! weêrstaan, Verstrooien en doen sneeven. Gij zult mijn eer vergrooten, Mij sterken in mijn' stand: Ik ben door uwe hand Met olie overgooten. Mijn oog zal hen aanschouwen, Die listig al mijn paên In 't heimlijk gadeslaan, Mij telkens onrust brouwen. Ook zal mijn oor eens hooren, Dat Gij de boozen straft; Dat Gij mij wraak verschaft Van hun, die mij verstooren. 't Rechtvaardig volk zal bloeien, Gelijk op Libanon, Bij 't koestren van de zon, De palm en ceder groeien. Zij, die in 't huis des HEEREN, In 't voorhof zijn geplant, Zien door des Hoogsten hand Hunn' wasdom steeds vermeêren. In hunne grijze dagen Blijft hunne vreugd gewis: Zij zullen, groen en frisch, Gewenschte vruchten draagen; Om, met verheugde monden, Te roemen 't recht mijns Gods. In Hem, mijn vaste rots, Is 't onrecht nooit gevonden. 