 Wat roept een elk van slegte tijd, Men kan het niet bemerken, De knegt is baas, de vrouw schijnd meid, Dat haald men niet met werken, Het werkgeld kan 't niet doen: Den opschik te voldoen, Te kleeden naar de mode, Een elk wil naar de mode zijn; Wat heeft men niet van noode, Een heer te zijn in schijn. Gaat men des zondags langs de straat, Dan ziet men niet dan heeren, Met lieve meisjes vroeg en laat; Gearmd in PAX verkeren. Men drinkt een kopje thee, Een flesch wijn een of twee, Een boterham met zallem, Met worst, rookvleesch of witte kaas, Ik zie een gantsche zwallem, Van menschen vol geraas! Als met des avonds stadwaarts gaat, Dan hoord men tierelieren, En heer en damen langs de straat, Ziet men door zandstraat zwieren, Het meisje waagt het dan, Te blijven bij de man, Waar mee zij ging spanceren, Vergeet dus om naar huis te gaan, Maar blijft dien nagt verkeren, Dit leven staat haar aan! Ligt krijgt zij voor bewezen gunst, Wat moois van deze heeren; 'k Wil netjes nu eens naar de kunst: Mijn werk met uw proberen, Zie zoo dat gaat regt goed, Als 't u dan maar voldoet, Dan ben ik wel te vreden, Het eerste kan zoo mooi niet zijn: Als wel.... als wel.. het tweede, Kom neem nu een glas wijn! Nu wil de damen 's morgens vroeg, Wel na haar huis toe treden, Zij heeft nu van de wijn genoeg, En andere lekkerheden; Men wil haar niet in huis Meer nemen, welk gedruis, Wat moet zij nu beginnen? Dat mooije pakje dat moet uit, Nu zat zij daar te spinnen, De zaak is gantsch verbruid! Het gaat toch wonder grappig toe, Men kan het niet bedenken, Het werken word men handig moe, Men zou zijn leden krenken, Het tooisel dat zij draagt, Heeft ieder man behaagd, Maar, ook uw eer, ontnomen: Maar nu komt straks het ergste aan; Als men dan heeft vernomen, Wat dat gij hebt gedaan! Zeg lieve meisjes die op straat, Graag opgeschikt wil wezen, Och, volg geen mode vroeg of laat, Leeft stemmig als voor dezen: Zoo kweld uw geen verdriet, Vraag na de mode niet: Zoo zwelt geen angstig vreezen, In uwen blanken boezem op, Oprechtheid moet het wezen, Deugd voert ten hoogsten top! 