 Kom draai het groote wiel wat aan. Ja baas. Wat zagter, niet zoo wild voortaan. Ja baas. De bijtel stoot gij uit mijn hand, Gij zijt toch regt een woeste klant, Zoo baas, ja baas, ja baas. Ben ik dan met een gek gebruid? Neen baas. Voert dan je werk wat beter uit, Ja baas. Als gij ûw werk niet beter doet Dan moet gij nog op staande voet. Och baas! och baas! och baas! Verstoot mij niet mijn lieve baas, O neen. Maak voortaan niet zoo groot geraas; O neen. Als ik mijn werk nu zagter doe, Dan werd mijn arm zoo gaauw niet moê, O neen, o neen, o neen, Steekt gij met mij den spot, o guit, Neen baas. Alon! terstond de deur maar uit, Neen baas. Eerst draait gij als een wilde man, Nu staat gij weer als leuke jan, Kom baas, kom baas, kom baas, Draai ik het wiel dan nu niet goed! Zeg baas. Maar 'k draai toch met een bang gemoed, O baas. Maar als zijn hoofd niet goed en staat, Dan moet ik weg, 't zij vroeg of laat. Dag baas, dag baas, dag baas, Wel lompert dan waar loopt gij heen; Dag baas. Nu blijf ik zitten gandsch alleen, Dag baas. Als ik nog langer bij u blijft, Stoot gij mij nog een gat in 't lijf Adju dan baas, dag baas. 