 Looft, looft, verheugd, den HEER der heeren! Aanbidt zijn' naam, en wilt Hem eeren; Doet zijne glorierijke daên Alom de volkeren verstaan, En spreekt, met aandacht en ontzag, Van zijne wondren, dag aan dag. Iuicht, elk om strijd, met blijde galmen; Zingt, zingt den Hoogsten vreug-de psalmen; Beroemt u in zijn' heilgen naam: Dat die Hem zoeken nu te saam Hun hart vereenen tot zijn eer, En zich verblijden in den HEER. Vraagt naar den HEER en zijne sterkte; Naar Hem, die al uw heil bewerkte; Zoekt dagelijks zijn aangezicht: Gedenkt aan 't geen Hij heeft verricht, Aan zijn doorluchte wonderdaên; En wilt zijn straffen gadeslaan. Gij volk, uit Abraham gesprooten, Dat zooveel gunsten hebt genooten; Gij Iakobs kindren, die de HEER Heeft uitverkooren, meldt zijn eer. De HEER is onze God, die d'aard Alom door zijn gericht vervaart. God zal zijn waarheid nimmer krenken, Maar eeuwig zijn verbond gedenken. Zijn woord wordt altoos trouw volbragt Tot in het duizendste geslacht. 't Verbond met Abraham, zijn' vrind, Bevestigt Hij van kind tot kind. Al wat Hij Izak heeft gezwooren Heeft Hij ook aan zijn uitverkooren', Aan Iakob tot een wet gesteld, Van al 't beloofde heil verzeld; En aan gansch Isrel toegezeid Tot zijn verbond in eeuwigheid. Hij sprak: “Ik zal de schoonste landen, 'k Zal Kanan leevren in uw handen, 't Welk 't snoer uws erfdeels weezen zal.” Het volk was weinig in getal, 't Verkeerde daar als vreemdeling, Toen 't zulk een gunstrijk woord ontving. Geleid door 's Heeren alvermogen, Zijn zij van volk tot volk getoogen, Van 't een naar 't ander rijksgebied. Hij dulde hun verdrukking niet; Maar heeft zelfs vorsten, op dien togt, Om hunnentwil, met straf bezocht. God sprak, en deed den vorsten weeten: “Tast mijn gezalfden, mijn profeeten Niet aan door eenig leed of schand'.” Hij riep een' honger in het land: Hij brak vergramd den staf des broods, En 't volk kwam in gevaar des doods. Wie kan Gods wijs beleid doorgronden? Een man werd voor hen heen gezonden; De vroome Iosef, rijk in deugd, Tot slaaf verkocht in zijne jeugd, In ijzren boeien wreed gekneld, Werd, hun tot heil, in eer gesteld. Toen hij door 't godlijk alvermogen Beproefd was; toen voor aller oogen Zijn woord in 't helder daglicht scheen, Toen bood de Koning, om zijn reên Verbaasd, hem straks de vrijheid aan: Der volken Heer deed hem ontslaan. Hij kreeg van Farao in handen 't Bestier van huis en goed en landen; Dies bond hij vorsten naar zijn' lust. Van zijn verstand en deugd bewust Deed gansch Egyptens Opperheer Al d'oudsten luistren naar zijn leer. Daarna toog Israël, gedreeven Door nooddruft, tot behoud van 't leven, Naar 't rijk Egypten: Iakob kwam Als vreemdeling in 't land van Cham. Daar groeid' en bloeide zijn geslacht, En overtrof zijns vijands magt. De harten der Egyptenaaren, Die eertijds Isrel gunstig waren, Verkeerden toen in bittren haat; Des Heeren volk werd bits versmaad. Men smeedde laagen tot hunn' val: Verdrukking trof hen overal. Maar God zond Mozes, die te vooren Door Hem met Aron was verkooren. Zij beide voerden Gods besluit Door teekenen en wondren uit, En toonden in Egyptenland De plaagen van zijn strenge hand. 't Werd alles door zijn groot vermogen Met duisternissen overtoogen. Niets wederstreefde 't hoog bevel Van God, den God van Israël, Die beek en bron verkeerd' in bloed; Den visch deed sterven in dien vloed. Ook deed God uit de waterstroomen Een magtig heir van vorschen komen, Dat doordrong tot in 's Konings hof. De luizen kwamen voort uit stof; God sprak, en een ontelbre drom Van ongedierte zweefd' alom. Hij zond, in plaats van vruchtbren regen, Zijn' hagel neêr, die, allerwegen, Met een verslindend vuur gepaard, Den frisschen wijnstok sloeg ter aard; Den vijgeboom, met kruin en tak, En al het vruchtgeboomte brak. De springhaan en de kever kwamen, Gelijk een talloos leger, samen; Verslonden, wat het aardrijk gaf; Toen heeft God, als de zwaarste straf, Al d'eerstelingen hunner kracht, Hun eerstgeboornen omgebragt. God deed zijn volk met wisse treden, Daar niemand struikeld' in zijn schreden, Met zilver en met goud belaên, Blijmoedig uit Egypten gaan. Toen juicht' om hun vertrek al 't land, Daar 't al door schrik was overmand. God breidd' een wolk uit, om zijn schaaren Bij dag te hoeden voor gevaaren: Hij gaf hun door zijn hoog bestuur Des nachts ten licht' een wondervuur; Zij baden, en hun Opperheer Zond straks een heir van kwakklen neêr. Zij werden daaglijks begenadigd; Met manna, hemelsch brood, verzadigd. Gods hand bragt, in dien dorren oord, Rivieren uit een steenrots voort: Hij dacht om 't geen Hij aan zijn' knecht, Aan Abraham had toegezegd. Dus toog 't verkooren volk des Heeren Al juichend uit, op Gods begeeren: Het land der heidnen van rondom Schonk Hij hun tot een eigendom: Der volken arbeid werd geheel Aan Israël ten erflijk deel. Die gunst heeft God zijn volk bewezen, Opdat het altoos Hem zou vreezen; Zijn wet betrachten, en voortaan Volstandig op zijn wegen gaan. Men roem' dan d'Oppermajesteit, Om zooveel gunst, in eeuwigheid. 