 Mijn hart, o Hemelmajesteit! Is tot uw' dienst en lof bereid: 'k Zal zingen voor den Opperheer; 'k Zal psalmen zingen tot zijn eer. Gij, zachte harp, gij, schelle luit, Waakt op! dat niets uw klanken stuit'; 'k Zal in den dageraad ontwaaken, En met gezang mijn' God genaaken. Ik zal, o HEER! uw wonderdaên, Uw' roem den volken doen verstaan: Want uwe goedertierenheid Is tot de heemlen uitgebreid; Uw waarheid heeft noch paal noch perk, Maar streeft tot aan het hoogste zwerk. Verhef U bo-ven 's hemels kringen, En leer al d'aard uw grootheid zingen. Zoo word' uw dierbaar volk in 't end Bevrijd van rampspoed en ellend'. O God! verlos ons door uw hand; Verhoor ons, zend ons onderstand. Gij hebt, tot onze vreugd, voorspeld, En in uw heiligdom gemeld, Dat Sichem mij zijn' Vorst zou heeten, En ik het dal van Sukkoth meeten. Gansch Gilead behoort aan mij; 'k Voer in Manasse heerschappij: Ik zie hen knielen voor mijn kroon; Daar 't moedig Efraim mijn' troon Door zijn geduchte magt versterkt; En Iudaas wijsheid medewerkt, Om mijnen zetel vast te zetten, Door welgeschikt' en schrandre wetten. Gansch Moab buigt zich dienstbaar neêr; Erkent mij voor zijn' Opperheer; Daar 't, van zijn' hoogen troon gestort, Verachtlijk mij ten waschpot wordt. Ik werp mijn' schoen op Edoms grond, Op Edom, 't welk mijn magt weêrstond. 'k Iuich over u, o Palestijne! Als ik in zegepraal verschijne. Wie heeft mij zooveel heils bereid? Wie is 't, die mij in Edom leidt? Wie voert mij in een vaste stad? O God! die ons verstooten hadt; Gij, die met onze legerschaar Ten strijd' niet uittoogt in 't gevaar; O God! wiens gramschap ons deed vreezen, Wiens gunst ons troost; zult Gij 't niet weezen? O God! die 's lands benaauwdheid ziet, Red toch uw volk uit zijn verdriet: Want 's menschen heil is ijdelheid; Maar als Gods almagt ons geleidt, Dan doen w' in Hem de kloekste daên, Zoo dat wij duizenden verslaan: Want allen, die ons wederstreeven, Zal Hij vertreeden en doen sneeven. 