 Kom zusjes, kom hier eens, en hoort mij dan aan, Ik zal u eens zeggen wat er moet gedaan, Gij komt hier met visch, voor Pastoor zijn disch Maar zeg mij nu eens wat de beste is! Heeroom ik heb schelvis, tarbot en ook griet, Kijk eens in mijn mande, 'z is versch zoo gij ziet Ik breng ook gewis, altoos goede visch, Wijl 'k weet dat heeroom voor wat lekkers is, Zoud gij mijn lief zusje mij stinkend goed bien: Dat kan ook lief meisje van uw niet geschien, Wat kost mij die visch twee vijfjes zoo 'k gis, Neen Heeroom dat hebt gij nu hartelijk mis. Tien Centen er bij dan hebt gij 't goedkoop, De tarbot drie gulden kom meisje kom loop; Ik geef nu niet meer, op een andere keer; Dan krijgt gij lief meisje een stuivertje meer. Ik kan 't niet verantwoorden mijn lieve Pastoor: Dat fluisterden z' hem zagjes en zagjes in 't oor, Kom aan dan mijn kind, ik ben dan gezind; Te geven wat ik in mijn zakje nu vind. Wel heeroom wat zijt gij een goede man. Gij geeft mij wat 'k van uw verlangen kan, Mijn zakje is leeg, voelt nu maar terdeeg, De pastoor ging weg, en het meisje dat zweeg, 