 Kom jaantje zeg u les eens op, o ja En speel niet langer met uw pop, o ja Nu komt er wat, ik hoor u niet? Gij stoot uw zelven in 't verdriet. o ja, o ja. Kom spoedig dan met frissche moed, o ja Het gaat zoo traag, maak dan wat spoed, o ja Luid uit de borst, met klare stem, Dat geeft de woorden kragt en klem. o ja, o ja. Mijn vader heeft een koe geslagt, ja ja Ik heb wat rolpens mee gebragt, ja ja Een metworst meester, voor uw vrouw, In hoop uw er mee dienen zou. o ja, o ja. Zie zoo mijn kind, dat gaat zeer goed, zeer goed Tree verder voort op dezen voet, zeer goed De rolpens van het beest gemaakt, De worst die overheerlijk smaakt. is altijd goed zeer goed. Kom pieter heft gij ook eens aan, kom aan U zusje heeft haar best gedaan. kom aan Maak gij 't ook als uw zusje goed, Dan toond gij hoe gij wandlen moet. kom aan, kom aan, kom aan. Mijn vader kreeg een oxhoofd wijn, o ja. Voor u moet een gedeelten zijn. o ja. Gij moet ook proeven van het nat, Dat in het fust besloten zat. o ja, o ja, o ja. 