 Een zeilenmaker ben ik ja, Steeds heisa lustig hopsasa, Een zeilenmaker wel bekend, Wijl alle schippers zijn gewend, Aan mijn genaai en aan mijn doek; Dat ik behandel altijd kloek, Tra la la, tra la la, tra la la, tra la la. Maar tegenwoordig is 't la la, Steeds heisa, lustig hop sa sa, Voor heen kon 'k werken vroeg en laat, Maar nu doet mijn de stoombot kwaad, En toen verscheen de maatschappij, Leg 't zeijlmaken aan een zij, Tra la la, tra la la, tra la la, tra la la. Toch altijd vrolijk gerrit, ja Steeds heisa, lustig, hop sa sa. Geen moed verloren niet beklemd; Al stond ook gerrit in zijn hemd. Ik heb nog moed ben jong en sterk: En doe gedurig nog mijn werk, Tra la la. tra la la, tra la la, tra la la. De kans kan keeren, o ja Steeds altijd lustig, hop sa sa Als ik 't fortuin, maar eens ontmoet, Dan schep ik weder nieuwen moed, Doe dan op nieuw met grooter vlijt, Het werk dat mij werd toegezeid, Tra la la, tra la la, tra la la, tra la la. Ik zie daar krijn aankomen, ja, Steeds heisa, lustig hop sa sa, Wel krijn brengt gij mij nu wat werk, Gij weet ik maak het goed en sterk, Dit zeil moet worden ingekort, De gaffel vaster aan gesjord, Tra la la, tra la la, tra la la, tra la la. Ik heb weer werk, nu ben ik ja, Steeds blijde, lustig, hop sa sa, Weer blijde dat ik werken kan; Voor krijn het is een goeden man. Als ik mijn werk heb afgedaan, Dan kan ik om mijn centjes gaan, Tra la la, tra la la, tra la la, tra la la! 