 Wat heeft men toch niet veel te lijden; Als men zich in het huwlijk steld, Een kwade vrouw moet men steeds mijden, Wijl onze ziel steeds word gekweld, Maar ik zal mij dat ook getroosten: Zoo lang wij nog vereenigd blijv' Ik weet wel zij is een der hoosten; Als zij mij maar niet valt op 't lijf. Wat praat die guit weer in zich zelven, Denkt hij dat ik zoo maklijk ben, Een put zal ik hem open delven, Waarin hij zich verbergen ken. Hij zit schier alle dag te brommen, Geen vriendelijk woord komt uit zijn smoel, 'k Zal wel verleeren hem dat grommen. Smijdt na zijn kop dan deze stoel, Wel grietje is dat nu weer razen? Zwijg vent of 'k sla je op je bek, Van uw geweld staan reeds de glazen, Te trillen in dit klein vertrek. Als gij niet zwijgt zal ik u kloppen, Dat zweet en bloed uw bakhuis verwt, En dan daar bij nog een paar schoppen; Zeg dan 'k heb dit van griet geërfd. Zoo 'n hoon kan ik niet verduren, Als gij uw dan niet beteren wil, Zoo moet ik klagen bij de buren, Spreek mij niet tegen, zeg zwijg stil, Als g' u niet naar mijn zin wil schikken, En doen wat ik u zeggen zal: Dan zult gij zien alle oogenblikken, Voorzeker uwen wissen val. Ik wil ook geen berisping hooren, Geen vrouw moot commandeur hier zijn, Denk gij ik mij aan uw wil storen, Dat was een groote smart voor mij Gij zult u schikken naar mijn zinnen; En volgen wat ik u gebied, Op zulk een wijs kan g' overwinnen, Mijne hartstogt en ook anders niet, 