 Wil o heer mijn bede horen, viva Keer tot mij gunstig uwe oren, viva En hoord mijn klagten en gebeden, Vergeef ook gij mijn overtreden. Vergeef vergeef viva. Kom vrouw haal mij dan toch tabak, viva En steek het flesje in uw zak. viva Een slokje brandewijn op heden, Geeft vrolijkheid door al mijn leden, Ja vrolijkheid viva. Hei daar! zijt gij niet thuis janbaas? o Ja. Wel vrouw wat maak gij een geraas, wel ja Gij hoord of ziet door al uw zingen, Geen mensch die in uw voorhuis dringen. Net waar, net waar, net waar. 'k Heb hier een tob die niet meer deugd o ja Heb die gebruikt zoo lang mij heugd, o ja Hebt gij voor mij nu niet een ander, Die ook zoo sterk is, in elkander? Nu niet, neen vrouw, viva. Kunt gij niet nog een dag vier vijf, viva. Afwagten, tot ik van het wijf; viva. Een zoute vischton krijg in handen, Dan heb gij weer met ijzre banden, Een beste Tob o ja! Wat moet die tobbe kosten dan? zeg baas, Drie gulden zijt gij kwijt klein San, wel baas. Drie gulden voor een oude tonne Te geven wat hebt gij begonne: Zou mijn man zeggen, baas. Dag vrouw, dag vrouw, dag baas! 