 Ik ben verblijd, wanneer men mij Godvruchtig opwekt: zie wij staan Gereed, om naar Gods huis te gaan; Kom, ga met ons, en doe als wij. Ierusalem, dat ik bemin, Wij treeden uwe poorten in; Daar staan, o Godstad! onze voeten. Ierusalem is wel gebouwd, Wel saamgevoegd; wie haar beschouwt, Zal haar voor 's Bouwheers kunstwerk groeten. De stammen, naar Gods naam genoemd, Gaan derwaards op, daar elk zich buigt Naar d'ark, die van Gods gunst getuigt; Daar elk zijn' naam belijdt en roemt: Want d' achtbre zetel van 't gericht Is daar voor Davids huis gesticht; De rechterstoelen staan daar binnen. Bidt, met een algemeene stem, Om vreede voor Ierusalem: Het gaa hun wel, die u beminnen! Dat vreed', en aangenaame rust, En milde zegen u verblij'; Dat welvaart in uw vesting zij, In uw paleizen vreugd en lust. Om vriend en broedren spreek ik nu: De vrede zij en blijv' in u; Nooit moet haar nijd of twist verkloeken: Om 's HEEREN huis, in u gebouwd, Daar onze God zijn wooning houdt, Zal ik het goede voor u zoeken. 