 Adjue dan ouders, vaart steeds wel, Ik moet na boord toe gaan, 'k Heb mij verhuurt als bootgezel, En neem de reis thans aan, Ik steven naar Batavia, Zoek daar behouden ree; Als ik te rug koom vroeg of spa, Breng ik wat voor uw mee! Vaart wel mijn zoon, vaart altoos wel, God sta uw altoos bij, Hij blijft uw trouwe reisgezel; Gedurig aan uw zij; Wanneer het golvend nat uw schip, Al slingrend heen en weer, Mogt werpen op een rots of klip Vertrouw staag op uw heer! Als wind of onweer treffen moog, Uw houten klomp op zee, Vest gij op hem gestaag het oog: Tot g' een behouden ree, Na bange nachten doorgebragt; Voor uw hebt uitgezocht, En blij het land uw dan toelacht, Na dezen grooten tocht! En als de lading is gelost, Uw schip weer nieuwe vracht, Bekomen heeft, en uitgedorst, De reis weer zoet en zacht, Aan vaard, naar 't lieve vaderland, Zoo blijft de moed uw bij, Die God, die aan mijn regterhand, Stond, is nu ook bij mij! Mijn vader, dat ik nooit vergeet, De les die gij mij gaf; God is getrouw in lief en leed, Getrouw tot aan het graf, Bevaar dan met behulp van God, De groote oceaan, Hij de beschikker van ons lot, Wil u dan gadeslaan! Nog eens dan lieve moeder dan, Vaart wel tot in den dood, Mijn vader, gij blijft steeds haar man, Verlaat haar niet, in nood, En als God mijne poging wil; Gedijen doen met vreugd: Dan staat mijn werk voor uw niet stil, Dat heel mijn ziel verheugd! 