 'k Heb al lang reeds turf gedragen, Ik werk van dat den dag aanbreekt, En nog schep ik een groot behagen, Als 'k mijn hoofd in 't kapje steekt. Schud door, geef op, wil vlug de mande legen, Maar als ik dan de zak optil. En breng hem waar mijn heer het wil, Men acht het niet, men acht het niet, Als men ons zoo dragen ziet. 't Zweet loopt mij van top tot teenen, Als m' een warme dag ontmoet, 's Avonds knikken mij de beenen, Als ik mij naar huis toespoed. Schud door, geef op, wil vlug de mande legen, Ik breng hem fluks na boven toe, Het dragen word ik nimmer moe; Men acht het niet, men acht het niet, Als men ons zoo dragen ziet. Nu een glaasje ingeschonken, Dat zet nieuwen kragten bij, En eens Iustig uitgedronken, Zet de flesch nu aan een zij; Schud door, geef op, wil vlug de mande legen. Kom jaap nu lustig weer vooruit, Zoo komt de turf gaauw uit de schuit, Dan krijgt men geld, dan krijgd men geld, Dat ons spoedig word geteld. 