 'k Riep tot den Oorsprong aller dingen, Tot God, in mijn bekommeringen, En Hij verhoorde mijn gebeden, Naar zijne goedertierenheden. O HEER! doe mij den strik ontslippen Der veinzerij en valsche lippen; Behoed mij voor de bitse tong, Die mij met leugentaal besprong. Wat voordeel zal 't bedrog u baaren, Vermetel rot van lasteraaren? Wat voordeel zal u in dit leven Uw bitse tong, uw boosheid geeven? Gij haalt op u, o leugenspreekers! De pijlen eenes sterken wreekers, En een' jeneverkoolengloed, Waardoor gij haast verbranden moet. Wee mij! die rust en hulp moet derven, In Mesech als een vreemdling zwerven, En steeds in Kedars tenten woonen, Bij menschen, die mij bitter hoonen. Ik heb reeds lang mij opgehouden Bij hen, die nooit op God betrouwden; Bij hen, die, tot mijn bitterst wee, Een' afschrik hebben van den vreê. 