 Vergeefs op bouwen toegelegd; Vergeefs, om 't huis voltooid te zien, Gezwoegd, gezweet, o arbeidsliên! Zoo God zijn hulp aan 't werk ontzegt. Vergeefs, o wachters! is uw vlijt, Zoo God niet zelf de stadt bevrijdt. Vergeefs van 's morgens vroeg geslaafd Tot 's avonds, en het brood der smart Gegeeten, met een angstig hart; Vergeefs den ganschen dag gedraafd: God geeft het, hoe een ander schraap', Dien Hij bemint, als in den slaap. Zoo gaat het elk, dien God bemint. Wie kindren voortbrengt tot Gods eer, Verkrijgt een erfdeel van den HEER: Wie zich met kroost gezegend vindt, Dat zich oprecht en dankbaar toont, Ziet al zijn zorg naar wensch beloond. Gelijk de pijlen in de hand Eens sterken helds, die, fier en blij, Door hunne kracht zijn weêrpartij Doet zwichten voor zijn' tegenstand; Zoo zijn ook, tot der vaadren vreugd, De braave zoonen hunner jeugd. Welzalig hij, die, als een held, Deez' pijlen in zijn' koker gaêrt, En zijne zoonen ziet gespaard. Zij zullen, schaamrood noch ontsteld, Het hoofd den weêrpartijdren biên, En in de poort voor hun niet vliên. 