 Looft God, looft zijn' naam alom; Looft Hem in zijn heiligdom; Looft des Heeren groote magt, In den hemel zijner kracht; Looft Hem, om zijn moogendheden; Looft Hem, naar zoo menig blijk Van zijn heerlijk koningrijk, Voor zijn' troon en hier beneden. Looft God, met bazuingeklank; Geeft Hem eer, bewijst Hem dank; Looft Hem, met de harp en luit; Looft Hem met de trom en fluit; Looft Hem, op uw blijde snaaren; Laat zich 't orgel overal Bij het juichend' vreugdgeschal, Tot des Heeren glorie, paaren. Looft God, naar zijn hoog bevel, Met het klinkend cymbelspel; Looft Hem, op het schel metaal Van de vrolijke cymbaal; Looft den Heer; elk moet Hem eeren, Al wat geest en adem heeft; Looft den HEER, die eeuwig leeft; Looft verheugd den Heer der heeren! 