 Mijn hart verheft zich niet, o HEER! Mijn oogen zijn niet hoog; 'k verkeer, Ik wandel niet in 't geen te groot, Te vreemd is voor uw' gunstgenoot. Heb ik mijn ziel niet stil gezet, En mij verloochend naar uw wet, Gelijk het pasgespeende kind Zich stil bij zijne moeder vindt. Mijn ziel, die naar den vrede haakt, En 't morrend ongenoegen wraakt, Is in mij als een kind gespeend, En heeft zich met uw' wil vereend. Dat Isrel op den HEER vertrouw', Zijn hoop op Gods ontferming bouw', En stil berust' in zijn beleid, Van nu tot in all' eeuwigheid. 