 'k Zal met mijn gansche hart uw eer Vermelden, Heer, U dank bewijzen: 'k Zal U in 't midden van de goôn, Op hoogen toon, Met psalmen prijzen. Ik zal mij buigen, op uw' eisch, Naar uw paleis, Het hof der ho-ven, En, om uw gunst en waarheid saam, Uw' grooten naam Eerbiedig looven. Door al uw deugden aangespoord, Hebt Gij uw woord En trouw verheven. Gij hebt mijn ziel, op haar gebed, Verhoord, gered, Haar kracht gegee-ven. Al 's aardrijks vorsten zullen, HEER, Uw' lof en eer Alom doen hooren; Wanneer de rede van uw' mond, Op 't weereldrond, Hun klinkt in d'ooren. Dan zingen zij, in God verblijd, Aan Hem gewijd, Van 's HEEREN wegen: Want groot is 's HEEREN heerlijkheid, Zijn Majesteit Ten top gesteegen; Hij slaat toch, schoon oneindig hoog, Op hen het oog, Die needrig knielen; Maar ziet van ver met gramschap aan Den ijdlen waan Der trotsche zielen. Als ik, omringd door tegenspoed, Bezwijken moet, Schenkt Gij mij leven: Is 't, dat mijns vijands gramschap brandt, Uw rechtehand Zal redding geeven. De HEER is zoo getrouw als sterk; Hij zal zijn werk Voor mij volenden: Verlaat niet wat uw hand begon, O Levensbron! Wil bijstand zenden. 