 Uit diepten van ellenden, Roep ik, met mond en hart, Tot U, die heil kunt zenden; O HEER! aanschouw mijn smart; Wil naar mijn smeekstem hooren; Merk op mijn jammerklagt; Verleen mij gunstig' ooren, Daar 'k in mijn' druk versmacht. Zoo Gij in 't recht wilt treeden, O HEER! en gadeslaan Onz' ongerechtigheden; Ach! wie zal dan bestaan? Maar neen, daar is vergeeving Altijd bij U geweest; Dies wordt Gij, Heer, met beeving, Recht kinderlijk gevreesd. Ik blijf den HEER verwachten; Mijn ziel wacht ongestoord; Ik hoop, in al mijn klagten, Op zijn onfeilbaar woord. Mijn ziel, vol angst en zorgen, Wacht sterker op den Heer, Dan wachters op den morgen; Den morgen. Ach! wanneer? Hoopt op den HEER, gij vroomen: Is Israël in nood, Er zal verlossing komen: Zijn goedheid is zeer groot; Hij maakt, op hun gebeden, Gansch Israël eens vrij Van ongerechtigheden: Zoo doe Hij ook aan mij! 