 O God! mijn God! Gij aller vorsten Heer, Ik zing, verheugd, uw' grooten naam ter eer. Ik zal den roem van uwe majesteit Verhoogen tot in d' eindlooz' eeuwigheid. 'k Zal dag aan dag U eer en dank bewijzen. De HEER is groot; al 't schepsel moet hem prijzen: Zijn grootheid streeft het kloekst begrip te boven. Laat elk geslacht zijn werk en almagt looven. Ik zal, o Heer! dien ik mijn' Koning noem, Den luister van uw majesteit en roem Verbreiden, en uw wonderlijke daên Met diep ontzag aandachtig gadeslaan. Elks juichend hart zal uw geducht vermogen, De groote kracht van uwen arm verhoogen: Ik zal mijn stem met aller lofzang paaren, En overal uw grootheid openbaaren. Zij zullen, uit de volheid van 't gemoed, Gedachtig aan den milden overvloed Van uwe gunst, die roemen bij elkeen, En juichen van al uw gerechtigheên. De HEER is goed en vriendlijk en weldaadig, Barmhertig, mild, langmoedig en genadig: Hij doet zijn gunst aan allen klaar bemerken: Zijn goedheid is verspreid op al zijn werken. Al wat Gij wrocht, zal juichen tot uw eer: Uw gunstvolk zal verblijd U zeegnen, HEER, En roemen van uw koningrijk, uw magt, Uw heerlijkheid en goddelijke kracht; Om, waar zich 't hart ooit voelt in leerzucht blaaken, Uw heerlijkheid, uw magt bekend te maaken, En d' eer uws rijks, zoo groot, zoo hoog verheven, Voor aller oor, den hoogsten roem te geeven. Uw heerschappij verduurt zelfs d' eeuwigheid. Uw koningrijk is eindloos uitgebreid. Gij ondersteunt hem, die voor 't onheil zwicht: Wie nederstort wordt door U opgericht. 't Ziet al op U; 't blijft alles op U wachten; Gij sterkt door spijz', ter rechter tijd, hun krachten. G' ontsluit uw hand, ontfermend' en weldaadig, Opdat uw gunst al wat er leeft verzadig'. De HEER is recht, in al zijn' weg en werk; Zijn goedheid kent in 't gansch heelal geen perk. Hij is nabij de ziel, die tot Hem zucht: Hij troost het hart, dat schreiend tot Hem vlugt; Dat ongeveinsd, in 't midden der ellenden, Zich naar Gods troon met zijn gebeên blijft wenden: Hij geeft den wensch van allen, die Hem vreezen; Hun bede heeft Hij nimmer afgeweezen. 