 Prijs den HEER met blijde galmen; Gij, mijn ziel, hebt rijke stof; 'k Zal, zoo lang ik leef, mijn psalmen Vrolijk wijden aan zijn' lof: 'k Zal, zoo lang ik 't licht geniet, Hem verhoogen in mijn lied. Vest op prinsen geen betrouwen, Daar men nimmer heil bij vindt: Zoudt g' uw hoop op menschen bouwen? Als Gods hand hunn' geest ontbindt, Keeren zij tot d' aarde weêr, Storten met hunn' aanslag neêr. Zalig hij, die, in dit leven, Iakobs God ter hulpe heeft! Hij, die, door den nood gedreeven, Zich tot Hem om troost begeeft; Die zijn hoop in 't hachlijkst lot Vestigt op den HEER, zijn' God! 't Is de HEER, wiens alvermogen 't Groot heelal heeft voortgebragt; Die genadig uit den hoogen Ziet, wie op zijn' bijstand wacht, En aan elk, die Hem verbeidt, Trouwe houdt in eeuwigheid. 't Is de HEER, die 't recht der armen, Der verdrukten gelden doet; Die, uit liefderijk erbarmen, Hongerigen mildlijk voedt; Die gevangnen vrijheid schenkt, En aan hun ellende denkt. 't Is de HEER, wiens mededoogen Blinden schenkt het lieflijk licht: Wie in 't stof lag neêrgeboogen, Wordt door Hem weêr opgericht. God, die lust in waarheid heeft, Mint hem, die rechtvaardig leeft. 't Is de HEER, die vreemdelingen met een waakend oog beschouwt; Weêuw en wees, in twistgedingen, En in kommer, staande houdt: Maar zijn arm, der vroomen hoop, Stuit de boozen in hunn' loop. 't Is de HEER van alle heeren, Sions God, geducht in magt, Die voor eeuwig zal regeeren, Van geslachte tot geslacht. Sion, zing uw' God ter eer; Prijs zijn grootheid: loof den Heer. 