 Looft den HEER, want Hij is goed: Looft Hem met een blij gemoed; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Looft den grooten God, wiens troon Hooger rijst dan die der goôn; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Looft der heeren Opperheer; Buigt u needrig voor Hem neêr; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Looft Gods magt, die, onbeperkt, Gadelooze wondren werkt; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Looft Gods wijheid: door zijn woord Bracht Hij al de heemlen voort; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. D'aard hief uit der waatren schoot Zich omhoog, toen 't God gebood; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. God schiep aan des hemels trans Groote lichten, rijk van glans; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Aan de zon schonk Gods gezag D'opperheerschappij bij dag; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Maan en sterren, min in pracht, Schonk Hij heerschappij bij nacht; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Looft Hem, die Egyptens Staat Sloeg in 't eerstgebooren zaad; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Looft den Heer, wiens heerschappij Isrel voerd' uit slavernij; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Looft den Heer, wiens sterke hand Isrel leidd' uit Faroos land; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Looft Hem, die het roode meir Heeft verdeeld voor Moses heir; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Die, door dien verdeelden plas, Israëls geleider was; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Die vorst Faroos legermagt In de schelfzee t' onderbragt; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Die zijn volk, als bij de hand, Leidde door woestijn en zand; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Die, tot weering van 't geweld, Koningen heeft neêrgeveld; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Die de vorsten, trotsch van moed, Heeft doen smooren in hun bloed; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Looft Hem, die den Amoriet Van zijn' grootschen zetel stiet; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Looft Hem, wiens geduchte magt Bazans Koning t' onderbragt; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Die hun land, dat d' oogen streelt, Israël heeft toegedeeld; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Looft Hem, nu die erfenis Naar zijn woord bevestigd is; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Die in onzen laagen stand Ons genadig bood de hand; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Die ons, onder 't leed gebukt, Heeft uit 's vijands magt gerukt; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Looft Hem, looft Hem, al wat leeft, Die al 't vleesch zijn voedsel geeft; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. Geeft den God des Hemels eer; Lof zij aller schepslen Heer'; Want zijn gunst, alom verspreid, Zal bestaan in eeuwigheid. 