 Wanneer de HEER, uit 's vijands magt, 't Gevangen Sion wederbragt, En dat verlostt' uit nood en pijn, Scheen 't ons een blijde droom te zijn: Wij lachten, juichten; onze tongen Verhieven 's Heeren naam, en zongen. Toen hieven zelfs de heidnen aan: “De HEER heeft hun wat groots gedaan.” God heeft bij ons wat groots verricht; Hij zelf heeft onzen druk verligt; Hij heeft door wondren ons bevrijd: Dies juichen wij, en zijn verblijd. Breng, HEER, al uw gevangnen weder; Zie verder op uw erfvolk neder; Verkwik het, als de watervloed, Die 't zuiderland herleeven doet. Die hier bedrukt met traanen zaait, Zal juichen als hij vruchten maait; Die 't zaad draagt, dat men zaaien zal, Gaat weenend voort, en zaait het al; Maar hij zal, zonder ramp te schroomen, Eerlang met blijdschap wederkomen, En met gejuich, ter goeder uur, Zijn schooven draagen in de schuur. 