 Hij zal noch wanklen, noch bezwijken, Die op den HEER vertrouwt, En op zijn goedheid bouwt: Hij zal, als Sions berg, nooit wijken, Wiens grondslag door geen aardsch vermogen Ooit wordt bewoogen. Gelijk 't gebergt, dat hoog gereezen Om Salem ligt gespreid, Zoo is, in eeuwigheid, De HEER rondom hen, die Hem vreezen; Rondom zijn volk, 't welk Hij wil hoeden Voor tegenspoeden. Want hoe de boozen zich doen schroomen Door wreede heerschappij, Nog zal hun dwinglandij Niet rusten op het lot der vroomen, Opdat zij nooit, van 't recht geweeken, Zich zelven wreeken. Geef, HEER, den goeden uwen zegen; Doe wel aan 't vroom gemoed; Maar hem, die onrecht doet, En die zich neigt tot kromme wegen, Zal God verdoen; doch Isrel leven En vrede geeven. 