 Voor de Vryheid, voor de Staaten, Voor Oranje, voor 's Lands heyl, Voor verdrukten, voor verlaaten, Hebben wy ons Leeven veil, Vuyle Laster moog ons haaten, Moordzugt schiet' op ons haar peil. Laat de bloetdorst op ons knaagen, d'Afgrond spuwd zyn zwadder uyt, Mogt Vervolg zugt ons verjaagen, Heldenmoed word nooyt gestuyt, Voor Oranje alles te waagen, Is het Vaderlands besluyt. Nimmer willen wy gedoogen, Dat het lieve Vaderland, Onze Vryheid ons vermoogen, Door een Moordrot word bemand, Liever sneuvelen voor hun oogen, Met het Krygstuig in de hand. Vlied ter Waap'nen waare Belgen, Slaat de vuysten aan het staal, Stryd voor Willem! Hoed uw Telgen! Steld verderf dog eens een Paal. Laat u niet uit vrees verdelgen, Sterft maar Sterft in Zegepraal. 