 Norbertvs uitghelesen Een licht der Kercke claer, En Artsch-bisschop midts desen Van Meydenburgh veurwaer, Noyt ten vollen ghepresen Om sijn daeden lofbaer. Eer hy noch was gheboren In deser wereldt quaet, Soo hadd’ hem van te voren Godt almachtich tot staet Van een Bisschop vercoren, En Kerckelijck Prelaet. Hy heeft sijn jonghe ieughde In sonden meest besteet, Al dat sijn hert verheughde En moght niet zijn verleet, In ‘swerelts valsche vreughde Sy-selven hy vergheet. Als hy dus triumpheerden In ‘swereldts ydelheydt, En eens lustich braggeerden Te peerde wel bereydt: Naer Freden hy marcheerden En wist gheen swaricheydt; Godt heeft met eenen donder En vreesselijck tempeest, Hem haest gheworpen t’onder Van ‘tpeert: die naer den gheest Met Paulus tot een wonder Hem aldus heel gheneest. Terstondt heeft wel beraden Het wereldts goet veracht, ‘Twelck niet en can versaeden Een hert dat daer naer tracht: Des naeckten Iesus paden Volght hy nu wel bedacht. Hoe wel heeft hy des Heeren Acker beplant, besaeyt, Met preken ende leeren Het oncruydt afghemaeyt: Antwerpen sal’t probeeren Deur hem ghesticht, verfraeyt. De Moeder Godts vol eeren Vertoont hem wit habijt, D’welck hy sou met sijn Herten Draghen voordtaen altijt: Om hier med’ tvolck te leeren Het Hemelsche jolijt. Augustinus verheven Tot sijn nieu Ordens standt Compt hem den Regel gheven Als eenen weerden pandt: Hoe heylich moest hy leven, Die Godt sulck troost toesandt! Sijn Ordre sonder duchten Op Christum hy fondeert: Godts Kerck met nieuwe vruchten Hy deur haer seer vermeert: Die over veel gheruchten Tot noch toe triumpheert. Met deuchdelijcke seden Is hy ons veur ghegaen, Van ‘sduyvels listicheden Claer makende de baen: Heeft oock in wonderheden Mirakelen ghedaen. Soo hy nu hadd’ acht jaeren: In’t Bischdom overbracht, En hadd’ rijck van goe waeren Godts eer altijdt betracht, Is ten Hemel opghevaeren Soo hy langh hadd’ verwacht. Verwerft ons heylich Vader V dienaer negligent, ’T Lam der sonden ontlader Met u oin ‘shemels tent T’aenschouwen eens te gader Daer ghy nu zijt present. 