 Maria schoone // in ’s hemels throone Zijt ghy verheven triumphant Voor elck ten thoone // spant ghy de Croone Boven alle vrouwen abundant Eva verleydt door het serpent brocht ons in noodt, Maer ghy een Paradijs Hebt ons voort ghebrocht het hemels broodt, En hebt seer net // het hooft verplet, op het serpent gheset. Ghy zijt als Sara // en als Rebecca Goedertieren teenemael De neerstighe Lia en Rachel daer na Gaet ghy te boven altemael Als Esther zijt ghy van Assuerus oock ghewilt, Ghy zijt Abigail Door wie Davids toorne wierdt ghestilt, Al zijn wy mal // ghelijck Naval, Keert af ons ongheval. Zizaram prachtigh // als Iahel crachtigh, Hebt ghy nagel-vast ghestilt, Als Iudith machtigh // hebt ghy waerachtigh, Holofernes ‘thooft gevelt, Met Debora singht ghy den lof-sangh wel gheraemt, Met ’t stuck des molen-steens Hebdy den helschen tyran ghepraemt; Hierom verblijdt // wy met jolijdt, V loven t’aller tijdt. 