 Men zal nu gaan Marcheeren; Ey kyk eens wat een pret, En ziet eens na die Heeren, Wat zyn zy wonder net! 't Gepluimte blinkt in d'Oogen, Haar Gespens mee niet mis, Wat zal nog van haar moogen? Vernietiging, dat's gewis. Wat een verward geslagten Is dat Canaille Pak! Wat is 'er van te wachten? Niets dan de Bedelzak. Men hoort de trommels raazen, En dan weer het Gefluit, Walthoorens zy ook blaazen, 't Maakt allerley geluyt. Wel arme Patriotten Verslyt gy zoo uw tyt? Laat gy U zoo bedotten? ô Gekken! daar gy zyt. Soldaatje te gaan speelen, Kunt gy daar van bestaan? De Oude moet 't verveelen, Dat spel gaat Jongens aan. Gy gaat zyn Hoogheid lasteren, De Staaten scheld gy mee; Hun Wetten te verbasteren. Is het werk van dat Vee. Maar het zal U berouwen, ô Fielten! gelooft het vry, Gy raakt haast in benouwen, Dat weetenz' buiten my. Uw tyd die loopt ten enden, Beroerders van ons Land! Waar zult gy U tog wenden, Als weer Oranje's Plant, Oranje weer zal groeyen, En gy als Sneeuw vergaan? Die Stam zal God doen bloeyen, Tot steun van d'onderdaan. Weg, weg, met Uw Marcheeren, Gy Patriotten al! Ook met Uw Exerceeren, Men heeft U in den val. Die dit Lied heeft geschreeven, Partye zotten! gelooft 't vry Hy zingt het al zyn leeven, Al stond gy zelfs 'er by. 