 Wel aen springht op van vreughden En singht met blijden toon: Sint Ioseph wonder deughden, Hy is een goet patroon, Veel hy vermach Aen sijn bruydt uytghelesen, En Christum hoogh ghepresen Die hy te dienen plach. Godt heeft hem van te voren, Uyt alle Heylighen fijn Tot dit groot ampt ghekoren, Om Voester-heer te zijn Van’t heylich kint En van de moeder mede Die hy met suyverhede Altoos heeft seer bemindt. Reyn maeght is hy ghebleven, Sijn siel was onbesmet: Godtvrughtigh daer beneven, En leefde naer de wet, Dus heeft hem Godt Een bruydegom vol eeren Van de moeder des Heeren Ghestelt: o saligh lodt? Veel ooghen der Propheten Hebben verlanght te sien Dien hy besorghden t’eten, Als hy verr’ moest’ gaen vlien, O weerden pandt! O heylighen bewaerder! O Patriarch veel claerder Dan oock den grootsteb Sant! Zijt ons een goedt berader In allen onsen noodt: O Ioseph heyligh vader Staet ons by inde doodt: Staet ons doch by Als wy al moeten sterven: Om met u te be-erven De vreught des hemels bly. O Prince Godt ghenadich Dne loon der Heylighen claer: Iont ons dat wy ghestadich Sint Ioseph volgen naer: Op dat wy al V met hem moghen loven Inden hemel hier boven Naer dit traen-bloedich dal. 