 Maghet schoon en jent van seden, Wilt ghy nu hooren naer mijn reden Het sal u saligh zijn veurwaer, Als ghy sult zijn overleden, En begraven hier beneden: Daerom neemt den tijdt nu waer. Ick weet alreed’ wat ghy wilt praten Dat ick de weirelt sou verlaten, En my begheven metter vliet, Tot de Gheestelijcke staten, Dien raer wil ick niet vaten Neen, neen, neen men doeter niet/ Ghy moest my emmers eerst hooren spreken, Want vanden wech zijt ghy gheweken, Wilt ghty de weirelt dus volghen naer, Sy sal u met loose treken Leyden tot soo veel ghebreken: Daerom neempty den tijt nu waer. Kan ick naer de weirelt niet leven Sonder de sonden aen te cleven, En mijn siel brenghen in’t verdriet? Maer staet dit doch nu gheschreven? Spreeckt dat Godt de Heer verheven? Neen, neen, neen, men doeter niet. De weirelt volghen en Godt den Heere, En can niet wesen (naer Christus leere) Den wech des levens is engh dats claer, Die ons leydt tot ‘shemels eere. Dus al zijdy jonck en teere, Wilt den tijt wel nemen waer. Soud’ ick de weirelt abandonneren, Ick ben ghewoon te domineren Oock dansen en springhen als een riet, Met de gilden vreught hanteren, Zoo laet ick den tijt passeren, Neen, neen, neen, men doeter niet. Och peyst doch op de leste daghen, Als Godt nae rekeningh sal vraghen Daer’t al sal worden openbaer. O dan suldy wel beclaghen, Dat ghy dit hebt derren waghen, Daerom neempt den tijt nu waer. Dat ick hier op veel sou beraden, Het mocht aen mijn ghesontheydt schaden: Dus triumpheer ick alsoo ghy siet, Ick betrou op Godts ghenaden, Die my comen sal ter staden, Neen, neen, neen, men doeter niet. Siet hoe de jonckheyt wordt bedroghen, Als sy ‘sweirels melck heeft ghesoghen, En meynt te leven sonder beswaer De weirelt dient sy naer vermoghen, En inder hellen wordt ghetoghen, Daerom neemt den tijt nu waer. 