 Wy zullen zingen, Uw Jaardag Groote Vorst: De Snaaren springen, Uit volle borst; Ik zing nu bly te moê, Breng u myn danktoon toe. Viva, Hoezée! Viva de Prins Oranje, Hoezée! Weg vuige Baazen, Uw laster is geknot: Weg met u raazen, Vol hoon en spot; Myn Prins die triumpheert, Daar hy den nek u keert. Viva, Hoezée! Viva de Prins Oranje, Hoezée! Weg Lasteraaren, Die 't Volk hebt opgeruit, Thans aan 't bedaaren, In 't woên gestuit: Gy zogt mijn Prins zijn dood, Thans is hij buiten nood, Viva, Hoezée! Viva de Prins Oranje, Hoezée! ô Landbedervers! Die Neêrlands magt vergruisd, Met Fransche Zwervers, Hier tegen druist: Dit was uw toeleg tog, Uw doen is volks bedrog. Viva, Hoezée! Viva de Prins Oranje, Hoezée! Gy zogt den luister, Van onze Oranje-Vorst, Geheel in 't duister, Te dooven.... dorst Gy niet vol snood bestaan, Den Braaven Prins verraên? Viva, Hoezée! Viva de Prins Oranje, Hoezée! Lees de Memorie, Van WILLEM Willems Zoon: Lees 's Lands Historie, Vlecht hem een Kroon: Zy zyn 't die voor ons Land, Hun goed en bloed verpand! Viva, Hoezée! Viva de Prins Oranje, Hoezée! Zy, Vryheid-Bouwers, Zy redden ons altoos, Als onheil Brouwers, Ons Goddeloos, Vergruisden door hun magt, Door 't Fransche Goud verkracht, Viva, Hoezée! Viva de Prins Oranje, Hoezée! O Nederlander! O Prins! O Batavier! d'Oranje Stander, Draagt nu Laurier, Het Loevesteins gebroed, Verliest nu al zijn moed. Viva, Hoezée! Viva de Prins Oranje, Hoezée! Zij schrikken, beven, Voor Grooten Fredriks stem: Die ons zal geeven, Dat gij met klem, Der Burg'ren regten schraagt, Als Palinuur U draagt. Viva, Hoezée! Viva de Prins Oranje, Hoezée! Zoo blijft Oranje, Altoos ons toeverlaat, Dat groot Brittanje, Met onzen Staat, Weer spoedig Vrienden zij, Dan zijn wij vrank en vrij. Viva, Hoezée! Viva de Prins Oranje, Hoezée! God kroon uw wegen, O braave Vorst, Hij geev' Uw Huis zijn Zegen, Dat gij lang leev', Ja leev den Staat ten nut, Der Burgren Recht ten stut. Viva, Hoezée! Viva de Prins Oranje, Hoezée! Zie uw Vyanden, Versmelten voor uw oog, Bedekt met schanden, Van 's Hemels boog, Triomf, o Vorst Uw Huis, Maak vrolyk Feestgedruis. Viva, Hoezée! Viva de Prins Oranje, Hoezée! God zal u schragen, o Vorst! in al uw doen: Doe zyn behaagen, En keer het woên, Van al 't Socyns gespuis; Bouw Gy des Heeren Huis. Viva, Hoezée! Viva de Prins Oranje, Hoezée! Geen list of vleijen, Verandert uw gemoed, God zal u leijen, Die u behoed. Hy was uw Vad'ren God, Gy deelt in 't zelve Lot. Viva, Hoezée! Viva de Prins Oranje, Hoezée! Uw Gemalinne, Dat Cieraad van ons Land, Die Land Vorstinne, Dat dierbaar Pand, Blyv' met uw Vorstelyk Zaat, De vreugd van onzen Staat. Viva, Hoezée! Viva de Prins Oranje, Hoezée! 