 Zing mee, Hoezée, Zo Juichen Batos neeven, Die voor Oranje geeven, Lyf en Goed Wil men hun 't recht berooven, Dan vol moed Is het al Oranje boven; Weg dat snood gebroed. Die Vorst! Die torst Al Nederlands belangen, Zal haast de snoodaarts vangen In den Kuil; Door hun voor hem gegraven. Hy de Zuil, Voor alle Neerlands braaven, Tart het snood gehuil. Ons Goed en Bloed Besteên wy voor Oranje! Hy hoed ons vry Germanje, Overheerd; Door snoode Lasteraaren 't Recht verkeerdt Hersteld by zyn verjaaren, Daar men Illumneerdt. Hoezée 's Lands bee Ten Hemel opgeheeven, Doet 's Lands verdrukkers beeven, Ons, volmoed, De Stem by 't Speeltuyg paren, Snood gebroed! Wie drygt gy met gevaaren, Daar ons God behoedt. Het Regt, ontzegt Aan Ed'le Batavieren, Die smaaden Vrycorps dieren, Maar getrouw Nog voor Oranje leeven; 't Staatsgebouw Word door dien Vorst verheven Boven druk en rouw. Uw nood, vergroot, ô Monsters! door uw grillen, Maar hoe zult gy gillen, Eens ten top Van uw woên gesteegen, Als g'een strop, Hebt tot uw loon gekreegen! ô Myn Kop! myn Kop! Maar wy, Die bly, En trouw den Vorst beminnen, Zullen eens verwinnen, En, door God, Met hem triompheeren, Om ons Lot, Daar de Heer der Heeren Al uw doen bespot. ô Heer! Verëer Aan onzen Vorst veel daagen, In Uw Welbehaagen. Spaar ons Land; Zyn Gemalin en Spruiten, Hoed uw Hand. Stoot alle twisters buiten, Herstel d'Eendrachts band. ô Heer! ai leer Al die uw Willem haaten, Hun boos gedrag verlaaten. 't Blind gezicht, Van Neêrlands onheilzoekers, Word verlicht; Leer Hun, dat Gy uw vloekers, Door uw oordeel richt. 