 Zoude wy nu konne zwygen, Nu ons Erf-Prins verjaart? Wie zou dat van ons verkrygen, Nederlanders? regt van aart: Het is alweer Oranje boven, 't Is den Erf-Prins zyn dag, Laat ons weer met blydschap loven. Nu dit ons gebeuren mag. Komt myn waarde Stadgenooten, Die Oranjes Huis bemint, En aan laster zig niet stooten, Gy blyft altyd Prinsgezint, Laat de leugen geest maar schelden, 't Korags-rot moet dog op 't lest, Na het Ryk van Pluto's Helden, Dat's voor haar tog allerbest. 'k Zie die Loevesteinse benden, Nu weer beeven van de nyt; ô! Wat droefheid en ellenden, Radeloos en vol van spyt, Dat wy weer Oranje zingen, Op deez' Vorst Geboortedag, Dat wy weer in 't ronde springen, Vrolyk met vereende magt. 't Is nu dertien volle Jaaren, Dat ons Prins het ligt eerst zag; Zingt nu op vereende Schaaren, Het is Willems Frederiks dag; 't Oogelyn van Neerlands Staaten, Toevlugt voor ons Land en Kerk; Wie kan tog Oranje haaten, Die Gods Wonderen hier in merkt? Dat al de Nederlanders zagen, Haar verpligting op dit Huis; Laaten zy het de Outheid vraagen, Hoe de Heere het gedruis, Van de bulderende Orkaanen, Door deez' Vorsten heeft gestild; Hoe die Helden al te zaamen, Goed en Bloed voor 't Land verspild'. Wy smeeken dat Godt zyn zeegen, Storte op ons Erf-Prins neêr, Als een frisse en malse reegen. By het lieflyk Zomerweêr: Ziekte, pyn of droeve dagen, Zy geweert van zyn Persoon, Hy neemt weg zyn stof tot klagen; De Heer blyft zyn schilt en loon. God bevryd zoo al die Loten, Die tot Nederlands geluk, Uit Oranje zyn gesproten, Ook voor ziekte, smert of druk; God wil ook zyn zegen geven, Aan ons Neêrlands Voetstervrouw, Lang moet haare Hoogheid reven, Lang leeft Willem van Nassouw. Lang moogt ons de Prins bestieren; Wy wenschen den agtsten Maart, Met Gezangen weer te vieren, Als ons braave Vorst verjaart; Loof! men zal zyn Naam verhogen, Zoo lang schynt de Zon of Maan, Als het ruim der Hemelbogen, Zal zyn roem nog blyven staan. 