 Om vreught te vermeeren Met sangh-dicht laet eeren Musiciens, Musiciens, Musiciens onse Patronersse, Ceciliam verheven, Want haer Godtvruchtigh leven Als eenen hooghen tempel Staet ons tot een exempel Haer suyverheydt ghepresen Van ons ghevolght moet wesen, Willen wy, sonder pijn, Haer gebeden en bystant deelachtigh zijn. Binnen ‘tstadt van Roomen Sachmen d’eel maeght woonen Suyverheydt, suyverheydt, suyverheydt had sy uytverkoren: Maer teghen haer ghedachten De ouders rijck van machten Ginghen haer teghen reden Ten houwelijck besteden, Valerianus schoone Brochten sy haer ten thoone, Seer bedroeft, en ontstelt, Seer bedroeft was sy door d’ongehoort gewelt. Door vastens benouwen Socht sy te behouwen Suyverheydt, aengenaem, suyverheydt na ziel en na lichaem Wtwendigh gout en sijde Verthoonende haer wel blijde, Maer onder tot Godts eere Droegh sy rou hayren cleeren, En heeft haer lichaem soo ghetemt, Ia vande werelt heel vervremt, In ‘tghebet, onghesneeft, Aen den Heer sy haren strijdt bevolen heeft. Inde bruyloft feeste, Doen t’musieck met gheeste, Door de voys, excellent // door de voys en op instrument, Op orgelen en snaren, Verdreef al het beswaren, Cecilia alleyne, Sangh in haer herte reyne, Laet doch o Heere, Schepper // mijn Mijn ziel en lichaem suyver // zijn, Op dat ick, wel gheraemt, Nimmermeer voor u aenschijn en word’ beschaemt. Doen sy was met sinnen In ‘tslaep-camer binnen, Seyde sy, wijsselijck, seyde sy tot Valeriaen vry: Het is secreet en stille Dat ick u segghen wille, Een Enghel groot van machte Houdt over my de wachte, Daerom en raeckt mijn lichaem niet, Anders soo naeckt u groot verdriet, Seer verbaest, en vervaert, Seer verbaest wiert hy door dit propoost voorwaer. Seer verstoort van sinnen Woelde ‘thert van binnen, Mogelijck met miskief, mogelijck hevet sy een ander lief, Laet my sprack hy midts desen Dien Enghel sien ghepresen, Ghy moest seyd’ sy ghedoopt // zijn Tot Vrbaen daerom loopt // fijn. Dus doen hy wederkeerde Onrust in vreught vermeerde, Seer devoot, naer ‘tverbont, In ‘tghebedt doen hy den Engel met haer vont. Den Rechter heeft vernomen, Dat dees broeders vromen Metter spoet wel geleert // metter spoet waren tot ‘tGeloof bekeert, Hy heeft-se sonder dralen Door Iupiter doen halen Om te doen offerande: St seyden dat waer schande: Christum Godts Soon almachtigh Dienen my nu waerachtigh, Met haer bloedt, hebben schoon, Met haer bloedt gecocht der Martelaren croon Almachius gierigh, Heeft de maghet vierigh, Metter spoet, onversaeght // metter spoet na[...] broeders goet [...] Cecilia sprach tegen: ‘Tis d’armen al ghegeven, Hy wilde-se verbranden, Maer ‘tvyer haer niet en vlamde, Met een scherp sweert dry slaghen Heeft haren hals verdraghen, Seer ghequetst, dit beseeft, Noch dry daghen heeft sy daer na niet gheleeft. Doen is sy ghevloghen Naer Sion hier boven, Triumphant, na de croon, triumphant inde hoogen maeghden throon. Daer singht sy nu idoone Den Lof-sangh overschoone Die niemant can gheleeren Dan maeghden puer en teere Dees volghen ‘tLam saechtmoedigh Al waer het gaet voorspoedigh, Met jolijt, wel bereydt, Sal dees blijschap duren inder eeuwigheydt. 