 Zingt vry vereende Schaaren, Op dit Geboorte - feest: Verheft weer stem en snaaren, Verheugd met blyde geest; Ons Erf - Prins moet'n wy loven, Op zyn Geboorte dag, Hoe dat hem d'Heer van boven Aan dit ons Neêrland gaf. Komt trouwe Vaderlander, Die Nassauws - Huis bemint, Die voor d'Oranje Stander, Getrouw blyvt Prins gesint, Het is Elf Jaar geleeden, Dat God d'Oranje Stam Verhoorden haar gebeeden; En onze Erf - Prins kwam. Die steun van Neêrlands Staaten, Die waarde Palinuur, Waar op men zig verlaaten! Voor Kerk en Land een Muur. Een Spruit van Neêrlands Helden, Een Fred'riks naamgenoot, Wie kan uw roem vermelden, ô Telg uit Nassauws schoot. Wy wenschen U veel zegen, Van Neêrlands Opperheer, Dat z'als een zagte reegen, Daal' op uw Hoogheid neer, Dat nooit geen druk of smerten, Aantreffen uw Persoon: Dat wenschen wy van herten, ô Grooten Willems Zoon. Dat uwe jonge Jaren, Versieren d'edele deugd, Godsvrugt met wysheid paren, Tot aller vroomen vreugd. Wyd zoo aan Godt uw leeven, Hy zal u in den noot Verlaaten nog begeeven, Zelfs niet tot in den doodt. Schenk zoo, ô Heer! uw zegen Aan 't gantsche Vorst'lyk Huis, Troost haar in al uw wegen, Bewaar het voor 't gespuis, Dier snoode laster benden, Stel 's Vorsten zaak aan 't ligt. Wil Heer dit gunstig wenden. Leer Neêrlanders haar pligt. 