 Prins Willem is weer Jarig, Zingt vrolyk uit de Borst, Geen agste Maart valt kaarig, 't Is voor Oranjes Vorst. Wie kan zich zelf bedwingen, Van op zoo blij een tijd. Voor onzen Prins te zingen, Al wie hem haat ten spijt? Wij draagen vrije nekken; Zoo zingt al 't Hollands bloed; Wie zou zijn vreugd bedekken; Elk Zwaai den vrijen hoedt! Wen wij deez' dag zien lichten, Verbannen wij den druk. De bitse nijd moet zwichten, Dees dag brengt ons geluk. De Prins wil voor ons waaken: Hij is aan 't Vaderland, Altijd in alle zaaken, Getrouw aan alle kant. Nooit is zijn min bezweeken Voor dit Gemeenebest Des juichen deeze Streeken, Daar Vrijheid is gevest. Hij blijf op God betrouwen, Hoe zeer men hem ook smaadt, Die op die Rots kan bouwen, Vreest nimmermeer den haat. Zijn schuldeloos geweeten, Nooit met verraad bevlekt, Schond nimmer eervergeeten, 't Geen tot een pligt hem strekt. Nooit hield hij 't met de Britten, Nooit heeft hij 't Land verraên. Ach zag men dat nooit zitten, Bij die hem 't meest versmaan! Dankt vrije Batavieren. Dankt Willem voor zijn trouw! Lang blyve Hij bestieren, Ons vrije Staatsgebouw. Wy zyn Oranjes Vrienden, En 't is ons tot veel lof, Dat wy ons nooit bedienden, Van Leugentaal, door 't hof Des duivels uitgevonden, Op dat door tweedragt eens De Vryheid word verslonden; Want dat's tans iets gemeens. Sta op Heer! toont voor de oogen Dat allersnoodst gebroed: Verbryzel zyn vermoogen, Bescherm den vryen hoed, Laat elk Oranje roemen, En nimmermeer dat Huis, Dan met diepste eerbied eoemen, Al raast het boos gespuis. Laat elk met lof vermelden, Oranjes Vorsten Stam, Uit wien een reeks van Helden, Voor ons ten voorschyn kwam, Hy kan geen Nederlander, Geen dankbaar mensch zelfs zyn, Die Willems eerestander, Bezwaddert met fenyn. Zoo dat onzinnig tieren, Niet vond een tegenstand, Waar ras vol monsterdieren, Dit vrye Nederland, Te pryzen zyn die geenen, Die 't met Prins Willems eer, En zyn Persoon wel meenen, Al vloekt de nyd hem zeer. Daar zyn nog braave mannen, Die stoutelyk 't lasterrot Te keer gaan en 't verbannen, Hoe zeer 't met alles spot. Die zullen nu ook zingen, Vol edle vreugd, en tans Het Vorstlyk hoofd omringen, Met een geboortekrans. Die durven uit te koomen, Van 's Prinsen goed bestuur, En weeten van geen schroomen, De waarheid is hun muur. Die zyn getrouw den Staaten, Prins Willem als 's Lands Hooft; En al hun Magistraaten, Van eer nog deugd beroofd. Die laaten honden bassen, En zwynen zig in drek, Van modderpoelen wassen, Den slaafsgekromden nek. Maar als ze op 't laast hun pylen Afzenden, moet het dier Naar broertje Cerbrus ylen, En het zwyn moet weg van hier. Zoo zal het al die geesten, Die leugenspreekers gaan, Die, wreeder dan de beesten, Als slangen aan de paan, Prins Willems daan beloeren, En syflend met hun spog. Het gantsche Land beloeren, Door allersnoodst bedrog. Maar onze Prins zal klimmen, In Jaaren en in eer, Dan zal geen beer meer grimmen, Dan blaast geen ringslang meer. De ontzaggelijke Koning, De grootste Regter komt, En vonnist uit zyn Wooning, Het Leugenrot verstomt. Prins Willems Jaaren rollen, In Vrede en Welvaart voort; Daar is een einde aan 't hollen, Het Vloekrot is gestoord, Zyn smertelyke dagen, Verwisselen in geluk, En vreedzaam welbehaagen, Verre af van hoon en druk. Hij ziet aan zijn Vorstinne, Al wat hem vreugd verwekt. Zulk eene Gemalinne, Die elk ten wonder strekt, Hij ziet aan zijn drie Spruiten, Al wat hij bidden kon, Niets kan dien zegen stuiten, Zoo klimt d'Oranje Zon! Zoo zal zijn roem ook rijzen, En alle nazaat Hem Als grootsten Willem prijzen, Naar dees Voorzeggingstem. Bedrieg ik my?. . . wat oogen Slaat George Frederik op! Word hem de Ziel bewoogen? Ryst dan zyn vreugd in top? Ja Prinsezoon 't zal koomen, Daar nadert blyder tyd! Dan word U zonder schroomen, Ook een gezang gewyd, Wanneer gy zult verjaaren. Ons treft uw schranderheid! U moog veel heils weervaren, Jong Prinsje vol beleid! Dat uw jong medelyden, Met de armen op den duur, In barre wintertyden, In zoet verkeere 't zuur. Dan klimt gy op gebeden, Der schaamlen opwaards aan. Dan zal by Christus Leden, Uw Naam in zeegening staan. Prins Willem sta Voorspoedig, Nog lang aan 't roer van Staat. Hij zie zijn vijand moedig, Afleggen alle haat! Dan zullen blijde dagen, Verheugen dit vrij Land, En ons geen twist belagen, Die allen zegen band. 