 Prins Willem Fredrik viert, Zyn elfden Jaardag heden, 't Is vreugd in Neerlands Steeden, 't Oranje Vaandel zwiert, 's Lands Erfprins hoog Verjaaren, Geeft ieder lust en moed, Hoe klimmen reeds uw Jaaren, Prins, uit 't Oranje Bloed! Oranjes Erfprins groei, Die hoop der Nederlanders, En vrygevogte Standers, Dat hy steeds meerder bloei. Wasch op in alle wysheid, En overwin al vroeg, Daar in ook zelfs de grysheid, Dat in de Troon best voeg. Wasch op in dapperheid! De Oranjes waren Helden, Wier lof men mag vermelden, Met tevens hun beleidt. Zy zyn de braafste lieden, Die Neêrland ooit nog had, De dwingelandy moest Vlieden, Waar 't land toen onder zat. Gy zyt uit Pruisisch bloed, En Nassouws voortgesprooten, Aan onze Landgenooten, Geeft dit een nievwen moep. Elk moet Oranje pryzen. Dat Huis gaf ons altyd, Van zyne deugd bewyzen, Elk is met regt verblyd. Onze Erf-Prins, dit geeft vreugd, Is heden elf Jaaren. Laat zang en spel zig paaren. Hy is een Prins vol deugd. Nu eens in 't rond geschonken, Voor Willem Frederik, En vrolyk uitgedronken, Als in een ogenblik. Oranje vaar steeds wel! Lang moet ons Erf Prins leeven, En altyd zyn verheven Met Zang en Snarenspel, Paart samen uw gebeeden, Al wie Oranje mint, Gy hebt nu Juichens reden, Zyn twaalfde Jaar begint. Viva lang leef de Prins! Laat ons te samen zingen; Verheugt U Stedelingen, Zyt gy iets goeds van zins. Dat kunt gy heden toonen, Onze Erf Prins is het waard. Vlegt hem geboorte Kroonen, Dees dag ons blydschap baard. Dat lang ons Erf Prins leeft! Hy koom' tot hooge Jaaren, Dat hy der Burgerscharen, Veel lof tot vreugde geeft; Hy moog gezond zyn dagen Afleven en word oud, Hy blyve ons welbehagen, Met vreugd van elk beschouwd. 