 Weest nu eens bly // van herten vry Ghy vrindekens uytvercoren, Schout fantasy // melancoly, En wilt nu vreught orboren, Op desen maeltijdt excellent Laet vreught in u herte zijn gheprent: En wil u hier niet schaemen Om vreught wast dat wy quamen. Wy quamen hier // om goede cier Op dees maeltijt te maken, Dus vrienden fier // spaert cost noch bier Wilt alle droefheydt staken, Stelt alle swaerheydt aen d’een sy Toont dat ghy zijt van herten bly, Op desen maeltijdt reene Weest vrolijck all’ ghemeene. Met vrolijck spel // moghen wy wel Den gheest nu eens verheughen, Vliet van hier snel // ghy nijders fel Die gheen vreught en vermenghen, Wy zijn uyt liefden hier versaemt Om vrientschap te pleghen soo dat betaemt. Spijt haer die dat benijden: Wy sullen vreught belijden. Ghenucht en vreught // den geest verheught ‘Tis lustigh om te pleghen: Speelt als ghy meught // ghy jonghe jeught Die zijt tot vreught gheneghen, Want als wy oudt van jaren zijn, Dan is ghenucht, druck en pijn, Laet ons dan vreught hantieren Met vrolijcke manieren. Wy zijn ghepaert // by een vergaert Om vrientschap te hanteren, Vrienden vermaert // gheen vreught en spaert Laet vrij den gheest floreren, Want met den blijden bly te zijn Mach wel gheschieden wt liefden fijn, Laet ons dan vreught bedrijven In goede vrientschap blijven. Dus eet en drinckt // een liedeken singht Laet vreught hier openbaren, Oock danst en springht // het spel dat clinckt Seer lustigh gaen de snaren, Sy locken ons tot vreughden siet Hierom en willen wy laten niet Ghenuchelijck te wesen Als vrienden uytghelesen. Ghy Princen fijn // die hier nu zijn Wilt doch in’t goede keeren, Dit liedeken cleyn // uyt liefden reyn Ghesonghen tot uwer eeren, Ick heb ghedaen met blijden gheest Om vreught te maken aldermeest, Laet ons doch vrolijck wesen Op dees maeltijdt ghepresen. 