 Vry-heid, Die het Volk in 't Juk leid, Burger Tweedragt uitbreid. Doemen wy, als braave Batavieren: Laat Traiters het Land bestieren, Nog vlegten wy Eer Laurieren, Om het hooft van Neerlands Vorst, Die 's Lands zorg gewillig torst. Moord-Rot! Die met Staat en Prins spot, Lacht maar vry om ons lot: Ons, die voor de Vryheid zyn gebooren: Eer ge onze moed zult smooren, Gaat het Vaderland verlooren, Drygt ons dan met dwing'landy, Haast vegt elk Bataav' zig vry. Nooit-zult Gy, Tyrannen! de onschult, Hoe gy op haar aanbrult, Door uw lastertong voor u-zien bukken, En, als gy Haar wilt drukken, Dan slaan wy u aan stukken, Voor Verraders is geen quartier, By een eerlyk Batavier. Waagt-niet, Dat ge ons trots het hooft bied, Of boosaardig aanziet, Want wy zullen U wat anders leeren, Dan Land en Burger-Heeren, Met Wapens te trotseeren, Die Oranje mint sterft voor Staat en Prins: of slaat 'er door. 