 'k Geloof in God, den Vader, die 't heelal Geschapen heeft, en houdt in weezen; En dat Hij, om zijns Zoons wil, zal Mijn Vader zijn, mijn smert geneezen, Mij schenken al het noodig goed, En 't kwaad, dat mij op aard ontmoet, Genadig doen ten besten keeren: Zijn almagt zal mij steeds behoên, Dat wou Hij, als mijn Bondgod, zweeren; Dit wil Hij, als mijn Vader, doen. 'k Geloof daarbij in Iezus, onzen Heer, Des Vaders Zoon, zijn' eengebooren'; Dien ik gelijk den Vader eer, Den Christus, van God uitverkooren, Ontvangen van den Geest van God, Mariaas Zoon, gehoond, bespot; Die, in Pilatus tijd, door lijden En kruisdood, heeft voor ons betaald; Begraaven is, na angstig strijden, En dus ter helle neêrgedaald. Hij stond weêr op, ons tot gerechtigheid, Toen 't derde licht rees uit de kimmen, Om, nu bekleed met majesteit, Ten derden hemel op te klimmen; Daar hij, in hoogstverheven stand, Ten troon zit aan Gods rechtehand, Vanwaar wij Hem ten oordeel wachten, Met englen en bazuingeschal; Wanneer Hij alle de geslachten, 't Zij dood of leevend, richten zal. 'k Geloof ook in den Heilgen Geest, die één Met Zoon en Vader is in wezen: 'k Geloof één Kerk, die algemeen, Die Christlijk, van God uitgeleezen, En heilig is; daar klein en groot Van 't zelfde heil is deelgenoot; Dat God mijn zonden wil vergeeven; En dat mijn vleesch, weêr opgewekt, Dan eeuwig, met mijn ziel, zal leeven, Volzalig, heerlijk, onbevlekt. 