 Mijn ziel verheft Gods eer: Mijn geest mag blij den Heer Mijn' Zaligmaaker noemen, Die, in haar' laagen staat, Zijn dienstmaagd niet versmaadt, Maar van zijn gunst doet roemen. Want ziet, om 's Heeren daên, Zal elk geslacht voortaan, Alom mij zalig spreeken; Wijl God, na ramp en leed, Mij groote dingen deed: Nu is zijn magt gebleeken. Hoe heilig is zijn naam! Laat volk bij volk te saam' Barmhartigheid verwachten: Nu Hij de zaligheid, Voor die Hem vreest, bereidt, Door al de nageslachten. Des Heeren arm is sterk: Hij deed een krachtig werk; Die hoog zijn van gevoelen, Heeft Hij verstrooid, verward, Met alles, wat het hart Dier trotschen mogt bedoelen. Die stout zijn op hun magt, Heeft Hij versmaad, veracht, Gestooten van de troonen: Maar Hij verhoogt en hoedt Het nederig gemoed, Waarin zijn Geest wil woonen. Hij heeft, na lang geduld, Met goederen vervuld Der hongerige monden: Hij zag geen rijken aan; Maar heeft z', in hunnen waan, Gansch ledig weggezonden. Zijn goedheid klom ten top: Hij nam zijn Isrel op, Naar 't heil, zijn' knecht beschooren, Gelijk Hij, ons ten troost, Aan Abram en zijn kroost, Voor eeuwig, had gezwooren. 