 O groote Christus, eeuwig licht! Niets is bedekt voor uw gezicht; Die ons bestraalt, waar wij ook gaan, Al schijnt geen zon, al licht geen maan. Toon ons uw goedheid en uw magt, Door uw bescherming, dezen nacht; Behoed ons tegen ramp en leed, En blijf tot onze hulp gereed. Verkwik ons door een zoete rust, Om goed te doen met nieuwen lust; Dat onze slaap gemaatigd zij, Ia zelfs uw' naam tot eer gedij'. Houd ons gemoed voor U bereid, Opdat het blij uw komst verbeid', Daar 't in een stil vertrouwen leeft, Dat Gij ons onze schuld vergeeft. Bescherm ons, in den bangen tijd Van zielverzoeking en van strijd; Laat nooit den boozen vijand toe, Dat hij ons eenig hinder doe. Behoed het gansche Christendom; Geef dat in kruis uw vreugd weêrom; Vertroost het neêr geboogen hart, En heel in gunst der kranken smart. O Vader, dat uw liefd' ons blijk'! O Zoon, maak ons uw beeld gelijk! O Geest, zend uwen troost ons neêr! Drieëenig God, U zij al d'eer! 