 GY jonge dogters die u stelt tot minnen En wild u zinnen niet zetten zo vast, De Ionkmans zyn wankelbaer van zinnen, Zy doen u doolen by dag en nagt. Daer is myn trouw schoon lief ik min geen ander, Daer is myn Trouw schoon lief neemt het in eer, Maer zo ik zie dat gy bemind een ander Ik neem 't u af en geef 't u nimmer weer. O wreede dood wat heb ik u misdreven, O wreede dood wat heb ik u misdaen, Dat gy myn bruyd in 't best van al haer leven, Met zulk een pyn komt in het graf te slaen. Och! och! myn hert begon myn te bezwyken Doen ik myn lief zag op de baer daer staen, En doen ik haer moest volgen agter 't lyken, Ik meenden in myn traenen te vergaen. Doen ik aen 't graf kwam daer myn lief zat binnen, 'k Viel op myn knien en riep overluid, Adjeu myn lief van myn verdoolde zinnen, Adjeu myn lief adjeu myn waerde bruyd. Zon en maene, sterre en koele winden, Kom help myn uyt de waereld met 'er spoed, Want wat hier in de waerelt is te vinden, Kan myn nooit geven zulk een bly gemoed. 