 ADieu Princes, Volmaekt en troost al van myn Leven; Adieu voor eeuwig; Myn hert en ziel voogdes, Moet ik u dan verlaten; Voor eeuwig myn Engelin, Bant ’t uit u zin, En toont myn weder min Myn schoon Godin. Vertrek van hier; Met al u veinze en u praten: Wilt myn verlaten Gy doet myn dit pleizier; Ik heb in u geen zinne Om met u in den Egt te treen; Ik luister na geen reen En laet myn maer met vreen En gaet maer heen. Wat hebt gy voor reen, Dat gy myn dwingt u te verlaten: ’t Kan u niet baten; De woorde die ik opregt meen Ik zal u myn hert betoone; Een spiegel vind gy daer in ’t ligt; Met u volmaekt gezigt; Het is waer wat ik u berigt; Troost maer u pligt. Wat noemt gy pligt, Ben ik u reets wat schuldig; Syt zorgvuldig, Spreekt de woorde niet zoo ligt, Ik zal u nooit beminnen Om dat gy wankelbarig zyt, U min is maer geveinst: Gy hebt nooit gevreid, Maer wel misleid. Het zal zoo zyn: Want ik wil u maer eerst probere; Ik zal u eere, Mits gy zult wezen voor myn: Myn Lief myn Man verheve, Tot als de dood ons scheide zal: Zoo agt ik niemendal, Hier op het Aerdsche dal Als u voor al. 