 WAt hoord men niet een vreemt gerugt! In deze laetste dagen; Daer menig een om zugt! ’t Was muytery geweld, Dat menig heeft ontsteld! Hoord wat dit lied vermeld, Hoord wat dit lied vermeld, Waer voerd de Satan niet al heen? De mensch door zyne listen, Dat hy door overtreen En tegens wet en pligt; Het duyvels quaed verrigt, Hoord wat ik heb Gedigt, Hoord wat ik heb Gedigt, ’t Schip Nyenburg met Volk bemand, Van Hooren af gevaren, Om na het Iavaes Land; Te steev’ne met Goed En Geld, gantsch wel gemoed; Hoord wat het quaed al doet, Hoord wat het quaed al doet, Verstokt en harder als een steen, Zoo liepen muytelingen Het schip af tegen reen. En hebben opstinaet Bedreven: Moord en quaed! Als een boosaerdig zaed. Als een boosaerdig zaed. Naer goud en Goed gerooft zeer groot; Zoo toog men aen het vlugten Ter Zee-waerd met een Boot: Kwam te Cajenne aen, Daer menze kreeg gevaen, Om hunne Euveldaen, Om hunne Euveldaen, Men voerde hen na Lissabon, Herwaerds in boey en banden, Toen aller ramp begon: Maer die eens openbaer, Gestraft wierd na een Iaer, Zoo meld de droeve maer, Zoo meld de droeve maer, Vier zyn gesneuveld door die strop, En hangen ten Spektakel, Voor Ravens de hun op Eeten, nog drie in zoort, Om hunne Roof en moord, Gerabraekt als het hoord, Gerabraekt als het hoord, Tien zag men daer op Helders stee, Door hennepe strop vast knoopen, Dus schuymt men ’t quaed op Zee: Dat muyterye dee, En ’t strekt ten spiegel mee, Van Varens-volk op See, Van Varens-volk op See, Voor dat de Vierschaer wierd gespant, Sag men bedroefde oogen! Ontsteld in ’t Ingewand: Riep men den Heiland aen, Met bidden en getraen, Vergeef heer ons misdaen, Vergeef heer ons misdaen, Wie weet hoe dat de boetgezand, Hun boosheid quam vertonen, Het riep: ô Predikant Smeek voor ons by de Troon, Dat Godt ons dog verschoon, In ’t bloed van Synen Soon, In ’t bloed van Synen Soon, Als yder zag dat Straf-gerigt! Wat was het niet bewogen, By Kyk-duin zwaer verrigt! Elk smeekte in ’t gemoed! Vergeef dit quaed gebroed, En schenkt hun ’t Eeuwig goed, En schenkt hun ’t Eeuwig goed, Men prys het Zouveryne Regt, Van Zeeraeds Opper-hoofden, ’t Quaed moet als Gods Woord zegd Zyn straf naer schuld ontfaen, Laet af van quade daen, Dan zal Godt met u gaen, Dan zal Godt met u gaen, 