 GOd een God vol Wonderheeden! Die hy doet en heeft gedaen, Het gaet boven ’s menschen reden, En geen schepzel kan verstaen, Alle Schepzels groot en kleyn, In Gods handen nietig zyn. Denk aen al de Wonderheeden In Egipten voortgezet: Aen het Onweer dat hy smeeden By het geven van zyn Wet, Toen hy viel op Sina neer, Als een schriklyk Opper-heer. Doet de Schrift het ons niet hooren, ’t Oordeel op een Adams val, Aen een Babels stoute Tooren? Die neerstord met en grond wal, Om de trotze hovaerdy: Dat het raekte in de ly. Corach en zyn Maets beneeden, Zonken neder in der Aerd, Om haer Wederspannigheden; Waren zy Gods Tooren waerd, En zyne gedugte magt! Toond alom zyn groote kragt. Al de wyze handelweegen, Die de Godheid houd beneen, Dan eens vuur en zulpher Reegen, doet hy komen op ’t Gemeen, En de straf op boos en goed, hy de hemel eenig doet. Schuddingen op Aerd beneeden, Groot en ongemeene vloed! hy de hemel veelmael deeden, Koude Winters, Tegenspoet! Gaf de Hemel door zyn Hand, Veelmael in ons Nederland. Als men leest Godfrieds Kronyken Net Gedrukt met Plaet en Print, Ziet men veel Oordeelen blyken, Waer door Mensch en Vee verslind, God heeft Wond’ren in zyn Hand Als hy zyne Vierschaer spant. Deeze Maend doet ons beleeven Uit de Tyding van de Crand: Wat de Hemel ons kan geven Door de grootheid van zyn Hand, En wen hy zyn Almagt toont, Werd nog Oud, nog Jong verschoont. Men hoord uit de Stad van Cleve, Van een Zoogenaemde Vogt, Die den Hemel ons kwam geven, Daer hy hun aldaer bezogt, Met een Regen, Rood als Bloed, Dat ontzette het Gemoed. Ook zoo meld de Crand van Reenen, Agt Uur van Uregt de Stad, Daer deez’ Regen is verscheenen, Dat de reden heeft gevat, En waer over veele reen, Zyn gevoert van groot en kleen. Wat deez’ Regen zal beduyden: Oorlog, Sterfte, Hongersnoot! Geven stoffe aen veel Luyden, Van gevaren veel en groot, Best dat yder zwyge stil, Want de Hemel doet zyn wil. Yder val tog in Gods Hoede! Leg de Handen op de Mond; Myd het quade, zoek het goede, En hy laete af van zond, Met een Bede dat ons Godt, Alle geef een Zalig Lot. 