 WAt hoord men niet al droeve mare! Behalven in ons Amsteldam, Van menschen die de Zee bevaren, Wat onluk dat hun overquam! Niet door het razen van de Golven Of ook het stooten op een klip, maer hoe een party Avond wolven, Een onraed bragten op het Schip. Het Schip dat voer hier uyt van horen, Was Nyenburg genaemt te regt, De Kapitein daer op verkooren, Was Ketel zoo de Crant ons zegt, En voor die Kamer uytgevaren, Den agsten Mey voorleeden Iaer, En naer gezworven op de baren; Wierd men de Muytery gewaer. Met zy aen kaep de Hoop belanden, Van Duytzers Mof en Poep bemand, Zag men het yver-vuur ontbranden, Van menig snoode Dwingeland: Zy zaem gerot met groote hoopen, Hebben met ysselyk geweld, Het Schip zoo dadelyk afgeloopen, Zoo als ons de Crand vermeld. Deeze vervloekte rot-genooten, Hebben den Schipper in kajuyt En Opperstuurman op geslooten! En naer hun boos en hels besluyt, Den Onderstuurman aengegreepen, En Officieren omgebragt! Terwyl zy met haer helsche knepen, Het Schip dus kreege in hare magt. Sy na Cajenne zig begaven, En ’t Anker lieten vallen voort. By de kaep du Nord of Oranje Haven, En aen de zuid zy van deez’ Boord, Gekomen van dit Eyland even, Zyn eenig Volk met Zilver, Goud! Uit ’t Schip in sloep en Boot gedreven, En wy gevlugt zoo jong als oud. Dog zestig Man van deeze Boeven, Zyn in Cajenne gearresteert: En vast gezet met yzere schroeven, Om dat men had uit hun geleerd, Dat het by zig had goude Platen, Waer voor zy Goederen veel ’er ley, Zig inliet, om te kopen laten; Waer door dat hunne dievery. Nu is ontdekt en hun wendaden! Geworden dadelyk Openbaer, Hoe ’t gaen zal is hier wel te raden, Men wagt het nader van dit Iaer, En mogelyk schielyk Godt doet lukken, Dat men haer Straft voor al haer kwaed; En haer bedreeve booze stukken! Die zy uitvoerde opstinaet. 