 IK droomde dat ik lag te Slapen By een Herderinne met haer Schapen, Og myn dogd en og myn dogt: Hier zal ik vreugde rapen Ik voegde myn terstond daer by: Alzoo zagjes aen haer zy; Toen dogt ik, toen dogt ik Maer helaes ik schrik, Maer helaes ik schrik. Ik dees stonde lag in ruste, Want ik vol Minneluste: En og myn dogt en og myn dogt Ik plukte het roosje van minnelusten; Ik was te vol fantezy; In de droom vermaekte my Toen schoot ik toen schoot ik Maer helaes ik schrik, Maer helaes ik schrik. Och ik lag te vol met stonden, By een Herderinne vol met wonden En og myn dogt en og myn dogt, Hier legt ik vast gebonden: Want ik zoenden haer zoetjes Toen verroerde zy haer voetjes, Toen voelde ik toen voelde ik Maer helaes ik schrik, Maer helaes ik schrik. Wat is het Droomen en het Minnen Als men daer op steld zyn zinnen, Og myn dogt en og myn dogt Ik zie myn Herderinne, En toen vond ik myn bedrogen, Want zy is van myn gevlogen Nu dogt ik nu dogt ik, Maer helaes ik schrik, Maer helaes ik schrik. 