 WEl ik moet u wat verklaren, Hoe een Iuffrouw is gevaren; En de schoonste al van de Stad, Die veel Heeren om haer trouwetje had, En om dat zy was zoo ryke, En zy had veel geld en goed En niemant was haers gelyken: Dat dogt zy in haer gemoet. Dat zy haer niet konden bekoren, Hebben zy zo een raed beschoren, En veel heeren al onder een: Haer te brengen al in ’t geween! En zy hebben daer ontboden, Een Schoorsteenveger blank, En gekleed al na de moode, Als de beste heer van ’t Land. Als gy aen hebt deze kleeren, Sprak daer veel edele heeren Met drie knegts agter u gaen, Spreekt dan deze Iuffrouw aen, En zoo gy haer dan kan krygen, Uit liefde tot de Trouw Wy zullen wel stille zwygen, Daer is gelds genoeg voor jou. Wel goeden dag myn Iongvrouwe, En myn edele schoon karzouwe, Blyft hier een weinig staen, Ik moet u wat vragen gaen: Wel myn Heer u zoete woorden, En u oogjes als kristael, Die zoude myn wel bekoorden, En u schoonheid altemael. Segt myn Heer bent gy gekomen, Ik heb u hier nooyt vernomen, Iuffrouw met permissie dan Want ik kom van Rotterdam, Daer ben ik zoo ryk en magtig, En ik heb veel geld en goed, En een hooge staet zeer pragtig; Ik bid u om u Trouwetje zoet. Wel myn Heer u zoete woorden, Die scheinen myn te bekoorden, En daer toe u hooge staet, Die veel eer te boven gaet, En wou gy die woorden houwen, Die gy daer tegen myn spreekt, Om dan met myn te trouwen, Myn dunkt gy de spot maer steekt. Wel overschoon Iongvrouwe, Ik schenk u terstond myn trouwe, Neemt deze Ring te pand, En steekt hem vry aen u hand, Soo zullen wy zamen paren, Door de Liefde tot de trouw, En wy zullen met malkaren Leven als Man en Vrouw. De Schoorsteenveger die ging trouwe, En men zag de Bruyloft houwe, En pronkte gelyk een kat Als hy aen de Tafel zat, Hy bekeek zyn mooije kleeren, En zyn overschoon Iuffrouw; Die hy door andere Heeren, Had gekregen tot zyn Vrouw. ’s Avonds als hy zou gaen slapen, Om met Iuffrouw vreugd te rapen, ’s Morgens hy vroeg op stond, En met een laggende mond, Toen ging hy weer na de Heeren, En hy trok weer aen zeer gou, Syne Schoorsteenvegers kleren, En ging weer na zyn Iuffrouw. Men hoord de Schoorsteenveger schreeuwen, Op de straet gelyk een Leeuwe, En hy klopte al aen de deur, En de knegt die quam daer veur En wat wilde gy hier hebben, Segt gy Schoorsteenveger stout, Ik moet myn Huisvrouw wat zeggen, Die ik gisteren heb getrouwt. En de Iuffrouw stond verslagen, En zy dogt het zyn myn plagen, En ik mag slegts zwygen stil, Dat het niemand zeggen wil, En ik mag hem kopen kleeren, Want ik ben daer mee getrouwt, Op dat hy met andere Heeren, Mee mag gaen in roder goud. 