 ZIngt nu den Heere bly, Gy Menschen allegare, En ook gy Engelen rey: In deze nieuwe Iaren Godt heeft gezonden snel, Den Engel Gabriël: Met boodschap aen Maria wel. Ik groet u Maget rein, Van Godt Gebenedyden, Gy zult de moeder zyn Waer door wy ons verblyden, Op dat gy baren zel, Gods Soon Emanuël, De Vrede Vorst van Israël. Daer is nooit blyder dag, Op Aerde meer gevonden; Als men Augustus zag, Regeeren ’s Werelds ronden Tot Bethlehem vermaerd, So ons de Schrift verklaerd, Is Godt in ’t Vlees geopenbaert. Siet hier de Heer van al, Die is ons nu geboren, By Beesten in een stal, Den Heyland uitverkooren, Des Hemels Majesteid Hier in een kribbe leid, Het Kindje Iezus vol zoetigheid. De Engelen met kragt, Gods lof en eer verbryden, Te midden in de nagt; Iuist daer de herders weyden haer Vee in ’t grazig veld Sy waren zeer ontsteld Des heeren Engel heeft haer verteld. Als dat geboren was, Den aldergrootsten Koning, Tot Bethlehem op dit pas Al in een slegte wooning; Gaet zoekt u God van al, Die u verlossen zal, Leyd by de beesten in een Stal. De Herdertjes zertyn, Hebben het Kind gevonden, Al in de Kribbe kleyn, In doekjes teer gewonden Sy knielden daer voor neer! Aenbaden Godt den heer En loofden Iezus ’t kindje teer. d’Herders van stonden aen Die Offerden den Heere: ’t Was melk, Room en Saen En spraken op die keeren, Moest gy ô groote Godt Om onzer Sonden lot, Hier leggen in een beesten kot. Een sterre klaer verscheen Drie wyzen uit het oosten, Die trokken haestig heen, De Ster die haer vertroosten; Die is haer voorgegaen, Zy volgden agter aen, Tot dat de Ster bleef stille staen. Boven de arme Stal hy roerden niet een vinne, De wyzen onder al, Die traden aenstonds binnen, Alwaer zy vonden spa: het Kindje Iezus dra: Met maegt en moeder Maria. Daer lag die groote Godt, In doekjes teer gewonden, By Beesten in een kot, Om onze boze zonden, De Wyzen met ootmoet, Vielen by het Kind te voet, ô heyland Iezus weest gegroet. z’Offerden menig fout, Zeer mildelyk haer gaven, Wierrook, mirhe en Goud, Om den heer te behagen, Voor Iezus kindje kleen, Toen keerden zy weer heen, Van daer zy ware kome treen, Ag late wy terstond mee na dien Iezus tragten, Die ons verlost van zond’ Eer wy daer in versmagten, hem bidden met ootmoed: Welkom Iezus zoet, Gy hemels Koning weest gegroet. Laet ons met dankbaerheid, Den heer looven en pryzen, Die ons de Saligheid, In Iezus komt bewyzen, Die onze zonden zwaer: Torst op zyn schouders daer, Looft Iezus zoet in ’t Nieuwe Iaer. 