 WAt groot vermaek geniet ik weer, Nu ik myn rust, Aen deze Kust Mag vinden als wel eer: ’k Vind’ schoon ik zwerf van strand tot strand, Geen schoonder ooit na myn Verstand, Dan uw ô Roemryk Vaderland, Dat ik met hard en zin, Het aldermeest bemin. ’t Scheeps leven baerd wel geen verdriet! Maer ik raed een Man, Die anders kan, ’t Onnodig leven niet, Men is aen Land zyn eygen Heer; Maer niet ter Zee, daer keer op keer ’t Matroosje word getouwt als leer, Schoon in de zwaerste nood! Op d’oever van de dood. Zal ik dan nu niet zyn Verheugd, daer ’t lot zy dank: Geen Klip of Bank, Kan hinderen myn Vreugd, ’k Denk tans om Zylen, Mars nog Wand, Ik schep op Fok of Raa Verstand, ’t Zal tyds genoeg zyn als ik ’t Land Weer uit gebrek van Brood, Verlaten moet uit nood. Hier zal myn geen Scheeps Officier, In ’t zwetzen kloek, Met vloek op vloek, Na boven jagen hier, Ik zal door geen berooyde Gek, Die vast loopt razen op het Dek, Geslagen worden voor myn Bek; ’k Ben hier zoo goed als hy, En even vrank en vry. k Ga dan na myn Vrienden toe, Om by de Wyn, Met haer te zyn, Verheugd en wel te moe, Een Welkomst dronkje mag geen quaed, En word ook nimmermeer versmaed, Terwyl men ’t Vrolyk binnen slaet, De Vreugd voegd by ’t Geluk, Na zwarigheid en druk. 