 ALs schoonste Carileen, Eens wandelen ging alleen Soo zong zy lustig uyt Met zoet geluyt Waer van den Echo ’t laetste woord Altyd na baeuwde ’t Welk haer benauwde, Als zy ’t heeft gehoord. Want vraegden zy wie het deed’, Den Echo vraegden ’t meed’ Als zy het spreken liet Hoorde zy niet: Waer door het Meisje was in de ly, Als Carileen weende Den Echo steende; Met vraegde zy. Geef gy myn lief gena Den Echo zeide ja, Mint gy niet Carileen, De Stem riep neen Waer door zy liep als heel ontzint Door digte boomen, En zag daer komen, Haer lief Garind Doen was zy ontsteld: Sy heeft hem straks verteld, Met een ontrust gemoed Haer tegenspoet: Hy lagte om haer zoete reen heeft haer met lusjes; En duizend kusjes, Gesteld te vreen. 