 Kom, kom liefje kom, tree met my in dit huis; Naar ik horen kan is hier een zoet gedruis: 'k Hoor de glaasjes braaf rinkinken En 't Viooltje helder klinken. Goeden avond Hospis, geef my eens een pyp: Kom, kryg een slesje rooije, met je rechterhand, Spoel de glasen toch zoo schoon en helder als een brand: Geef 't konvoor met vuur en schenk nu eens lustig in; Klink eens me, kom, leef lang gezond vrindin. Ha, dat smaakt me goed, kom dat noch eens vervat; Schenk weêr in. Ik wensch je veel plaizier myn schat. 'k Voel myn voeten worden vlugjes, Door 't zien danssen van die Plugjes; Meid, we moeten ook eens samen op de baan. Muzikanten, kom, ik zie het is nu onze beurt, 'k Zal eens springen dat myn broek aan twee paar stukken scheurt, Eerst een mooije Menuët en dan de Passepié, Dan het Plugje toe, het geen men noemd Potié. 