 Phebus had zyn Broek pas uit Om ter Vlooibak in te kruipen, Phebus had zyn Broek pas uit, Toen ik hoorden dit geluit: Jonkman, maak u vaardig, kom! Gy moet spelen, gy moet zingen, Gy moet dansen, gy moet springen Met de Bruid en Bruidegom; Met... met... met... Met de Bruid en Bruidegom. 'k Zag toen dat het Jantje was; Hy stond voor myn Kamerdeurtje, 'k Zag toen dat het Jantje was, Die my ook terstond belas; 'k Trok myn plunje schielyk aan, En ben met hem hier gekomen, Daar ik heb met vreugd vernomen Wat hier weder om zal gaan; Wat... wat... wat... Wat hier weder om zal gaan; 't Is my lief dat ik u hier All' te saam' zoo wel mag vinden; 't Is my lief, dat ik u hier, Zal verzellen by 't Plaizier; 'k Zal ook trachten van myn kant, Om de vreugde te vermeren. Bruid en Bruidegom ter eeren, Vat ik Mietje by haar hand; Vat... vat... vat... Vat ik Mietje by haar hand. 