 Ik heb een wyf, ze is zelden t'huis, Maar babbeld in de buurt; Zy maakt my kaalder als een luis, Schoon zy zich vaak verhuurd: Zy loopt by zekere schurfde nol, Wier moêr haar hielp de kop op hol, ô Spyt! ô spyt! ô spyt! Myn kinders ziet zy niet naar om, Die lopen moeder naakt: Ik ben door haar een schone som In 't Huwlyk kwyt geraakt: Noch zuipt zy, als zy schyven heeft, Dat zy om huis noch ons niet geeft, Dat beest, dat beest, dat beest. Ik werk, ik wurm en doe myn best Gelyk een eerlyk man, Doch wat ik doe, ik zie op 't lest Dat niets meer lukken kan; Hoewel zy my geloven doet Dat zy nu beter denkbeeld voed, Ik vrees, ik vrees, ik vrees. Zy wil nu eerlyk leven, en Verkopen Sits en Thee; Doch dat ik achterdochtig ben, Is, 't is op raad van vee, Dat niet dan eigen voordeel zoekt En eerlyk en oneerlyk doekt; Geduld, geduld, geduld. 