 't Zyn thans rare tyden Die men nu beleefd; 't Is niet als benyden, Daar de mensch naar streefd. 'k Zie nu dat Piet, 'k zie nu dat Piet Is wel te vreden, Om dat hy Jan, om dat hy Jan Baart ongenucht: En ons' Brampje mede, Om dat Klaasje zucht. Wie heeft van zyn leven Onzen Dirk zoo koel, Horen antwoord geven, Met een' fieren smoel, Aan onzen Hein, aan onzen Hein, Die van te voren, Had hy 't gedaan, had hy 't gedaan, Hem wis terstond, Oogen, neus en ooren, Poesten blauw en bont. Japik (dat 's noch slimmer) Heeft den goeden Kees, Die hem immers nimmer, Iets misdeed voor deez', Uit pure nyd, uit pure nyd, Zoo onderkropen, Dat hy byna, dat hy byna, Nu armoê lyd, En niets heeft te hopen, Dan op beter tyd. 'k Zie een party Knoeten En ook Fransch gebroed, Puur als Heren groeten; Ja, noch vreemder goed, Dat als een Luis, dat als een Luis Heel kaal hier landen, En my Tuinier, en my Tuinier Pas aanzien wil; Is 't niet grote schanden? Doch ik zwyg maar stil. 