 Schone Laura, laat u raden: Trouw met Herder Doris niet; Want dat Huwlyk zouw u schaden En niet geven dan verdriet; Nimmer past hy op zyn' schapen: Zy zyn meeste part ongans: Hy is by de Herdersknapen, Zelden meê genood ten dans: Hy heeft Amaril verlaten, Die hy eerst te minnen scheen; Daar na ging hy schandlyk praten Van all' haar hoedanigheên; Maar zy heeft de Herderinnen Zyn ontrouwigheid gemeld; Onstand vastiger van zinnen, Leeft 'er niet in 't Ida's veld. Waarde Dafne, 'k wil u zweren, Dat ik altoos heb gedacht, Om zyn' driften af te keren: 'k Heb zyn liefde steeds belagt, Schoon ik nimmer heb geweten 't Geen gy my daar hebt verteld, 't Had my anders lang gespeten, Dat ik hem vaak heb verzeld; Maar 'k zal nu zyn byzyn vlieden, En als hy my weder vryd, Zal ik hem op 't strengst' gebieden, My te ontwyken voor altyd; Daar kunt gy u op vertrouwen. Kom, myn lieve hartsvrindin, 'k Zal aan u wat nieuws ontvouwen: Tree met my de stulpdeur in. 