 Charmante meisje! Zeg my eensjes Engelin, Hoe gy zoo menig reisje, Wederstreefd myn min? Uitgelezen, Leidstar van myn hart, Wil eens de smart Naar wensch genezen, Die my houd benard. Slaat eens uw' oogen, Vol van levenwekkend vuur, Op my in mededogen, Pronkbeeld der Natuur: Uitverkoren, 'k Zie in 't eind' dat gy, Met medely' Myn klacht wilt horen; 'k Zet myn smart ter zy'. 'k Zal u beminnen En getrouw zyn tot de dood; Gun my, ô Zielsvrindinne! Eens uw lieve schoot: Laat my kusschen De Ambrozyne mond; Wil in myn wond De brand nu blusschen, Lief, maak my gezond. 