 Lief, wilt gy by my zyn, Neem dan deez' Colombyn, Gy krygt, wanneer gy vlied, Dit Colombyntje niet. Indien gy stuursheid haat, Neem 't spritsje dat daar staat; Maar als gy norsheid mind, Zoo laat my 't Spritsje kind; Want Sprits noch Colombyn Mag voor geen fierheid zyn. Indien ge uw hand my gaaft, Gy wierd met Wyn gelaafd; Maar weigerd gy me u hand, 'k Maak dan myn fles niet kant: Als gy me een lonkje bood, 'k Gaf u confyte Noot, Al was het zelf een paar, Zo niet, ik geef ze een aêr, Des, hebt gy smullens lust, Waar toe dan tyd verbrust? Ben ik een kus u waard, Dan krygt gy deze Taart, Zo gy geen kus my bied, Krygt gy dit Taartje niet. Gy lagt myn Engelin, Ha! dat is naar myn zin; Neem Noten, Colombyn. Sprits, Taart en lekkren Wyn En eet en drinkt met lust; Maar eerst gelonkt, gekust. 