 Of schoon de Winterbuijen, Uit 't Westen en uit 't Zuijen, Uit 't Oosten en uit 't Noord, Ons nu een weinig plagen, 'k Slyt echter hier myn' dagen Met vreugden in dit oord, Met vreugden in dit oord. Ik zit by 't vuur, in 't Hoekje, Te lezen in een Boekje, Als my de koude brust; En heeft het sterk gevroren, Dan kan my 't Ys bekoren; Ik schep daar op myn' lust, Ik schep daar op myn' lust. Ik ga op schaatzen zwieren, Of laat myn Paard versieren En rei in de Arresleê: 'k Ga 's avonds my by Heren En Dames Diverteren: Ik speel een Kaartje meê, Ik speel een Kaartje meê. Conserten en Comedies, En Oopraas zyn Remedies, Voor droefheid op zyn' tyd. ô Winter! 'k zal u pryzen, En altoos eer bewyzen; Wyl ik vernoegd u slyt, Wyl ik vernoegd u slyt. 