 ô Wellust, kwelling van 't gemoed! Wil vry voor altoos my begeven, Wyl gy de luiheid teeld en voed, En ons doet naar haar wetten leven: ô Snode wellust, en gehate roofharpy, Ontvlugt voor eeuwig my. Verderflyk ondier, dat altyd Door overdaad u ziet verzellen, Zwigt, wyl gy my vergeefsch bestryd; 'k Zal aan uw' zy' nooit overhellen: ô Snode wellust, en gehate roofharpy, Ontvlugt voor eeuwig my. Uw schynschoon, kroost der duisternis, Daar gy de zinnen meê betoverd, En eindlyk de armoê kweekster is, Hebt gy my noch niet door verroverd: ô Snode wellust, en gehate roofharpy, Ontvlugt voor eeuwig my. 