 Zeg pelgrim! ziet gij gindsche terp, Met donker mosch begroeid; Waarop het dalend avondrood, Met purper weerschijn gloeit? Daar rust! de schoonste maagd van 't vlek; In 's aardrijks koude schoot! En aan haar zij, de jongeling, Getrouw tot in der dood. Ja! schoon was zij, die lieve maagd, En engelachtig zacht, Haar oog was vriend'lijk als de ster Heraut! van dag en nacht. Haar ziel was zuiver, als de daauw Die 't veld met paarlen tooit: Wanneer de dageraad in 't oost Zijn goud en rozen strooit. O! jonge bloem, zoo vroeg, zoo vroeg Verwelkt reeds door 't verdriet, Ach! waarom weerdet gij den worm Aan uwe wortel niet. Ach! waarom sloop het gif der min, In 't schuldeloos gemoed? En storte in Emmaas teder hart, Zijn dodelijk toverzoet? Haar rijke vader zag vol trotsch, Op d' ed'len jongeling, Aan wien met onverdeelde ziel, D' aanminnige emma hing. ‘Ik vloek U, eeuwig:’ riep hij uit, ‘Word g' immer Edwins vrouw.’ En was voor haar gebeden doof, En spotte met haar trouw! Hij spotte met haar wenend oog, Met haar verbleekte koon! Eens bloeijand als de morgen roos, Thans doodsch en zonder schoon! Hij spotte, tot ze uitgeteerd, Op 't sterfbed nederzonk, En 's levens laatste flikkering, In 't brekend aanschijn blonk. Toen greep een woeste smart hem aan, En staat verstijft van schrik, En werpt zich aan haar sponde neer, Met wanhoop in den blik. En klemt zijn lippen op haar mond, Reeds kil en koud als steen! En drukt, en prangt haar, aan zijn hart, Met jammerlijk geween! En kermt ‘ontvlugt mijn eenigst kind, Zoo wreed uw vader niet!’ En perst den laatste snik terug; Die aan haar borst ontvlied. Ach! 't is te laat! haar engel wenkt, Haar levens-draad breekt af; Ras voert der dragers stille schaar, Het eenigst kind naar 't graf! Haar jong'ling ging, toen 't avondgraauw, Op 't kerkhof nederzeeg; En 't licht der maan, met bleeke glans, Uit donk're wolken steeg. Toen ging haar jongeling naar 't graf, Bedekt met versche zoo'n. 't Was stil en doodsch, soms krijschte d' uil Een lijkzang op de doo'n. Terwijl het slapend koeltje soms, Van uit zijn sluimering schoot, En met een dof en droef gesuis, Door 't linden loover floot. ‘Ach dierb're emma!’ zucht hij zacht, ‘Wat rest mij meer op aard? Niets is mij thans, nu ik U mis, Zelfs 't Leven niets meer waard! Ach! greep de koude hand des doods, Ook mij slegts spoedig aan! Ach! mogt dit hart, den rouw ten prooi, Toch ras, voor 't laaste slaan. Maar ja! misschien erbarmt zich God, Genadig over mij, En, 'k slaap in vreê, den lange slaap, O! emma! aan uw zij.’ Dus zucht hij, op haar graf geknield, In eenzaam stil geween! En waggeld weer met matte tred, Naar zijne woning heen. Hij brengt den nacht al snikkend door, En ziet in zoete waan, Als hem vermoeidheid d' oogen sluit, Zijn emma voor zich staan. En strekt zijn dierb're d' armen toe, En drukt haar aan zijn hart, En is zoo zalig .... en ontwaakt, En voeld te meer zijn smart!!! Hij dwaalt in wanhoop eenzaam rond, Als weer de dagtoorts straalt, En keert weer naar zijn stulp terug, Als 't licht in 't westen daalt. Hij kwijnt; en teerd allengskens uit, En zinkt op 't ziekbed neer, En 't dof gebrom, der doodklok meldt, Ook edwin is niet meer! Nu rust hij aan zijn emmaas zij, In 's aardrijks stille schoot; Waar hij met haar, den glans verbeidt, Van 't eeuwig morgen rood. Om dan, te zaam, in hemelvreugd, Voor Godes troon te staan. Strooid pelgrim! bloemen op hun graf, En wijd hun asch een traan. 