 Malle gekje, Zeg waar trekje Met jouw blauwe schenen? Wilje lopen Pleisters kopen, Hoor naar raad: Loop ras naar meester Jan, Die heeft 'er kennis van; Wilje wezen Prompt genezen, Gaa toch schielyk henen; Een Sesthalfje Kost een Zalfje, Dat elk baat. 't Is een mantje En een kwantje: 't Is een licht der lichten: Zyn Tincturen Voor kwetzuren, Roemt elkeen; Hy maakt ze zelver klaar, En trekt die altegaêr, Uit Silentie En Patientie; Voor hem moeten zwichten, Proffessoren En Doktoren; Loop gauw heen. 