 Zeker vyfsestiende zusje, Gaf aan een' drieachtsten broêr Een recht lief nadruklyk kusje En hy haar weêr op zyn tour, Voor de Merliton, Merliton, ton Merlitaine, voor de Merliton, ton, ton. Zus begon 'er van te blozen, En het speldje, aan haar hals Raakten los, wyl Broêr by pozen Zusje streelde zacht en mals, Op haar Merliton, Merliton, ton Merlitaine, voor de Merliton, ton, ton. Broêr sprak, ziende menigmalen Met een half begerig oog, 't Borsje reizen en weêr dalen: Zuster, dat 's een zoet vertoog Van de Merliton, Merliton, ton Merlitaine, voor de Merliton, ton, ton. Broeder, zei zy, onder 't heigen, 'k Voel een zeker 'k weet het niet, Van om laag naar boven steigen, Als gy my een kusje bied Voor myn Merliton, Merliton, ton Merlitaine, voor de Merliton, ton, ton. Zus, zei Broêr, 'k voel ook een neiging Als myn vlees uw ligchaam raakt, Ja, 'k voel ook een opwaarts steiging; 't Is Natuur die ons zoo maakt Om de Merliton, Merliton, ton Merlitaine, voor de Merliton, ton, ton. Broêrtje ging met Zusje samen; Want hun handel wierd bespied. 'k Laat de Broêrs en Zusjes ramen Wat 'er verder is geschied Met de Merliton, Merliton, ton Merlitaine, voor de Merliton, ton, ton. 