 'k Heb hier een doos met poeders, plysters, Met Balsem, Pillen en Tinctuur, Voor wyven, vrouwen, weeuwen, vrysters, 't Zy koel of warmpjes van natuur, Zoeters, hier staat Doktor goê raad, Die u genezen wil vroeg ofte laat. Al heb je hoofd- kies- tand- vlees kwelling, Al heb je Scheurbuik kwade keel, Al kreeg je een onverwachte zwelling In 't een of ander ligchaams deel, Wyfjes, hier staat Doktor goê raad, Die u genezen wil vroeg ofte laat. 'k Heb hier een rolletje daar ik de wonden, Al zyn zy noch zoo diep, meê verzacht, Ryp en genees; 'k heb menig verbonden Die ik de pyn ontnam in een' nacht, Vrouwtjes, hier staat Doktor goê raad, Die u genezen wil vroeg ofte laat. 'k Heb hier een poedertje om te purgeren En ook een Balzem oriëntaal, Al wie zich eensjes laat klisteren, Stryk tot verzachting daar meê het Kanaal, Weeuwtjes, hier staat Doktor goê raad, Die u genezen wil vroeg ofte laat. Dit 's een Tinctuur het geen myn Besje My naliet; als je legt te bed, Neemt dan een dosis uit dit flesje, Al ben je mager, 't maakt je vet, Vrysters, hier staat Doktor goê raad, Die u genezen wil vroeg ofte laat. Hier is een doos met goude pillen, Waar door gy, in een uur vyf ses, Kunt de alderfelste hitte stillen En jagen uit je portefles, Zusjes, hier staat Doktor goê raad, Die u genezen wil vroeg ofte laat. In 't kort, al schort het in je benen, In kniën, deijen, voet of hand, In armen, lenden, rug of schenen, Ja, in je binnenste ingewand, Liefjes, hier staat Doktor goê raad, Die u genezen wil vroeg ofte laat. 