 Die met een oprecht gemoed By zyn' eevenmensch wil leven, Moet niet naar 't verleidend zoet Van vele aardsche schatten streven; Want de Rykdom baart veel smart En verleid veeltyds de zinnen; Want de Rykdom baart veel smart En verleid veeltyds het hart. Die met een gerusten zin Zyn bezitting wil bestieren, Laat Bedrog noch vuil Gewin Op 't gemoed nooit zegevieren; Want Bedrog baart altyd smart En kweld meer en meer de zinnen; Want het vuil Gewin baard smart En kweld meer en meer het hart. Gierigheid, die altyd wroegd, Moet ge in 't hart geen schuilplaats geven, Wyl dat monster nimmer voegt By hem, die gerust wil leven; Want de Gierigheid baart smart, En verleid veeltyds de zinnen; Want de Gierigheid baard smart, En verleid veeltyds het hart. Laat nooit Wangunst, Haat en Nyd In uw hart een schuilplaats vinden, Of zy nopen u ten stryd, Tegens uwe beste vrinden; Want de Wangunst baart veel smart En verleid veeltyds de zinnen; Want de Haat en Nyd baart smart En verleid veeltyds het hart. Daar de Hovaardy, die pest, Met de Staatzucht, haar gezuster, In het hart haar zetel vest, Leeft geen stervling ongeruster; Want de Hovaardy baart smart, En verleid veeltyds de zinnen; Want de Hovaardy baart smart, En verleid veeltyds het hart. Die dan by zyn' eevenmensch Hier gelukkig wil verkeren, En hier leven wil naar wensch, Moet zyn Hartstocht overheren; Want de Hartstocht baart veel smart, En verleid veeltyds de zinnen; Want de Hartstocht baart veel smart, En verleid veeltyds het hart. 