 Zouw ik myn Celinde niet Vrolyk groeten met een lied, Daar zy heden Jarig is? ô Ja, gewis 'k Zal u, mondig Meisje, thans Met geen Bloem of Mirthekrans, Die de Herfst ons roofd, Versieren 't jeugdig hoofd. Neen, ik heb iets aêrs bedagt, 't Geen u word van my gebragt, En u in dit bar zaizoen, Meer nut zal doen; Dek uw teêre leên daar meê, Zoo als Laura eertyds deê, Die my, door de dood, Deed erven dit kleinood. Vyf en twintig jarig mensch! Zo gy krygt het geen ik wensch, Zult gy krygen alle goed Van de overvloed; Ja, 'k zal u met ditto waar, Noch verwarmen jaar op jaar, En steeds zyn verblyd Wanneer gy jarig zyt. 'k Schenk daarop dit glaasjen in, Leef lang en vernoegt, vrindin! 'k Drink het daarop schoontjes uit, Daar is de fluit. Tirsis, volg uw' Kloris na; Hebt ge 'er zin toe? 'k zie van ja; Roep met my: Hoezee! Celinde, leef in vreê. 