 Wilt hulde doen, Aan 't Herfstzaisoen, 't Geen ons zoo mild komt noden, Ter Boomgaard in, Daar elk zyn zin, Volöp word aangeboden. De Druiven tros, Met dauw en blos, Ontvonkt het hart in vreugden; Haar geurig nat, Zoo hoog geschat, Vaak oud en jong verheugden. ô Herfsttyd! gy Verschaft aan my Korhoenders, Haas, Patryzen; Faizant, Konyn En Snippen zyn All' t'saam' uw eedle spyzen. Het Vinke net Word uitgezet; De Lysterboog gehangen. ô Herfst! uw vreugd, Doet onze jeugd Naar uwe komst verlangen. 