 Aangename Aangename Zomertyd! Die ons gretig oog verblyd, Door uw keurelyke fruiten; 'k Moet uw' lof thans 'k Moet uw' lof thans vrolyk uitten. 'k Heb uw kerssen 'k Heb uw kerssen pas gesmaakt, En met de Aardbei my vermaakt, Of het mag myn snoeplust lukken, Kruis- en- Aalbes Kruis- en- Aalbes ryp te plukken. Gy belooft me Gy belooft me den Bramboos, Perzik, Pruim en Abrikoos, Peer en Appel, Druif en Noten, Kunnen mynen Kunnen mynen lust vergroten. Milde Zomer Milde Zomer! ik ben bly Dat ge ook schenken wilt aan my Bruine Moerbei' en Morellen; 'k Zal allom uw' 'k Zal allom uw' lof vertellen. 