 Ik noble Soldaat, Die steeds vroeg en laat, Houw van 't drinken, en de dorst gelyk den Oorlog haat; Ik noble Soldaat, Die steeds vroeg en laat Niet dan van het lekker biertje praat, 'k Wouw wel dat Ik een vat, Al was 't een Bremer ton, Met de kan, Als een man, Kloekmoedig overwon; 'k Zou dan al zoo grootsch als myn Hopman zyn, Als hy klinkt en drinkt de wyn. 'k Zouw gelyk een held In het Oorlogsveld, Zyn Triumph verdeeld en iedereen zyn portsie teld; 'k Zouw gelyk een held In het Oorlogsveld, My zien van myn brave maats verzeld: 'k Zouw van pas, Kan en glas, In 't ronde laten gaan: 'k Riep Avous, 'k Riep Carpous, Tamboer pas op de kraan: 'k Was dan al zoo grootsch als myn Luitenant, Met het wynglas in zyn hand. Als op 't laatst' het vat Geen meer nat bezat 'k Zouw 't dan zetten met myn makkers netjes op zyn plat; Als op 't laatst' het vat Geen meer nat bezat, 'k Ging op 't randje zitten met myn gat: 'k Zouw dan krek, Als een gek, Of Uil in stervens nood, Slaan het oog Laag en hoog, Tot men weêr drank my bood: 'k Zouw dan al zoo stuursch als myn Vaandrich zyn, Als hy 't geld verzuipt in wyn. 