 Vivat de splint! Wie houd niet veel van ronde schyven? Vivat de splint! Splint maakt een' vyand tot een' vrind: Belet de mannen en de wyven, Veeltyds het knorren en het kyven: Splint maakt bemind. Splint doet een Uil, Op 's waerelds rond voor Valk passeren, Splint doet een Uil, Al heeft hy zelfs een Apenmuil, By Boeren, Burgers en by Heren, In schoonheid voor Adonis eeren: Schoon noch zoo vuil. Al zie je scheel, Al ga je mank, al heb je een bogchel, Al zie je scheel, Al ben je houtig, stuurs of heel; Al ben je een knorrepot en rogchel, Al ben je hoer of dief of kogchel, Splint maakt u eêl. Vivat dan 't Geld! Wie zouw 'er niet met lof van spreken? Vivat dan 't Geld! Het maakt een' bloodäard tot een' held: Het dekt veel' duizenden gebreken, Zoo wel van Farheers, als van leken; Die 't heeft die teld. 