 'k Wil van daag geen vreugde sparen, Op myne snaren; 'k Wil van daag geen vreugde sparen, ô Harderin! 'k Zal u met een Hoen verjaren En een Appeltaart Vrindin. 'k Zal u met een Hoen verjaren En een Appeltaart Vrindin. 'k Zal u boven dien trakteren Op lekkre peren; 'k Zal u boven dien trakteren, Op Schotzeneel: 'k Schenk, uw jaargety' ter eeren, Fransche wynen puik en eêl. 'k Schenk, uw jaargety' ter eeren, Fransche wynen puik en eêl. Laat my, om aan my te denken, U noch iets schenken; Laat my, om aan my te denken, (En tot een blyk Dat niets kan myn blydschap krenken) Toe, dat ik u iets verryk. Dat niets kan myn blydschap krenken) Toe, dat ik u iets verryk. Neem deez' blyde gift, Celinde, Myn hartsbeminde; Neem deez' blyde gift, Celinde, Gulhartig aan, Opdat Cloris onderwinde Weêr uw Jaar feest gaê te slaan. Opdat Cloris onderwinde Weêr uw Jaar feest gaê te slaan. Leef lang en vernoegd van harte; Leef vry van smarte, Leef lang en vernoegd van harte Hier op deez' aard; Wilt de nyd en haat steeds tarten, Tot uw Ziel reist Hemelwaard. Wilt de nyd en haat steeds tarten, Tot uw Ziel reist Hemelwaard. 