 Leidstar van myn liefde, Die al lang my griefde, En door uw gezicht My hebt verlicht, my hebt verlicht, Dat geen donkre wolk van om hoog, Ooit bezwalke uw vrindelyk oog, Dat is all' myn wensch en beê, Dan leef ik in vreê, Dan leef ik in vreê. Uw gezicht, vol luister, Geefd my licht in 't duister En elk straaltje voed Myn hoop met moed, myn hoop met moed, 'k Weet heel wel, 't ontbreekt aan u niet, Dat gy my geen wedermin bied En in schyn afkerig zyt, Tot een' andren tyd, Tot een' andren tyd. Houd my in gedachten, Zoo by daag' als nachten: Denk aan myne min, ô Zielsvrindin, ô Zielsvrindin, 'k Zie dien dag eerlang aan den trans Dat gy my door uw' heldren glans Naar myn wensch verlichten zult; Adieu lief, geduld, Adieu lief, geduld. 