 Schenk, vrinden, vrinden, schenk; Daar staat witte wyn, wie drinkt 'er rood met my? Kom hier met uw glazen Gy nobele bazen, Kom gelyk, nu elk op myn wenk, Schenk, vrinden, vrinden, schenk. De wyn verkwikt de droefheid van 't gemoed; Kom laat ons dan klinken En vrolyk saam' drinken, De welvaard van die 't liefste ons zy. En als ons de wyn in 't eind dan verheugd, Laten wy op nieuw dan in een gulle vreugd, Weêr drinken en springen En gedurig zingen, Met het glas in de hand, kom klink, Drink, vrinden, vrinden, drink. 