 Zoo gij met schulden zijt bezwaard, Dan met een oude vrouw gepaard, Dit slaat uw vreugd ter neder, Maar naauwlijks zijt gij vrouw en man, Of al uw schuld betaald gij dan, En dit verheugd u weder. Zijt gij bevreesd voor haar gedruis. Dan blijft ge 's morgens bij haar thuis, Dit slaat uw vreugd ter neder, Maar dit is ook een blijk van min, Des avonds haalt g' uw schaê weer in, En dit verheugd u weder. Gij moet ook somtijds met beleid, U schikken naar haar grilligheid, Dit slaat uw vreugd ter neder, Zij walgt u door haar oudheid, maar Lizette is eenentwintig jaar, En dit verheugd u weder. 