 Een mensch moet veel verdragen Die hier op 's waerelds rond Moet slyten zyne dagen In qualiteit als hond; Want hy moet all' zyn' kunsten, Gestadig dach en nacht, Opzeggen voor de gunsten Die hy met smart verwacht. Ook moet hy de Uil opflikken Die aan zyn' meester hoord, En 't dier al 't vuil aflikken, Dat men 'er schier af koord. Dan ziet somtyds 't Compeertje Zyn vlyt noch wel beloond, Als hy van knecht word heertje En ook zyn heerszucht toond. Vaak neemt ook dat Sinjeurtje Een hond in menschenschyn, Die hy ook op zyn beurtje Een kunstenaar doet zyn, Om 't spreukje waar te maken, 't Geen zegt: wanneer men Niet Eens ziet tot Iet geraken, Is 't allemans verdriet. 