 O vaartwel! vergeet mij niet, Wilt altoos aan mij gedenken, Ver van hier m' uw vriendschap schenken, Ach mijn noodlot is verdriet, O vaartwel! o vaartwel! O vaartwel! vergeet mij niet. O vaartwel! vergeet mij niet, Laten w' ons in ramp vereenen, Doch geen bittre tranen weenen, Wijl de vriendschap laafnis biedt, O vaartwel! o vaartwel! O vaartwel! vergeet niet. O vaartwel! vergeet mij niet, Als mijn lijk - eijpressen bloeijen, Op mijn graf uw tranen vloeijen, Ween niet vriend, uw traan die vlied, O vaartwel! o vaartwel! O vaartwel! vergeet mij niet. O vaartwel! vergeet mij niet, Hoe ver 't noodlot ons moog' drijven, Laat ons immer vrienden blijven, Dit is balsem in verdriet, O vaartwel! o vaartwel! O vaartwel! vergeet mij niet. O vaartwel! vergeet mij niet, Scheiden duizend océanen Ons van een, de vriendschaps tranen, Vloeijen waar men vriendschap ziet, O vaartwel! o vaartwel! O vaartwel! vergeet mij niet. O vaartwel! vergeet mij niet, Als gestaag een drom van vrinden, Het bij u niet vrolijk vinden, Als elk van u henen vliedt, O vaartwel! o vaartwel! O vaartwel! vergeet mij niet. 