 Terwyl ik hier thans eenzaam schyn te zyn, Ben ik nochtans zulks maar alleen in schyn, Vermits ik hier myn vreugd en lust mach vinden, In 't lieflyk byzyn van myn waardste vrinden, Wyl elk om stryd, Wyl elk om stryd, Op 't tederst' van hunn' vrind, Ondanks den nyd, Ondanks den nyd, Geëerd word en bemind. Hier is 'er een, die my tot ernst vermaand; Terwyl my deez' den weg tot boerte baand, Verhaald een ander my onschatbre zaken, Die ryken, land en hof en steden raken. 'k Leer door de gunst, 'k Leer door de gunst, Van dezen vrind, zo 'k hoop, De Scheepsbouwkunst, De Scheepsbouwkunst, En wondre Hemelloop. Hier is hy, die me in krygskunde onderrigt, En hier, die in de Zeevaart my verlicht; 'k Zie my door deeze de Aardrykskunde leren; Men meld my alles wat ik kan begeren, En iedereen, En iedereen Waand my alleen te zyn; Maar neen, ô neen, 'k Ben niet alleen, 'k Ben slechts alleen in schyn. 