 WAer heen myn Ziel waer heen? Wat zal wat moet ik kiesen? Van twee moet gy 'er een verliesen, Twee zyn der daer myn Oog op viel: Twee zyn der daer myn Oog op viel: Ik min Philis en Climeen, Om haer bekoorlykheen, Aen wien zal ik myn overgeven? Want ik kan met allebei niet leven, Kies van de twee Meisjes maer een. Zal het dan Phielis zyn? Die myn getrouw sal minnen? Haer schoonheid betovert myn zinnen? Zy is het daer myn ziel om leid: Zy is het daer myn ziel om leid: Ia Phielis u Gelaet, Climeen te boven gaet; Gy hebt door uwe Lonkende Oogen, Myn ziel tot in de Min bewogen, Gy zyt 't om wiens schoonheid ik quyn. Ach is het gesigt van Climeen? Dan min van kragten, Neen? Neen 't is hoger te agten, Dan zy voor Phielis zwigt; Dan zy voor Phielis zwigt; Climeen ik min u getrouw, Ik kies uw voor myn Vrouw, Ik sal gaen Phielis begeven, En ik gaen met myn Climeentje leven, Tot dat de Dood ons scheiden sal. 