 GOede avond mijn lieve Joosje, Mijn zuiker doosje, Nu eens gekust wy zijn alleen: Ik mag u schoonheyt zoo graeg lyen, Want al mijn Vrijen, Dat is om u en anders geen: Joosje mijn Troosje, Mijn hondje mijn schat, Ik zweer by 't bond van Lubbert-Ooms Kat, Og! og! dat ik jou eens had, Je wat praet die Vryer aerdig, Want hy schijnt waerdig, Een Meisje die het maer wil doen; Ik loof hy zou my al ligt bekoren, Na ik horen, Want hy schijnt zoo geweldig groen: Hy schijnt zo geestig, zo aerdig zo raer, Ik wensch u de Bruidegom binnen 't Jaer: Og! Og! mijn gesuikerde Vaer. Wel mijn alderliefste Bruidje, Mijn zoete guidje: Daer is mijn hand ontfangt mijn trouw, Dan zoo zweer ik dat je zult wesen, Mijn uitgelesen; Mijn eigen zelven, ja mijn Vrouw: Maer zegt het wat haestig en maekt my niet bang, Dan zing ik van vreugde een vrolijk gesang, Maer og! og! je wagt my zo lang. 't Is wel ik zal het mijn Besje vragen, Na uw behagen: En kom dan morgen om bescheyt, Dan zal ik het jou gaen verhalen, En ook vertalen: Wat dat mijn Besje heeft gezeyt, Maer ik zorg zy is 'er niet gesint; Want praet ik van Trouwen, Dan zegt zy mijn Kind; Og! og! ziet wat je begint. 't Is wel mijn alderliefste bekje, Mijn malle Gekje: Gaen by jou Besje met fatsoen, Ziet dat gy haer Oude zinnen, Dan kunt winnen: En zegt wat dat jou staet te doen, Dan word ik de Bruidegom, En gy word de Bruyd: Haeld de Notaris; Die het Huiwelijk sluyd, Og! og! mijn Vrijen is uyt. 