 LAet ons zamen Vreugd betoonen, Eer Wy van dees' Disch afgaen; En den Heer tractant belonen, Wyl wy zijn seer wel voldaen: Laet ons zamen dank betuigen, Door eenparig vrolijk Juigen, Eer Wy van dees', Disch afgaen, Eer Wy van dees', Disch afgaen, Wyl wy zijn zeer wel voldaen. Laet ons nu, eer wy beginnen, Schenken van dees' Frisse Wyn; Op dat wy te recht besinnen, Wie ons thans doet: vrolijk zijn: 't Is hy ,laten wy eens klinken, Nogmaels zijn Gesondheyt drinken; Eer Wy van dees', Disch afgaen, Eer Wy van dees', Disch afgaen, Wyl wy zijn seer wel voldaen. Dit bevestigt ons Genoegen, Waerde Vriend; door u onthael: Wilt u Vreugd by de onse voegen, Op dit vrolijk Vriende-mael? Laet u zoete maet-gezangen, Onse Dank-stem steeds vervangen, Eer Wy van dees', Disch afgaen, Eer Wy van dees', Disch afgaen, Wyl wy zijn seer wel voldaen. Laet ons nu al Juichen zingen, Eensgesint met Hert en Mond; Vriendschap blijf dees kring omringen, Tot de Laetste Levens stond; Hier op nog eens Ingeschonken, Op de Vriendschap uitgedronken, Eer Wy van dees', Disch afgaen, Eer Wy van dees', Disch afgaen, Wyl wy zijn seer wel voldaen. 'k Wensch uw nog eens ten besluiten, 't Heil, dat ooit gedagte denk, Meer dan ooit mijn Tong kan uiten, Dat ons dit de Hemel schenk, Ey zie Onse Vriend eens wenken, Vivat wilt eenparig Schenken Eer Wy van dees', Disch afgaen, Eer Wy van dees', Disch afgaen, Wyl wy zijn seer wel voldaen. Wel bekomt U waerde vrienden, 't Geen Gy zamen hebt gespyst; Laet U nu ten laesten vinden, Eer Gy van u plaets opryst: Vult het glaesje na de Gratie, Naer de Wet van Bonifatie, Eer Wy van dees', Disch afgaen, Eer Wy van dees', Disch afgaen, Wyl wy zyn seer braef voldaen. 