 AArdig werd de Kost gewonnen, Hier in onze Amstelstad, Alles word hier uit verzonnen, De een doet dit, de ander dat, Want al zijn het slegte tijden; Niemant moet hier armoed leyden; Schoon als is de Stad vry groot, Yeder komt dog aen zijn Brood. Alle die geen Ambagt weten, Spelen Beunaes agter de hand, Zoo word groot en klyn bescheten, 't Is de mode van het Land, Dan zijnder Heere Maekelare, Veeltijds doen in Cruniers ware, Maekelaers van Roggebrood, Zoo van dertig in een Lood. Men kan ook Aenspreker wezen, Als men geen Affaire kan, Als men schrijven kan en Lezen, Dan is men een deftig man, Ja dan wort men ook versleeten, By de geen die het niet weeten, Voor een Heer van hooge staet, Schoon de Zak geen munt en slaet. Men kan ook Makelaer gaan speele, Als men wezen zou in noot, 't Is dog beter dat als steelen, Zoo te komen aen zijn broot, Of als oppassers by de dieren, Die snagts in het Speelhuis zwieren: Dan wint men de Kost met vlyd; En besteed in Vrolijkheid. Hoerewaerde en Waerdinnen, Zijn hier in de Hoogste graet, Schoon zy gelt met schoppen winnen: Als het wel met de neering gaet, Al de Hoeren zijn haer Slaven, Die voor hun het Gelt ontgraven, Zoo dat zy van het Hoere zweet, Zwierig kunne gaen gekleet. Als een Hoer verdiend drie Gulden, 't Is een kroon voor de Waerdin, En zoo houdze haer Gat vol schulde, En de Waert heeft groot gewin, Maer als hy haer moet geld verschiete: Dan komt hy vast te genieten; Voor drie Gulden een Ducaet: En zoo houd hy zijne staet. Wat ziet men veel snolle lopen: Op de Kruisbaen 's Avons laet, Om een Zesthalf of twee te slopen; Van de een of andere Maet, Die zy voor een keer geryven, Alles kan men niet beschryven, Hier of daer maer met 'er rug, Op een stoep of onder een brug. Gekamerde Nimphjes vind m' vele. Gelt verzoet den Arrebeyd, Daerom 't haer ook niet ken schele, Wie of by haer neder leyt, Al is het een halve gare, Altijd kunne zy 't klare, Vind m' by den bloed maer gelt; Zijn gebreeken men niet telt. Zielverkopers zijn der mede, Die den Mensch om kopen gaen, Lijde en dan zoo besteede, Dat ze moete na de baen, Eer ze eens te regte weete; Waer ze neder zijn gezeete, Of in wat voor Land zy zijn, Onthouw deze Les van mijn. Verkoopt liever al u pande, Of zyt gy daer van ontbloot, Werk de Nagels van uw hande, En wind zoo met eere uw Brood, Dan zult gy op al u wegen, Ondervinde rijke Zeegen, Want het baet uw geld en goed, Als het u ziele nadeel doet. 