 VRydags kwamen zy in den Haeg, Waerde Dragonders van Leyden, Vrydags kwamen zy in den klaeg, Waren de Haegse Meisjes zoo graeg; Om dat zy kreegen veranderingen, Want de garde die was te gemeen, Switzertjes daer kon gy 'er niet by, Nog Liever een Leidze Dragonder op zy… Nog Liever een Leidze dragonder op zy. 's Avons staen zy in de deur, Met een Leidze Dragonder te praten, 's Avons staen zy in de deur, Sus, sus, sus, mijn Moeder komt veur, Want die zou mijn daer over bekijven, En die zou het ook niet toestaen, En die zou het ook niet toestaen, Dat ik met een Leidze dragonder zou ga….en, Dat ik met een Leidze dragonder zou gaen. 's Avonds gane wy over de straet, Met een Leidze dragonder te praten, 's Avonds gane wy over de straet, Met een Leidze dragonder en praet, En wy spreeken niet als van vrijen, En gestadig al van de min, Dan zijn ook de Meisjes zoo bly, Als zy maer spreeken van vry….ery, Als zy maer spreken van vryery. Mijn Ouders beletten my niet de trouw, Zy belette my niet te vrijen, Mijn Ouders belette my niet de trouw; Want mijn Moeder is zelfs een Vrouw, Maer Dogtertje alsje dan wilt vrijen, Neemt 'er dan een frisse Hagenaer, Dan hebje ook een goede man, Dieje zoo lekkertjes zoenen ka….n, Dieje zoo lekdertjes zoenen kan. De Hagenaers die spanne de Kroon, Die durve komen by nagten op straten, De Hagenaers die spanne de kroon, Dat durft geen Leidze dragonder doen, Die moeten in haer holletje blyven, Zy mogen niet komen by nagt op straet, Zy mogen niet komen by nagt op straet, Aldaer de ronde Patroelje uit ga….at, Aldaer de ronde Patroelje uit gaet. De Haegsche Nimphjes zijn niet te vreen, Voor datze daer hebben ieder een, De Haegsche Nimphjes zijn niet te vreen, Voor datze daer hebben ieder een, En dan gaen zy weer na Leiden, En laten de Meisjes in het verdriet; En laten de Meisjes in het verdriet, Hy en dat is 'er wel meer geschi…ed. Hy en dat is 'er wel meer geschied. 