 Ach Moeder laat my Met Klaasje nu Trouwen, Dan zullen wy bly De Bruyloft gaan houwen, Ta la la. ’t Is zoo’n braven Gast, Hy ziet my zo geeren, En dat mijn best past Hy houwt veel van smeeren, Ta la la. Wel jonge zottin Van Negent ien Jaaren, Wat komt u in ’t zin. Te spreeken van Paaren: Ta la la. Margrietje mijn Kind Wild vry nog wat wagten, Let wie u bemind Verzet die gedagten, Ta la la. Ach Moeder ik kan Niet langer geduuren, Ja krijg ik geen Man Ik zal het betreuren, Ta la la. Ach jont my die Klaey Die ik zo beminnen, Zijn Ambagt is fraey Om iets te beginnen, Ta la la. Gy Lente zwijgt stil Gy doet mijn bezwijken, Dat gy zo vroeg wil Dien Loeten bekijken, Ta la la. Wat is dat hy kan Meer als Linne-weven, Gy zult met dien Man Heel wel zijn versteven, Ta la la. Want zitten zy maar Een Week op ’t Getouwe, Zy plagen daar naar, Met zuypen de Vrouwe, Ta la la. Ach Moeder daar mee Moet gy u niet kwellen, Ik zal Klaas Condee Zijn Take wel stellen, Ta la la. Mijn Naam is Margriet En wil hy my plagen, ‘k Zal tot zijn verdriet De Broek zien te dragen, Ta la la. Zo lank als hy leeft Om zijn moet te koelen, Terwijl dat hy Weeft Zal ik zitten spoelen, Ta la la. Waarom en laat gy My Klaas niet genieten, Gaat ’t kwalijk met my ’t Zal u niet verdrieten, Ta la la. Dit steld haar content Verligt was haar smarte, Zy gaf haar conzent Met vreugde des harte, Ta la la. Zy maakte Verbond. Met Klaey haar te stellen, Ende daar terstond Haar Weeze-goed tellen, Ta la la. De Trouw is geschied Het Geld is gegeven, En Klaas met Margriet Die zijn aan het Weven, Ta la la. Al die dit aanziet, En zin heeft van paaren, Doet ook als Margriet En kijk naar geen Jaaren, Ta la la. 