 GY die tans gaet met myn ter jagt, ha ha, Die word dees Veld-sang toegebragt, ha ha, Kom treed met myn het Boswaert in; Bejaegt het Minnebeelt der min, ha ha ha ha. De Morgenstont die rose draegt, ha ha, Is die een Iager het meest behaegt, ha ha, Zoo word ook onse jonge Cyt: Met regte liefden toegewyt, ha ha ha ha. Een brave Iager vreest geen kou, ha ha, Maer treet kloekmoedig door den dou, ha ha, Een Minnaer die opregt bemint, Die vreest geen hagel, sneeu of wint, ha ha ha ha. Een Haes die op zyn leger wagt, ha ha, Is by den Iager het minst geagt, ha ha, Dus agte wy een Iuffrouw niet; Die ons van self haer mint aenbiet, ha ha ha ha. Hoe meer een Haes sig went en keert, ha ha, Hoe hoger men die vangst waerdeert, ha ha, Hoe meer mijn Schoone my weer staet; Hoe hoger mijn verwinning gaet, ha ha ha ha. Kryg ik een Haes met moeite en zweet, ha ha, Ik agt mijn tijd dan wel besteet, ha ha, Ik min een Meisje vol van gloet? Die ik met moeite krygen moet, ha ha ha ha. Men Iaegt door bos en wildernis, ha ha, Na 't Wild dat jong en teeder is, ha ha, Zoo wenst ook Een te zijn Gepaert; Met een jong Meisje soet van aert, ha ha ha ha. Wanneer een Haes ons wert ten buit, ha ha, Dan maeken wy een bly geluit, ha ha, Zoo juigt een Minnaer als hy bly; Zijn Bruid als Vrou zet aen zyn zy, ha ha ha ha. Schoon ook de Nimph gebruykt haer tyt, ha ha, Zoo lang zy vris en Jeugdig zyt, ha ha, 't Geboomt dat krygt zijn bladeren weer; Maer gy uw schoonheid nimmermeer, ha ha ha ha. Gy hebt u Strikjes uitgeset, ha ha, Gy vangt my soet'lijk in u Net, ha ha, Met u schoon Oogjes lonkt gy my; Gedoogt dat ik u Iager zy, ha ha ha ha. 