 IK Wandelde alsoo laet, Door een Bos seer delicaet, Iagen Snippe en Patrys, 'k Ben in 't Bos gegaen, 'k Vond tusschen 't Woud met vlyd, Een schoon Diaen: Myn Roer was gespanne op die teid, En tot het Iagen bereid. Ik hoorde het blaffen van myn Hond, Ik Iager die het wel verstond? Ik naderde en ik riep, Door het Bos en ik liep, Met een genegentheid, Ging ik rond soeken, Ik vond een Wild op die tyd, Vol van minsaemheid. Een schoone maegd wierd ik gewaer, Die haer verborge hielt aldaer, Geseeten aen een kant: Ruste heel plaisant: Ik schoot een schoot met myn Roer, Niet verr' van haer wesen; Zy riep met een groot rumoer, 't Heele Bos was in roer. Versekert my bid ik U, Vol van vrees ben ik nu; En vol verdriet vind ik my, Gedompelt daer by; Helpt my dog op de Baen, Van myn dorp en woning, Sonder u myn Heer eensaem, Moet ik in 't Bos slapen gaen. Mijn lief versekert zeid, Zei ik haer met zoetigheid, Ik ben een Iager vol Geest, Zyt voor myn niet bevreest: Maer eer dat ik van u gaen, Mijn Lief Matroone, Mijn Lief niet durf bestaen, Een soentje te ontfaen. Mijn Heer dat weiger ik u niet, Ik sal doen soo gy myn hiet, Geeft myn 'er twee of dry, Gy hebt de keur daer by: Gy hebt myn in myn hert bemind, U dienst beweesen: 't Is voor u een groote eer, Adieu mijn Liefste teer! Myn Lief geef aen myn de hand? U weg die leyt niet ver van kant, Om U te doen vermaak; Sloeg ik U voor de saek: Vind ik u schoon Kind hier in 't groen? Hier soo allein? Ik sal U bystaen met fatsoen, En ook voordeel doen. 