 VRiende kom luistert na dit Lied, Wat 'er in Kort weer is geschiet, Van een Meisje van twintig Jaren, Die gesint was om te gaen paren: Om dat haer Liefje was Kapityn, Soo wou zy een Matroosje zijn. Het was in de Stad van Amsterdam, Daer zy by een Ziel-verkoper quam, Daer nam zy dienst voor zeven Jaren, En zy vreesde geen gevaren, Om te gaen Klimmen al in de Mast, Te maken de Zeilen en Touwen vast. Zy ging met haer kist na Boord, Soo als een goed Matroos behoord: En zy waren in Zee gaen varen, Eenige mylen op de baren, Doen heeft haer het Weer verrast, Zy moest klimmen al in de mast. Maer door het Stormen en quaet weer, Soo gingen de Zeilen al heen en weer, En toe was zy in gevaren, Want zy kon het niet meer klaren: En zy trapte op het Kardiel, Datse van boven neder viel. Aenstonds sprak de Kapityn, Als dat zy moest gepriegelt zijn, Zy wierd gebonden al aen de Mast, De handen en voeten beide vast: En daer moest zy blijven staen, Tot een Quartier-Meester haer zou slaen. Aenstonds riep zy Heer Kaptein, Mag ik jou spreken een woordje allein, Zy zei myn Heer en sla myn niet, Want ik ben u Liefje gelyk gy ziet, Aenstonds wierd zy Los gedaen, En met een kusje haer zoet ontfaen. Oorlof Meisjes wie gy zyt, Die van een Jonkman wort gevryt, Wort een Matroosje goe Soldaet; Dat gy u Liefje dog nooit en verlaet, Want er dit scheepje quam aen de Wal, Soo was 'er een Jong Matroosje al. 