 EEn Kuypertje vol jaloerse pyn, Vreyde een Meisje jong van jaren , En hy dagte jaer Man te zyn, Maer hy kon haer niet behagen, Hy was een vreyer na haer wil, Vreyde het Meisje in het stil, Kuypertje kuypertje goede gezel, Werkt en maekt jou kuypje wel. Eens in de grond' van eene kuyp, Sat daer een vreyer vol van minnen; Terwijl dat d' Aer stond op de sluys; Trad deze Gryzaert de winkel binne, Door de zoete min volmaekt, Het voorwerp van de minnespraek, Kuipertje Kuipertje goede Gezel: Werkt en maekt jou kuypje wel. Kuypertje heeft geen agterdogt, Hy werkt altoos even spoedig! Maer ziet terwyl dat hy wrogt, Van zyn Hand niet minder moedig! En op zijn lieve Vrijsters hand, Geeft hy een Soen tot minne pand: Kuypertje Kuypertje goede gezel, Werkt en maekt jou kuypje wel. d' Een is verslonde door zijn brand, En wel te vreede van beginne, Niet vernoegt met een hand, Tragt om nog wat meer te winnen: En tegens het Oor van de oude pry: Gaf hy haer nog een Soen of dry, Kuypertje Kuypertje goede gezel, Werkt en maekt jou kuypje wel. 