 SEg eens Ionkman, Gy spreekt soo van 't minne, Vertrekt en wil maer gaen, Ik heb' in uw geen zinne, U soete tael, Van al te mael; Al des Ionkmans gevly, Heeft men een Meyd, Tot min verleyd; 't Is al bedriegery. Ey soete Susje kom, Wilt myn soo niet veragte, Uw schoone Blom, Die speelt in myn gedagte; Ryk myn uw hand, Mijn waerde pand, Een kusje van uw mond, Uw Lipjes rood, Uw Borsjes bloot; Maek myn Ionkhert gesond. Iongman soo gy segt, 't Zyn al te soete woorden, Meent gy se opregt, Ik ben voor uw geboren: Daer is op Trouw, Myn hert en pand, Met Bloedschrift van myn hand, Uw soet aenschyn, Gy zytvoor myn: En blust uw Minne-brand. Gy zyt 't ook alleen, De schoonste op de aerde, Ik ben ook wel te vreen; Wy zullen d' Trouw aenvaerde; Ontfang de Trouw, ô Waerde Vrouw! Neemt het uyt Liefde aen, Daer is myn hand, En Diamand: Myn overschoon Diaen. Wees maer verblyd, Wy zullen samen paren, Ik ben een frisse Meyd, Een bloem van agtien Iaren: Wy zullen daer, Worden een Paer, Leven in eensaemheyt, Weesen in vreen, Al met ons tween; Tot dat de Dood ons scheyt. Weest nu vrolyk en bly, En wilt dit Feest eens vieren, Speelt op Schalmey, Laet ons te samen zwieren: Speeld op Klaret, Hobo en Trompet; Op Harpen en Snaer, Onder de Kroon, Singt daer een toon, Ter eeren van dit Paer. Op dit Prieel, Zal ik het Huwelyk sluyte, Speelt op Fiool, Waldhoorn en op Fluyte: Danst in 't rond, En drinkt Gesond, Met vreugd 't Glaesje, Ter eeren daer, Van 't jonge Paer, Ik zing uw tot besluyt. 