 O! Hemel ik bespeur! Dat ik niet meer kan leven, De dood staet voor myn deur, Wilt myn dog Pardon geven: Myn Levens-loop is uyt, Waer mee heb ik 't verbruyt. Moet dan een Muziekant? In 't bloeijen van zyn Leven? Al sterven hier in 't Land? ô Dood! wilt mijn dog sparen! En laet my Leven hier, In vreugden en Playsier. Bent gy een Muziekant? Die heb ik ook van noden? Ik koom als Afgesant, Gy moet na 't Ryk der doden: Gy moet terstond met myn, Hier helpt geen Medicyn. Moet dan een Krygsman stout? Een meester der Zoldaten; Ruim twintig Iaren oud; De Weereld al verlaten? ô Dood! verschoont myn dog! En laet myn Leven nog. Neen ik verschoon u niet; Ik weet van geen Zoldaten, Gy moet nam myn Gebiet; De Weereld al verlaten: Al bent gy een Korporael, Ik vrees geen Vuur nog Stael. Wel moet ik dan van kant? Daer ik in 't kort kan hopen, De plaets al van een Serjand, Dit staet al voor myn open, Dus bid ik u soo zeer, Pardon voor desen keer. Ik weet van geen Pardon; Daer is by God genaden: Al waert gy een Baron; Ik agt geen Kaskenaden: Gy moet met myn in het Graf, En van de Weereld af. Wel Dood in ben soo Ionk! Wat heb ik dog misdreeven? Wat helpt myn staet of pronk? Als ik niet meer kan Leeven? Gy weet dat ik omtrent, Stond op advancement, Bent gy so assurand? En praet van avanceren? Neen, neen gy moet van kant, Trekt uyt u schone Kleeren, Legt af u Zydgeweer, Gy zyt geen Krygsman meer. ô Hemel! wat een smert, De Dood komt myn al nader, Dat voel ik aen myn hert: Schryft het dog aen myn Vader, Schryft dog na het Hesseland, Een vliegende Courand. Zorgt daer in 't minst niet voor, Hier is u regte Haven; Hier legt een Gansen-Choor, Van uwe staet begraven: Daerom begeeft u maer, Al op den doden-Baer. Komt Doctor komt gezwind, Doet my een ader open: Eer myn de Dood verslint, Misschien is nog te hoopen, Dat ik het Leven hou, Komt dog en helpt myn gou. Voort, voort de Tyd mankeert, Hier helpt geen Aderlaten, Daer is al gecommandeert, Een gansch Platon Zoldaten: Die zullen u voor af, Drie Salvoos doen in 't Graf. Ach! ach! is 't al soo laet? Dat ik in 't Graf sal wonen? Dat men de laesten eer, Sal doen aen my betonen: Moet ik dan met gewelt? Naer het Americaense Veld. Adieu dan Americanen! Ik ga na het Ryk der doden, Concert of Opera: Is hier niet meer van noden, Of andere vrolykheyt, Ik word in 't Graf geleyt. Adieu dan al te saem! Gy Iuffrouws en gy Heeren; Daer ik soo aengenaem, Plagt meede te verkeren: Kies maer nu tot U deel, Een ander uyt het Kasteel. Adieu myn Cammeraets! Nu moet ik van u treden, Wilt op u goed Zoldaets, Myn nu ter aerd besteden: Terwyl nu mijn Persoon, Moet van het Bataljoon. Daer is myn Zyd-geweer, Myn Rotting en myn Kleeren, Ik kan nu dog niet meer, Zoldaten excerseren: Draegt myn maer als een Lijk, Naer 't eeuwig doden rijk. Weg Weerelt, weg van my! Ik gaen myn nu begeven, Als uit een Slaverny: En na het eeuwig Leven: Daer vind ik abondant, Het ryke Vaderland. Hier leid een Korperael? Van Twee-en-twintig Iaren, Een Meester van de Bael, Door Muziek ryk ervaren: Geboren uyt Hesseland, Hier leid een Muziekant. 