 Wat baat u leggen by een ander, Is dat zo lieflijk en zo zoet? En lugt te scheppen van malkander? Ik Min die eenig leggen moet. Ik geef geen Staat of Oud af-komen, Voor de aanstoot van een naakte voet: Ik houw van Geld en Goude zomen: Ik Min die eenig leggen moet. Ik ben gerust dat al mijn weeten Getrouw’lijk blijft in mijn gemoed; Dat niemand spreekt van mijn zekreeten Ik Min die eenig leggen moet. Ik ken by Dag mijn Staat vergroten, Van elk gezien en wel gegroet, En onbekommerd my ontbloten: Ik Min die eenig leggen moet. Vind ik vermaak in Jeel en Fluyten, Ik vraag het noyt een Meyden-stoet; Gaan ik ter Jagt of Vaar na buyten, Ik Min die eenig leggen moet. Komt my voor ’t oog wat schoone Maagden, Ik denk ik zie u altijd goed; Maar blijf nogtans die Vryheyd haagden: Ik Min die eenig leggen moet. ’k Word door geen Droom van een gehinderd Die schielijk raast of woeld verwoed; Geen grage wil mijn slaag verminderd: Ik Min die eenig leggen moet. Is ’t voor my koud, ik laat my dekken. Dat ik zo warm ben als een gloed; Wil ik vroeg op, ik laat my wekken; Ik Min die eenig leggen moet. Wil ik eens gaan mijn Vriend bezoeken, Een ander zegt niet, gaat met spoed; Ik zie geen spook met Kind’re-doeken: Ik Min die eenig leggen moet. Ik kies de Vryheyd hier op Aarden, Van Vry beroofd is bitter roet, En houw de Vryheyd hoog in waarden: Ik Min die eenig leggen moet. 