 WAek Susters waek, den dag gaet schyne, En vaek en Nagt sal gaen verdwyne: Ik merk alreeds den dag begint, Merk ik alreeds den dag begint, O dag van vreugde geeft ons heede! O dag van vreugde geeft ons heede! Geeft Vader aen ons Wensche, Ik sal uw een Kant vereeren; Ik verwagt van hem een Lint, Schoonste Lint dat men vind, Soo Schoonste Lint dat men vind, Soo schoon als men dat kan begeeren. Ik sal haer een Roosje brengen, 't Is een Bloemetje dat ik min: Hoe een Roosje, zyn schoondere dinge, Hoe een Roosje, zyn schoondere dinge, Tra la der la tra lalder liere, Waek Susters waek, den dag gaet schyne. 