 KOmt Vrienden al te zamen, En hoord mijn Liedje aen: Ik hoef mijn niet te schamen, Dat ik dit Zingen gaen: 't Is hoe dat ik Slyp Schaer en Mes, Voor alle Menschen en Cares, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. Soo lang mijn Steen kan slypen, Soo win ik munt en Kruis; 'k En hoor geen Kinders pijpen, Van honger in mijn huis: Zy en hebben geen ongemak, Te gaen al met den Bedelsak, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. Ik neem het al in danke, Dat hier komt by geval, Al waer het maer een blanke, Dat ik verdienen zal: Twee Oortjes voor een roestig mes, Een elszie ook een Oortjen is, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. Laet de Wevers maer weven, Tot dat zy worden flouw, 't Is veel voor die kan geven, Twaelf stuyvers aen zijn Vrouw; Ik winne met mijn Slyp-steen, Dikwils op een uur alleen, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. Den Smit moet lastig werken, Geduurig aen het vier, Hy mag hem niet versterken, Al met een potjen Bier; Uit Oorsaek van hun klein gewin, Maer daer speel ik zoo dikwils in, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. Den Mulder die wind veele, Maer krygt het met zijn schep, Den Bakker kan ook steele, Want die houd ook een knyp: Maer ik met mijn Slyp-steen gezeid, Win Geld al in Regtveerdigheid, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. Den Kleeremaker maekt figure, Al voor tien stuivers daegs, Als de Winter is voor de deure, Dan wort hy haest gekraekt, Den Winter en ontsien ik niet, Mits elk my iet tot Slypen biet, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. De Schoenmakers tempeesten, Al voor een klein gewin, Slaen op hun Pik en Leesten, Nog hebben zy 't krollen in; Moet ik van 't begin der week, Met mijn wagen op de streek, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. Ik weet daer nog een Schaerken, Dat moet geslepen zijn, By 't huis al van mijn Snaerken, Dat is al winst voor mijn; Dan gaen ik na huis met plaisier, En gaen drinken een Kanne bier, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. Scheeps-Timmerlieden knapen, Uw werk dat gaet thans vink, Door 't zwiere en weinig slapen, Soo maekt gy menig bink; Hoe wel ik ook wel zoen de Meid, Soo drait mijn steen dog op zijn teid, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. Huis-Timmerlien behoren, Onder 't St Josephs Gild, Uw werk kan veel bekoren, Maer had gy niet gewild; Dat gy kon het Scharesliep,, Ik weet dat gy nooit leeg en liep, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. De Metselaers dat weetje, Die leggen veel op 't dak, De Baes kykijt door een speeltje, Maer dan krijgt Jan de zak: Dog ik zie niemand na het Oog; Ik ben mijn eigen Baes en Voogt, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. De Drukkers losse zielen, Die drukken al wat veel, Het meest dat zy verdienen, Dat drinkense door de Keel; Want veel die dragen Lap op Lap, Daer ik altoos ben even knap, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. Chirurgijns ziet men loopen, Te schrapen menig baerd, Geen brood konnense koopen, Soo ik 'er niet en waer, Want ik moet slijpen haer mes fijn, Lancette in 't groot en klijn, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. Want dunkt u van de Dellen, Die lijken Heeren groot, Maer wilt de zwier niet tellen, Het is al om 't Brood: Zy Kappen de Dames mooi in 't Haer, Maer 't meest fatzoen dat maekt de Schaer, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. De Slagers grote bollen, Als zy zijn in de Hal, Het meest zy mogen dollen, Maer dat is ook het al: Want sleep in niet haer Messen fijn, Hoe kregen zy het Beest dan klijn? Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. De Naeysters gaen uit naeyen, En dat voor een klein Geld, Te maken Jak, Cabaye, Of anders wat verstelt; Dog maekte ik niet scharp de Schaer, Zy raekte onder de Luy nooit klaer, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. Ik Slyp ook wel mijn Mesje, Al by een Lieve Meid, Die wel houd van een klesje, Dog maer in stilligheid; Zy laten 't mijn ook soo graeg doen, En doen het zagjes met fatsoen, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. Diamant slypers ligte quanten, Wat dunkt u van die lien, Zy sliepe Diamanten, En dat ook met een Stien, Maer de Meid gaet met het gewin, Daer ik mijn bien voer na mijn zin, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. De Lied-Zangers die lopen, En dat van Mart tot Mart, Om Liedjes te Verkopen, En schreyen als een hart; Om klein gewin blyf in in d' Stad, Ik roep Schaeresliep, dan win ik wat, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. Ik zegge voor het Leste, Veel Ambachten zijn goed, Maer 't mijne is 't alderbeste, Schoon dat ik veeltijds moet: Slapen in Hooy en Strooy in Stal, 'k Heb de Kost voor niemendal, Tiereliere, Tierela, Van Linksom, Regtsom drait mijn Steen, Door 't roeren al van mijn Been. 