 DOnkere kuilen, Nagt spelonken, Eenzaem Bos vol angst en smert; Wyl ik Venus minne-vonken; Smoren moet in mijn Jeugdig hert: Ach mijn Cloris ziels-vrindinne, Waerom weigert gy mijn u min. Treft haer, treft haer min-godinne, Kan het zijn bestiert dees' Maegd; Dat zy my dog weder minne, Tot dat haer mijn tael behaegt: Ach mijn Cloris ziels-vrindinne, Waerom weigert gy mijn u min. Ik Plag voor desen hier te quelen, Met mijn Liefje in 't jeugdig groen, En om mijne smert te heelen, Sogt ik mijn Lusjes te voldoen: Ach mijn Cloris ziels-vrindinne, Waerom weigert gy mijn u min. 'k Hoor de Liefde tot mijn spreken, 'k Sie dat mijn Geluk-Zon rijst; Droefheid is van my geweken! Cloris mijn haer min bewijst! Ach mijn Cloris ziels-vriendinne! Waerom weigert gy mijn u min. 'k Heb mijn aen u min verbonden, Eeuwig zal ik de uwe zijn; Mits ik werd door min verslonden: Door mijn Rou en minne-pijn, Ach mijn Cloris ziels-vriendinne! Blaekt eens zuiv're weder min. 