 HAer Oogjes blinken als de Son, Ik hiet die schoonste wellekom, Haer Borsje rond, met Melk en hoon, Twee tepeltjes kouralen Rood. Haer Tanden witter als Yvoor, Haer halsje draegt een Parle snoer: Haer voeten teer, maer vlug en snel, Die schoonste die behaegt my wel. Haer Roosen rood kouralen Mond, Als ik die kus maekt mijn gezond: Haer handen zagter als Fluweel, Myn alderschoonste Pronk-Juweel. Maer ach mijn zugten is om niet! Die schoonste acht mijn klagten niet! Zy vlugt voor mijn het Boswaerd in, Mijn alderschoonste ziels-vriendin. Ik volg haer op staende voet, Ik voel ontsteken mijn minne-gloet; Daer zit zy aen een klaer fontein, Al met haer Schaepjes soo allein. Ik groet u overschoon godin, Ey toond u Minnaer weder-min! Daer is op Trouw een Diamant, Kom rykt mijn maer u Regterhand. Ik neem die Trouw van u dan aen, Wy zullen zamen ter Bruiloft gaen; En dat al by die Herders zael, Hier in dit geurig groene dael. 