 IK stel mijn hier ten toon, Myn Winkel met Bloemen schoon, Gy kond Dames en Heeren, Kiesen na uw begeeren: Gy kond hier vinden by mijn, Alle goed en zuper rijn; Ook van Liefhebbers, De Zaden ook daer by. Koop Bloem bollen schoon, Ik zet se hier ten toon, Koopt se uyt Liefhebbery, Met de Glazen ook daer by: Een Roosje seer soet van geur, Staet in zyn vollen fleur, Met zijn volle knopen, Wilt dog iets van mijn koopen. Een Tulp in der daed, Staet hier voor een Cieraed, Sjonklelies de Anjelier, Die ruikt men met pleisier: Koopt Bloem bollen schoon, Ik zet se hier ten toon, Koopt se uyt Liefhebbery, Met de Glazen ook daer by. Ura van Persika klijn, Ook Nageltakken rijn: Leely, Oranje-bloessem schoon, Ook de mooye Zonne-blom; Van Nockels en de Afferca, Ook de dubbelde Hane-kam, Riedjes en stokjes net, Daerje de Blomme by vast zet. Koopt Bloem bollen schoon, Ik zetse hier ten toon, Koopt se uit Liefhebbery, Met de Glasen ook daer by: Hier hebt gy nu alles gesien, Wie Koopt wat van U lien? Bloem, Zaden wit en rood, Bloem en bollen klijn en groot. Voor een Cyviele prys, Om dat ik niet meer eys: Ik sluyt haest mijn Deur, En blyf u Serviteur: Een Bloem gebruiken by dag, By Nagt heeft die geen kragt, Pielo soo is zijn Naem, En hoort dit Wonder aen. Wilt gy iets gebruiken, Ik sluyt nu haest myn luiken, Ik sluyt myn Raemtjes digt, Soo gy ziet is mijn pligt: Daerom wilt u voordeel doen? Koop van my met goed fatsoen; Ik Verkoop myn Bloemen uyt, En maek hier een besluyt. 