 AEngename dagen, Die men in Alkmaer slyt; Gy kunt een ieder behagen, Door uwe vrolykheyt: Daer 't Roosje by de doorne? Een yder zyn Liefje zie, Maer gy kunt my niet bekoren, Want myn Phielis is hier niet. Vermakelyk avond Uur, Daer de Koffie en Thee-kan, Banket en Confituur? Werd gebruikt van meenig Man, Daer 't Roosje by de doorne, Een yder zyn Liefje ziet, Maer gy kunt my niet bekoren, Want myn Phielis is hier niet. Steygert op 't Water, Langs de vesten van de Stad, Daer de Visjes in 't Water, Langes de Golven trat: Niets kan de Vreugde stooren, In 't vermakelyk gebiet, Maer gy kunt my niet bekoren, Want myn Phielis is hier niet. De teedere witte Schapen, Die daer in de weiden gaen; En droog staen te gapen, Terwyl men uw ziet gaen: Daer 't Lammetje zig laet horen, Met een blyen stem, Maer gy kunt my niet bekoren, Want myn Phielis is hier niet. Helaes nu moet ik scheide! Van die schone Stad; Daer ik in korte tyden, Veel vreugd in heb gehad: Daer het Roozie by de doorne, Een yder zijn Liefje ziet, Daerom so moet ik scheiden, Want myn Phielis is hier niet. 