 KLoris Lief mijn tweede leven, Waer in heb ik u misdreven? Dat gy wreed van zin, U stoort aen mijn min? Ik zal door die straf nog sneven, sneven, Jonkvrouw gaf ik daer toe reden? Soo waert gy met regt t'onvreden; 'k Heb u ten allen teid, Mijn hert toegeweid: Schuw dan de omstandigheden, heden, Lief laet my mijn beed verwinnen, En verlaet u straffe zinnen, Kom rijkt my u Mond, Ey heel dog mijne wond: Dan zal ik u regt minnen, minnen, Maer die wreede wil niet hooren, Zy stopt voor mijn klagt haer oren; En lacht met mijn smert, Cupido treft geen hert, Want mijn zugten gaen verloren, loren, 