 MEysje laet ons, wyl wy beiden; In der Bomen schaduw gaen, Eens besien der Lente-Tyden, Want de Somer die komt aen: Wilt u Oogjes speelen leiden, Door deez' aengename Laen. Denk hoe ras de Lente-dagen, In de Somer zijn verkeert; Die de Herfst ons voor komt dragen, Wiens vertrek ons weder leerd, Hoe de kragt der Winter Vlagen, Al de Spruitjes overheerd. Wilt U dit ten voorbeeld zetten; Ik bemin U, min ook My: Eer gy U liefde voelt beletten, Door een strenger Jaer-gety: Kies U Lente, Rozinette, Want U Somer is naby. 