 MYn hert is voor altijd voorzeid, Aen een zoo schoone Maegd; Die my benam mijn vryigheid, Daer zy haer roem op draegt: Maer zy is ook met min doorwond, Om dat ik kus haer Rodermond, Zomtyds, zomtyds, zomtyds. Mijn Lief die komt dikwils by my, Dan zijn wy met ons Tween, En zit wat aen mijn Groene zy, Veel Kusjes ongemeen: Maer haestig moet zy weer na huis, Dat is voor ons een droevig kruis! Zy gaet, Zy gaet, Zy gaet. Dan hebben wy wel braef gekust, Maer dan moet zy weer heen, Ons Minnebrand blijft ongeblust, Wy moeten zijn te vreen: Tot dat nog eens komt die dag, Dat men malkander kussen mag, Mijn Lief, mijn Lief, mijn Lief. Die hoop die blyft mijn altoos by, Dat ik eens Triumpheer; Daer was geen blyder dag voor my, Als ik kreeg mijn begeer: Dan heb 'k in 't wagten geen verdriet, Als my maer eens mijn wil geschiet, Ik hoop, Ik hoop, Ik hoop. Laet ons dan wagten na die teid, Met een geduldig hert; Als wy eens eens in goedigheid, Quyt raken dese smert: Dan blijf ik by u voor altijd, Als ik met vreugd mijn Schaepjes weyd, In 't groen, In 't groen, In 't groen. Dan leven wy in eer en deugd, Als twee getrouwe Lien; Wy wenschen dit met alle Vreugd, Dat Uur haest mogen zien; Dan leven wy regt met malkaer, Als een verlieft vereenigt Paer, In trou, In trou, In trou. 