 HOe soet geluyt, Van snaer en fluyt? Tot Lof van Damons schoone Bruyt; Wiens byzyn niet dan vreugde geeft, Soo dat een ziel gelukkig leeft, Die van haer gunste heeft. Het dartel Wigt, Lost schigt op schigt, Uyt haren mond ende Gesigt: Ik kan in dit verliefde Uur, De smerte van haer minnevuur, Niet uytstaen door Natuur. ô Aerds Godin! U soete min; Bekoort natuur zyn ziel en zin: U Lente is met uw held're glans, En 't Reukwerk van u Lauwer-Krans, Verquikt mijn harte thans. ô Minne vreugt! Die ons verheugt; Uw eerd en dient de viere Ieugt: Als gy u Harte open sluyt, Dan treed de Ieugt met lofzang uyt, Tot lof van Damons Bruyd. 