 Geef een Aalmoes voor een Blinde, Die de Liefde heeft blind gemaakt, Is ‘er dan nog troost te vinden Voor die in den armoe raakt! Zo wild u over my erbarmen, Geef een Aalmoes voor een Armen, Die de Ziel zo is gewond: Help my gunstig, Help my gunstig, Met een kusje voor u Mond. Wel wie hoor ik voor mijn deure, Zo staan schryen in de Nagt? Wie staat dog hier zo te treuren? Wie stort hier zo droeve klagt? ’t Is een Blinde die door Liefde Hert en Oog voor lang geriefde: Engel hebt dog medely! Helpt my rasjes, Helpt my rasjes, In u Kamer aan u zey. Blinde Luyden gaan by Dagen, Kwade Rovers in de Nagt, Dat u hier eens Menschen zagen, Was ik over-al verdagt; Daarom pak u weg gezwinde, Hier en geeft men aan geen Blinde, Als op schoon en ligten-dag, Zie by Dagen, Zie by Dagen, Of ik u iets geven mag. Zijn de Blinde dan verlaten, Is ‘er geen ontferming meer? Moet ik hier dan op de Straten, Zo verschoven leggen meer? Moet ik dan van kouw verstijven? Zult gy ommedogend blyven? Als u Hert gelijk een Steen? ‘k Hoop nog egter, ‘k Hoop nog egter, U te winnen door gebeen. Al moest ik op Straat vernagten, Ik vertrek hier niet van daan; ‘k Wil hier blyven en verwagten, Tot de Dageraad komt aan: Ligtelijk zult gy u erbarmen, En my ontfangen in u armen, Als gy my volstandig ziet; Die geduld heeft, Die geduld heeft, Vind een eynd van zijn verdriet. Nu ik u bestendig speure, Lieve Blinde komt dan hier, Opend zagjes tog mijn Deure, Maakt in ’t minste geen getier; Gy moest van dees gunste zwijgen, Die my by my zult verkrijgen; Al de Klappers haat ik zeer, En geen Snapper, En geen Snapper Krijgt mijn gunste immer weer. Zoud ‘k van u gunstgaan Praten, Lieve Schoone vrees dat niet, Wat zou my dat anders baten, Als een kwelling en verdriet? Ik val op mijn knien neder, En bid dat de Min u weder Duyzendmaal beloone zal, Voor die gunsten, Voor die gunsten, Die ik hier krijg by geval. 