 Kan U noch onbezorgde jeugd, Uw levens lenten tijd bekoren, Blijft dan getrouw aan zuivre deugd, Want zonder haar zijt gij verloren, Vlied d' ondeugd in uw jonglingschap, Onthoudt en zegt dit aan elkandren, Want hij die eens waagt d' eerste stap, Is ook geen meester van den andren. Komt U noch deze wereld voor, O jongling! als een lachgend eeden, Bewandel steeds het regte spoor, Hoe weinig 't ook moog zijn betreden, 't Is schoon zoo kunst en wetenschap, Reeds vroeg ô jeugd! uw lof verkonden, Maar zorg dat elke levens stap, Wordt aan de deugd getrouw bevonden. Plukt niet ô jongling elke bloem, Die op haar schoon u schijnt te noden, Dat nooit uw hart zich dwaas beroem, Op 't schenden van uw plicht geboden, Uw val genaakt van trap tot trap, Zoo gij de deugd niet wilt vereeren, Want hij die eens zet d' eerste stap, Kan zoo bezwaarlijk wederkeren. O Jongling! van uw lententijd, Hangt af 't geluk van rijper jaren, Daarom besteed uw jeugd met vlijt, Om vrucht en kennis te vergaren, Uw hart dring naar geen glorie trap, 't Geluk is aan geen rang verbonden, Maar wacht u voor den eerste stap, O Jongling! in het rijk der zonden. En als het koestrend liefde vuur, Zich in uw hart eens doet gevoelen, Wilt dan dit sieraad der natuur, Slechts tot het edelst wit bedoelen, Hebt gij een moed die alles tart, Om 't eerlijk stukje brood te winnen, Zoek dan een meisje naar uw hart, Om al uw leven trouw te minnen. Vrij doe dan d' eelste liefde - gloed, Uw renien borst van wellust blaken, 't Gevoel dat tedre weermin voed, Kan u niet dan gelukkig maken, Moog in uw staat als echtgenoot, De vadernaam uw blijdschap schenken, Moogt g' ook bij 't nadren van den dood, Gerust noch d' eerste stap herdenken. 