 Den Franschen Haen, Komt op de Zee te kraeijen, Met Schepen zwaer gelaeijen, Om ons te verslaen, Hy en de Steert, Soecken ons te bederven, Maer weest niet verveert, U lustigh weert, Met hacken en met kerven: Want u niemant deert. Gy krijgt te baet: Veel duysent Duytse Knechten: Die sullen helpe vechten: Als een braef Soldaet: Dus weest verblijdt, Wy sullen gaen floreeren, Nu in desen tijdt: Dus wie ghy zijt, Wilt lustigh aen 't marseeren, Toont u in den Strijdt. Ons Prins dien held: Komt met sijn oorlogs machten: Om te toonen nieuwe krachten: Dapper in het veldt, d'oranje Spruyt, Sal sijn verheven tacken, Nu weer schieten uyt: En maken buyt, Met schieten en met hacken: Met Roer lood en kruyd. Ons Generaels; Cornellen en Capiteynen, Siet men weer in veld certeynen: Met 't twee snijdigh staels, veel Luytenants: En vendrighs 't vendel zwieren, En daer by veel: Corporaels constants: Soetelaers hoort men tieren: Met veel Proviants. De Ruyterny: Met Trommels en Trompette: om den Vyant te verplette: En Soldaet daer by; Veel grof Kanon, om lustigh te sien dond'ren, op Louis bourbon: de oranje son, Rijst tot yders verwond'ren, Als een dau of bron. Tromp d'Admirael, Sal met sijn grijse hayre, Lustigh op Nephtunis bare, Met sijn blancke stael: d'Engelse fier, verjagen en vernielen, Door roock, vlam en vyer: Met groot pleysier, voor sijn bezeylde kielen, Maken gezwier. Matroose kloeck, En lustige Marine, Wilt nu weer in Zee verschijne, sa komt uyt den hoeck, U Schepen fijn, wilt die weder verklaren, Suyver ende reyn, Dat sy weer zijn, Lustigh om te bevaren; Treckt t'saem een lijn. Roept nu gelijck, Viva via Oranje, viva die nu in Companje, Treckt nu voor ons publijck, viva ons staet, die ons door haer Regeering, En haren wijsen Raedt, vroegh en laet, Bestieren ons in neering, Loonen 't goet en 't quaet. 