 Ik zal u eeuwig minnen, Voorwerp my zoo waard, Gy speelt staag in myn zinnen, Gy zyt myn schat op aard, Gy zyt myn vreugd, En Ziels-geneugd, Wie moet u niet waardeeren, U deugd, u schoonheid en verstand, Bind my met een onbreekbre band, Ach ziels-vrindin, schenk my u min. Ik zal u eeuwig minnen. ‘k Heb daar voor niets te vrezen, Dan is myn heil volmaakt, Dan is myn uitgelezen, Myn vreugd in top geraakt, Dan zal myn hert, Bevryd van smert, ’t Genot der liefde smaken, Ach dan zal altoos ’t minnevuur, Zoo lang ik leef, ja eeuwig duur, ’t Genot groeit van uur tot uur; O min u min doet blaken. 