 Smorgens als hy my kwam wekke Met ’t krieke van den dag; Kwam hy aan myn venster trekken: Toen ik in myn rust nog lag; En ik zy myn lief geprezen, Open tog u deur voor myn? Waar de dag is reeds gereezen, Spoeit u ook dan maer by myn. Myn lief myn uitverkoren, Sprak zy met een bevreesd geluid, Laat u van geen ander bekooren, Treed nader tot u Bruid, Ach hoe lieflyk is het minnen, In de vroege Morgestond; Daar hoort men het gevogelte zingen Op den Aardbol in het rond. Myn overschoone Annetje, Sprak myne Bruidegom, Wild dees Roos op myn Boesem setten? Ik omhels u wederom. En zo smake wy met malkander: Dees lieffelyke geur, Zo trouwt Annette met Leander, In ’t eelste van haar fleur. Geluk gy overschoone, Wel leeft te zaam en vree! Wil beide u liefde toonen, Dat is myn wensch en bee, Wild Huwelyksliefde smaaken, Op het zagte Veere Bed, Daar schoone Telgen maaken, En leeven onbesmet. Speel nu op Bas en Fluyten, Ter eeren van dit Paar, En wil de vreugd besluyten, Met ’t klinken van de snaar, Op de Bruyloft van Annette, Met Leander haare Vrind, Wild de vreugd geen paale zetten, ’t Is hier liefde wat men vind. 