 Men roeme vry Heer Goverts Stad, Geboud voor Delvenaeren, Zoo als Heer Blyswyks Schrift bevat; Een roem der Burgerschaeren! 't Geslagt van hem daer triomfeert, De Grooten zyn met hem vereert; En hy blyft aldaer leven, Door 't Boek van hem geschreeven. Haer oudheid over lang bekent, In alle Wereld-streeken; Wel waerdig in 't Uerstand geprent, Als 't yder is gebleeken, Ik zal op haelen van haer lof; Die klinkt aen 't hooge Sterren hof, En zal de tyd verduuren, Beroemd om Uest en Muuren. De Kerken aldaer wys geboud, Doen duyzend derwaerts streeven, En 't geen myn zang daer in ontvout, Moet lof en glorie geven, Daer leggen Helden in haer Graf; De tyd veegt nooit haer glorie af, Piet Heyn en and're Helden! Mag men haer Glorie melden. Marnix zyn Dochter legt alhier: Een Raed van Prins Oranje, Die nevens Hem vol moed en vier: Zig kanten tegen Spanje: Een Man die met zyn Pen en Hand, Ten Lof Schreef van de Protestand: Zyn Bykorf wys Geschreven, Zal eeuwig blyven Leven. Maer meerder maekt deez' Stad vermaerd, Door der Nassouwer Helden! Prins Willem van een Ed'len Aerd: Wiens deugt men moet vermelden: Om dat Hy Leven Goed en Bloed, Met eene wakk're Heldenmoed, Uoor Godsdienst en Uryheden, Den Landen kwam besteden. Uervloekte Gerards die hem schoot, Door het Pistool baldadig, Met hy in 't nypen van dien noot, Riep hy voor 't laest Genadig, Bewaerd ô Heer! het arme Uolk, Goedhals daer naer Gods Hemel-tolk: Zal 't in zyn Boek getuygen! Waer uit wy honing zuigen. Benevens Willem leggen hier, Zyn Nazaten begraven, Die op het Oorlogs-Paerd zeer sier, Hun Glorie deden draven, Held Maurits regt der Spaenzen schrik, Zyn dapp're broeder Frederik, Te vroeg voor 't Land gesloten, Moet men haer Naem vergrooten. De Trompen Mannen groot in Naem: Hier rusten onder zerken, Sy Leven nog door hunne Faem, Op uit Gespreyde Ulerken, Nooit wist men uit het Uroom Gemoed; Zoo Tromp als het Oranje bloed, De roem doet het ontvouwen: Om 't Graf van haer te schouwen. Men roem u Delftsche Burgery, Op het Ge-eert onthalen, Uan onsen Willem: die men bly, Zag in uw Uesten pralen: Men roem uw Min uw Liefdeblyk, Uerdiend vereeuwigt in Kronyk: Uw Lof werd op de Tongen, Uan duyzende gesongen. Wat stond gy zaem niet trouw geschaerd, Om Willem te ontfangen, Met zyne Uoogt t' zaem Gepaert, Elk spoorde 's Princen gangen, Het was viva lang leeft de Prins, Elk was in liefde heel van zins, Om hem te Wellekommen? Met Klok en Keteltrommen. Een elk regtmatig Onderdaen, Die kwam den Hemel smeken, Dat lang Oranjes Ureeden-Uaem, Het Zegel mote steken, Door Gods Genaderyke hand, Tot Heil van Kerk en Uaderland: Zoo wensten de Gemeene, En Groot en Kleyn met eene. 