 Meisjes van vlissingen weest verblyd, Wy krygen haest een ander tyd, De Prince-kinders trekken nu haest van kant, Nu slepen wy een ander liefste op ons hand. Trommel ende fluyt za slaet maer toe, En brengt de Prince-kinders na Zirkzee toe, Naer Zirkzee in het Garnizoen, Daer vinden wy mooy Meisjes naer het nieuw fatzoen. Als het dan immers wesen moet, Dat ik moet scheyden van myn liefste zoet, Geeftze dan een zoentje voor haren Mond, Daer mede maekt gy haer jonkhert gezond. Pen ende Inkt is goede hoop, Schryft dan een briefken wel alzoo groot, Schriftse dan een Briefke al uit u hert; Het zal 'er doen verdwynen al haer pyn en smert. Komt Prinse kinders en gy moet gaen, Want al u vryagie is nu gedaen, Een braef Zoldaet en heeft maer een Lief, Maer al waer hy komt daer vind hy zyn gerief. Kom 'er dan een kindje klein, De Prinse kinders zullen den Uaders wel zyn, De Prinse kinders trekken Zirkzee uit, De Meisjes blyven zitten met den besten buyt. 