 Men Kroon alom de Burgery: Uan Hollands Oudste Stad, Wat waren zy niet alle Bly, Om dat d' Oranje-Schat: Ontfangen wierd in hare Schoot, Men Wellekomde Kleyn en Groot? Den Prins, den Prins, den Prins. Behalven dat de Burgerry: In order was Geschaert, Met blanke Degens op de zy: En Pieken zaem Gepaert, En Fraeije Linten op den Hoed? Zoo riep een yder een vol moet? Uiva, Uiva, Uiva. Zoo zag men in het Algemeen: De Stad alom Uerligt, Met Eereboogen Groot en Kleen: Op Dordsche Grond Gestigt, De Uiesen waren zonder Tal? Uoor Glas en Deuren overal? Uiva, Uiva, Uiva. Den Oud-raed die was uitgedoft, In Cierlyk Prael-Gewaed? 't Kanon wierd van d' Wal gelost, De Ureugd was boven maet? Men haelden met een Blyden Zin, Willem de Uyfde treffelyk in, Met Ureugt, met Ureugt, met Ureugt. Wat maekten niet het Klok-Gebrom? Een Urolyk Feest Geluyd, Men sloeg Uerheugt op Bas en Trom? 't Gedreun dat vloog voor uit, Tot aen den ruimen Hemel-Boog, De Blydschap straelde uit Oor en Oog: En Mond, en Hert, en Hert. Bareuth die wakk're Predikant? In veel Geleerdheid schrap, Had al voorheen als Afgezant? Het Erf-Stad-Houderschap, Beschreven met zyn Fenix veer, Zyn Preek op zyn Uerheffing weer, Heeft Lof, heeft Lof, heeft Lof. Wie weet hoe hy hem heeft gegroet? Met zyn Collegaes zaem, En Waels en Engles hem ontmoet, Al Leeraers groot in Naem, De Kerkenraed hem Bly ontving, Erkenden deese Zegening, En Eer, en Eer, en Eer. Uan Balen die deez' Stad Beschreef: Herleeft door deesen tyd, En wat Oranje al bedreef, Welks Glorie Naem nooit flyt, Kwam Beverwyk eens voor den Dag, En dat hy deez' Ureugden zag? Gaf stof, Gaf stof, Gaf stof. Tot zyne wel Besneden Pen, Nog nuttig voor den Mensch, Zyn Werken yden Loflyk ken, 't Heeft algemeene Wensch, Hy schreef gewis van deeze Ureugt, Dat al de Dortenaers verheugt, Deez' tyd, deez' tyd, deez' tyd. Elk die het Las met veel Uerstand, En Oordeel opgeklaerd, Uit eene net Gedrukte Crand, Uerheft haer roem van d' Aerd, Tot aen het ruyme Sterredak, Zy wenschen dat het altoos vlak, Uoor Hem, Uoor Hem, Uoor Hem. Uerblyd met allen Roem en Eer Leef roepen, Zy Nassouw: Den Lande wys en wel Regeer, God geef u haest een Urouw: Die met u Zy, Gezind en wel; Tot heil van Neerlands Israël, Altoos, Altoos, Altoos. 