 Lest eens een jonge Meid, Hoorden dat ik met den avondtyd, Was met myn Lier op straat, Die zoo mooy en aardig gaat, Die in het donker door het venster lag, Ik was verblyd als ik dees Juffrouw zag Zy sprak wel vrientje, Zyn de toonen van u Lier gesteld, Hoe komt gy hier nu al zoo laat verzelt; Ik zy Mejuffrouw dat ik by u waat? Gy zoud wel pryzen dezen Lierenaar, Zo doet tog open schoon vrindin, Ik zal speelen naar uwen in, Laat my in. Doen sprak my Juffrouw aan, Liereman blyft maar een weinig staan; Tot dat ik ben Gekleed, Myn Habyt is al gereed, Zy kwam beneden heel habiel en ras, Mits dat haar deure zonder grendel was, Liet zy my binnen, Met my Liere in zoo korten stond, Waar ik niet anders als deze Juffrouw vont Zy dee my regt in haar Slaapkamer gaan, Juffrouw die vraagde zo ik kon verstaan Of dat ik was een vry gezel, Eer ik roerde myn Lierespel, En gestel. Pynst niet myn schoone Juffrouw, Dat ik u voor bedriegen zouw, Ik zyn nog Libertien? Zoo gy wel aan my kon zien: Dat ik gaan spelen is voor myn plaizier, Om u te dienen daar voor kom ik hier, Is dat 't me Juffrouw; Myn beminde wilt een proef daar van? Gy zult dan weten hoe ik spelen kan, Staan u de toonen van myn Lier niet aan Dan zal ik weder op een ander gaan, Want dat en scheelt my niet een zier, Om te speelen een keer drie vier, Gy myn Lier. Juffrouw die lagte dan, En zy ach lieve Liereman, Zyt gy zoo eenen Vent, Dan ben ik met u kontent, Speelt eens een deuntje in het grof of fyn Mits wy hier saamen maar met ons twee zyn Stil en gestaadig, Te beginnen op akkoort en maat Dat zoo wat zoetjes en wat langzaem gaet Al zoud gy blyven tot den morgenstond, Zoo lang gy lust in het speelen vond, Gy zult van myn den loon ontfaan, Want het Lieren staat myn aan, Wilt verstaan. Ik heb myn Lier gesteld, En ik speelde voor dat zoetsten held, Een deuntjen van de min, Naar Mejuffrouw haaren zin, Al wat ik speelde dat was zoet zoet zoet Dan zy Mejuffrouw u gestell is goed, Gy zyt den eersten Die myn diende van de Lieremans, Die voor my speelden het Mars of dans Daarom verzoekt zy my naar haaren zin, Dat ik zouw speelen van de zoete min, Eer dat Juffrouw was kontent, Van ’t Liere met myn Instrument; Excellent. Dan neem ik myn afscheid; Met een zoentjen van genegentheid, Mits dat den dag quam aan, Dat ik moest vertrekken gaan, Hoort voor het lest wat Mejuffrouw zy; Als gy wilt speelen komt maar stout by my Niet zonder reden. U te pryzen myn waarde vriend, Gy zyt een Ventjen dat my wonder dient Eer dat ik scheiden van haar woning af, Ik zal niet klappen wat myn Juffrouw gaf Dat ik van haar niet klaagen kan, Of Madam van de Liereman Adieu dan. 