 Zouden wy s’jou s’jou niet roemen, In ons dierbaar Nederland, Daar m’er thans en Klein en grooten? Speelen ziet aan alle Kant? Ja men moet den Speeltuig pryzen, (Laat men ’t noemen Zot of Laf, Neerland moet den Held toch roemen Die het de s’jou, s’jouë gaf. Waar vond men ooit fraaijer Speeltuig, Zo vol Vinding, zo vol kunst? En een Speeltuig dat zo ryklyk Deelde in veeler Grooten gunst; Ja, men ziet zelf; dat dit Speeltuig Heeft zoo’n overgroote kragt, Dat het Mannen maakt tot Jongens, Wie heeft zulks ooit uitgedagt! Buiten dat, wat is het nuttig! ’t Zy men ryd, of gaat te voet; ’t Spaart als men wil Salueeren, Zelfs de Punten van den Hoed; Dog geen Dame heeft te Nygen Als zy haar s’joe s’joe maar heeft, Ei! wie zou iets kunnen wraaken Dat ons zoveel nuttigs geeft. Neen, te droes dat moet niet weezen Zulk een Kunst en Meesterstuk, Wacht, in dit Kunstminnend Neerland, Nimmer zulk een ongeluk! Weg nu Rateltjes en Fluitjes, Knikkers, Kooten, Kinkels, Tol, Trommeltjes en ook Trompetjes; Want s’jou s’jou blyft steeds de bol? 