 Laat Jupyn het heel-al verbazen! Als hy met zijn donder loeit, Mars in ’t blinkent harnas razen! Als hy ’t veld met bloei besproeit. Rozelyn heeft meer vermogen: Op myn hert, dan deze twee, ’t Vuur van haar bekoorlyke oogen, Maakt myn met een lonk gedwee. Als ik in haar schoot mag spartelen, Baade ik in een zee vol lust, Als ik om haar hals mag dartelen, Is myn mond nooit moe gekust. Ik zie de Violet en Rooze: Elk om stryt met haar, Met een eerbare schaamte blooze In haar lente dageraat. Ik laat wie wil den Krygs-God minnen Laat hem beven voor Jupyn, Ik laat myn graag overwinnen, Door een lonk van Rozelyn. 