 Kom schoone die myn ziel bekoort, ’t Is tyd, ontsluyt uw stal En dryft uw blanke schaapen voort In ’t bloemrijk rosendal, Op dat wy weder wel te vree, Aan liefde hulde bien, En onderwyl ’t gewolde vee De klaverscheeren zien. Wat vreugd, Klemeen ontsluit haar stal Daar ryst zy als de Zon, Wat heil als ik haar kussen zal Aan gindze waterbron, Nu zal ik het malsche groen, Op haaren lieven mond, Myn heete minnelust voldoen, Ik kus myn hart gezond. Kom schoone naar het roose-bed, Daar woond de zoete min, Daar is ’t waar niets de vreugd belet, Tree met my boschwaard in, ‘t Leeuwrikje zingt ons vrolyk voor Terwyl den Nagtegaal Ons uitgelokt op het zoet gehoor Van zyne lieve taal. Zyt welkom engel, die ik eer, Bekoorlyke maagd, Die u bezit behoeft niets meer, Gy die myn ziel behaagt, Zyt al myn rykdom, wensch en vreugd, Bekoorlyke vrouw Kom slyten wy te zaam de jeugt Met blydschap liefde en trouw. 