 Lest op een tyd, was ik verblyd, Binnen Mechelen ben ik getreden, Spoedig en ras, net op zyn pas; Alwaer het kermis was, Daer vond ik veel Iong gesellen, Aerdige klugten en sprookjes vertellen, Het was het van Ionker omen koezyn, Urinden gy weet wel wat ik meen, Het zal der u aengenaem zyn. Alles is wel al wat hy dee, Ionker trok met zyn Lief na buyten, Wyt van de kant, Fris figeland, Daer hy zyn netje uit spand, En haer beentjes met groot behagen; Lustig al op dat fluytje geslagen, Dan ging dat fluytje al kwak, kwak, kwak, Al door dat hussele tegen de Zak, Dat 'er de Liefde uit brak. Hy sprak Godin, ontsiet myn min: Dat op u poeselde Lonkende Oogen: Hy sprak zoete Meyd, het is nu tyd, Dat gy u beentjes uit spreid, En u beentjes met groot behagen, Lustig al op dat fluytje geslagen, Dan ging dat fluytje al kwak, kwak, kwak, Al door dat hussele tegen de Zak, Dat 'er de Liefde uit brak. Maer een Boer, lag op zyn loer, Zelfs de Meester van dat kooren; Zyder wel vrind, benje gesind, Dat gy u netje op bind, Zoekt gy myn zoo te veragten? Daer ik een heel Iaer na moet wagten, Gy zyt nog kenbaer, ag Uogeltje fijn; Gy zyt een Ionkertje van omen koesijn, Het zal u niet aengenaem zyn. Hy sprak wel Baes, maekt geen geraes, Ziet myn Godin, die vlugt in 't Koren, Klapt het tog niet, tot myn verdriet! Wat dat 'er van daeg is geschied, Want ziet myn Papaetje zou zeker kyven, Ik zal der wel uit u Korenland blyven, Wel wat gaf hy de Boer figeland, Wel vier schellingen in zyn hand; Stak 'er zyn schuytje van kand. Deze Boer styf, liep na zyn Wyf, Wyf ik moet u wat nieuws verhalen, Agter ons Hek, op het vertrek, Daer zag een ik aerdig overleg, Daer waren 'er twee om quartele te vangen, Ik hebze vier schellinge of doen langen, Maer zyn Godinne die vlugten met spoed, Ik hadze met zelfde water begroet, Zy zei hajue dats goed. 