 Wat is de liefde blind vol gruwelheeden Wanneer de liefde in haat verkeert, Een gruwel-zaak zal ik ontleeden, Die lighaam, ziel en ingewant verteert, Een Dogter schoone, Die spand de kroone, Haar schoonheid en verstand, Is een perel van het Land. De twee geliefjes gingen haar verbinden Op trouwbelofte en een goed accoord Om dat hy een rys zou doen al naar Oostindie, Waarop zy hem ging brengen aan Scheeps boord, Een ring van steene, Brak hy van eene, Gaf haar de helft daar af, En wenste haar goede nagt. Maar als die zeven jaare zyn verscheenen, Kwam hy in ’t land ging zoeken na zyn lief, Toonde hem zyn trouw die hy haar had gegeven, Onder ’t pand van myn beminde lief, Zy waare blyde, En schryde byde, Zoo meenig droevig traan? Riep God wild my bystaan. Op een avond heeft zy de tweede ontbode, Zy heeft de zaak terstond aan hem gezeit Zy sprak myn eerste lief is thuys gekoome Daar is de trouw die aan twee stukken legt Wil v niet derven, wil liever sterven, Daar leyd de trouw van u hand En gy moet van kant. Zyn dat reede die wy t’zame deden? Al tot getuige aan de Zon en Maan Onder de beloften van veel zwaare Eede Moet ik u derve en zoo heene gaan Ik zal het wreeke, Blyft tot een teekeen, Trok hy zyn mes terstond En heeft haar zwaar doorwond. Hy gaf haar zeer doodelyke steeken, O blinde liefde die in haat verkeerd, Komt hier jonkheid beziet hier is ’t teken? Om dat de Zatan u niet overheerd. Wild God beminne Berooft van zinnen O schrikkelyk bedryf, Bederf van ziel en lyf. 