 Gepaert met een deugdzaem Gade, Is ons geluk op Aerd volmaakt; Men vreest geen grievend ongenade! Wanneer de Eendragtsband niet werd geslaekt, Met waare liefde en ryn genoegen, Geen overvloed en weinig wyn, En daer geen boezem smart komt voegen? Kan yder ligt gelukkig zyn. Als ’t belang van myne zaaken? Myn slegts een dag van myn Huis onthout, Met vreugde koom ‘k dan niet te smaeken? Wanneer ik daer weer word aenschout: Een kind zit op myn knie te speelen, Een and’re drukt myn hand met lust; Terwyl de Moeder my onder ’t kweelen, Myn aan haer boezem welkom kust. Ik zie myn een goed mael beryden? Dertelen swier komt niet te pas? Met de kinderen drinken wy byden, By beurten uit ’t zelve glas, Met waare liefde en vergenoegen? Geen overdaed en weinig wyn, En ons geen rampen toe komt voegen: Kan yder wel gelukkig zijn. 