 Ik heb den gantsche nagt Myn zinnen laaten dwaalen, Aan zoo een holle boom, Veel vreugde zonder schroom. Myn dagt ik lag en sliep. In zoo een vreemde landen, En dat in eenzaamheid, ’t Duurde zoo een korte tyd. Myn dunkt ik zag van ver Een helder schip laveeren, Zoo cierlyk gebouwt, Geheel van Ebbenhoudt. De vlag was rood satyn, Sneeuw witte zyde zeylen, Twee ankertjes ten toon, Van Goud en Zilver schoon. Veel Parelen Diamanten, En weinig der gezanten, Daar was alles abondant, Nooit schoonder schip gestrant. De stuurman van het schip, Deed anders niet als peylen, Om dat hy was belaan, Dat zyn schip zou vergaan. De Constapel van het schip, Deed zyn courasie blyken: Al door de felle gram, Spoog niet als vuur en vlam, Wanneer de heldere Zon, Moest van zyn straalen wyken, Al door de felle vlam, Haar helderen glans benam. 