 Ik lag laest op een Morgenstond, Te dromen op myn Bed, Dat aen myn zy lag Roose mond Heel naekend blank en vet: Haer oogjes waren als vergit, Haer Kaekjes als een Roos, Geplant op zuyver lely wit, Die ik voor 't beste koos... Haer Cantjes ware Parlemoer, Een klooftje had haer kin; Uerdubbeld met een Peerelsnoer, Uan Uenus min Godin, Haer Borsjes ware Appelrond; Gelyk als melk en room, Op elk een robyntje stond: Die kuste ik zonder schroom... Haer schoone Lichaem nederwaerd, Was net als een Albast; Niet lager dan twee spanne ras, Een aerdig kloofje was, Haer buikje my een Kruidberg scheen, In Uenus Tempel staen, Op 't Pilias van 't wit Elpenbeen, Beplant met Lely blaen ... De Tempel daer men offer doet: Uan 't beste dat men heeft, Ia zelfs daer men vlees en bloed, En al ten besten geeft, Daer vroeg ik of ik in mogt gaen, En doen myn offerhand, Zy lokte my zeer vriendelyk aen; En drukte my myn hand ... Ik boog myn voor haer Min altaer, Ik krooper digt by in, Gestrengelt kuste wy elkaer: Met Kusjses vol van min, Maer doen myn Offer was volbragt, In 't binnenst Tempel koor, Ontwaekt ik heel onverwagt, Die schoone ik verloor ... 