 Philida lag neer gezegen, In de Schaduw van de Zon, Met haer keurslyf half ontregen, Digt by een klaer Waterbron En zy droomden overluid, Dat zy met den Herder Damon was de Bruid Damon Kust: Naer u Lust Want zyn Minne-brand moet zyn geblust. Damon die dat soete dromen, Had verstaen van woord tot woord, Is terstond by haer gekomen, Dat heeft zyn jonghert bekoord, En zyn jong hertje dat lilt en beeft, Om dat hy de Assurantie niet en heeft, En hy zugt, dat de lugt Wedergalmt van zyn ongenugt. Wel sprak hy wie heeft zyn Leven, Zulk een blooyheid meer gezien: Waerom in 't Uerdriet gebleven; Blooyheid wilt dog van myn vlien, Hier op bekeek hy zyn Philida, Adieu Schoonste zei hy zonder weerga, Mogt myn lust, zyn geblust: Dan was Damon zyn jong hert gerust. Hier op ging hy haer lief koosen, Zy ontwaekte met angst belaen, Schaemte pronkt met rosen; Als zy Damon daer zag staen: Ach! zei zy Herder Damon ziet, Ik ben tegenwoordig watje wil gebied, Net bezweek, z' aen de beek, En haer roode Kaekjes wierden bleek. Straks met honderd duyzend Kusjes, Heeft hy zynen brand geblust: En voldoed zyn Minnelusjes; Doe was zyn Ionghert gerust, Zy drukte beid' haer Borsjes bloot: En haer rodermond hem weer een Kusje bood; Toen de zon, ondergong, Scheiden dese beide van de Bron. Philida begon te zugten, Ag! ag wat is my geschied; Damon sprak Lief wilt niet dugten, Gy zyt die myn Ziel gebied, Ik zal u eeuwig zyn getrouw, Daer en boven Eeren, als een Man zyn Urouw Zoo dat zy, alle by, Stelden de zwarigheid aen een zy. 