 Kloris die myn herte rooft, Ziet myn Pinki langs de Baren, Wel gelade na strant toe varen: Ik heb myn gunst aen u belooft, Komt myn Liefje rykt my u hand, Ik heb in Phenis naem de netten: Buiten een Uaertuig laten zetten, Kloris kom ga mee na Strant. Kloris die ik teer bemin, Door u schoonheid aen gedreven: Ik zal wat raers aen Cloris geven Gespaert voor u myn Engelin, Ik heb een kraele Snoer gereed, Net een Parelen doorregen: Galate wou myn bewegen, Dat ik die aen haer over dee. Maer dat Meisje raekt het niet, Schoon in hoogen staet verheven, Ik zalse liever aen Cloris geven, Gy zyt die myn Ziel gebied: Daer is de Ketting neemt die aen: Wilt daermee u Hals vercieren, En na de mode maer gaen zwieren, Die Galate te boven gaet. 