 Waar kan ik myn het meest vermaaken, En plukken roozen van haar kaken Als dat ik by myn schoone ben, En hoop op ’t geen ik nog niet ken. Kus ik haar, zy kust my weder, Omarm ik haar, zy omarmt my teder, Lag ik haar toe, zy lagt my weder toe, Geen van ons beide werde zulks moe. Zy verlangt ’t geen my doet verlangen, Ik hou haar, en zy houd my gevangen Zy doet weerhouden dat zy weerhoud En ‘k trouw niet om dat zy niet en trouwt. Het zal nu niet langer meer duren, Wy tellen met malkanderen de uuren, Onze zinnen die zyn dog vergaart, En wy wenschen zaam te zyn gepaart. 