 Wel wat maekt gy hier ô myn schoon bruynette & Buyten in het Ueld met uwe Schaepjes al, Daer gy na de Wey gaet u voeten zetten, Ik bid u laet my wesen in dat groene Dal, Wild op mynen dienst en myn trouwheld letten, Want ik u voor eenen Herder dien zal. Neen myn Heer geen Herder kan myn behagen, Ik kan wel bewaren myn Schaepjes hier, Ik heb myn vermaek in dees groene Hagen, Buyten in het Ueld neem ik myn pleysier, Daer ik ga alleen treeden alle dagen, Met myn lieve Uee by een klaer Rivier. Kom dog naer het Hof ô myn schoon Beminde, Laet het groene Ueld ende Lommers staen, Daer ik u eer als een Beminde, En gy zult gekleed in 't Zyde gaen: Want gy schoon Bruynet waerdig zyt te minnen, Ik bid u Lief, neemt myn voor u Dienaer aen. Meent gy dat ik agt al u Zijde Kleeren, Parels en Gesteente al u Pronkery, Al ben ik een Meisje jonk en teere, Ik weet wel waer toe diend dat gevry: 't Is maer om de Bloem van myn maegdoms eere En te brengen my in slaverny. Schoonste Lief de Hemel zou 't nooit gedogen, Dat ik zou verloochenen aen u myn Trouw, Eerder zou de Vloed van de Zee verdroogen, Eer ik zoeten Engel u verlaten zou: Ach myn tweede Ziel, staet na my u oogen, Want ik u verkies voor myn Echte Vrouw. Myn Heer in het Hof kan ik my niet vermaken, Ik leef hier gerust in myn eensaemheid: Liever wil ik buyten met myn Schaepjes waken, Dan van uwe liefde te zyn verleid: Ik zeg u dan adieu, wilt my niet meer naken, 't Is verloren moeyte, u van my dog scheid. Wel myn schoon Princes mag ik u niet minnen, Wilt gy niet eens horen na myn klagt? Zoo moet ik van droefheid missen myn zinnen, Want myn Ziel alleenig na u liefde tragt, Ach hoe pynt gy my schoone Herderinne; Zoo gy myne trouwheid en myn min veragt. 