 Amstels Meisje zeer geacht, Zeemans lust en leeven, Roem van ‘t Amsterdams Geslagt; Ik moet u thans begeeven, Goede hoop naar dat ik vly, Kan myn weinig baaten, Nu moet ik myn lieve Ley’, Al mijn troost verlaaten. Ach wie troost myn in myn pyn, Nu ik u moet derven, Met veel liefde en minne pyn, Moet een Seeman swerven, De wyn die dog de smert verzoet: Op de woeste baaren, Maar liefde het alderbeste goed, Vreest voor geen gevaaren. Ach hoe bitter en hoe swaar, Valt dog dat afscheiden, Als een zoet Geliefdens Paar, Sig moeten voor lang myden Van het zoetste dat op Aard, Immer is te vinden, En begeven zig in gevaar, Van zee en storm winden. Maar myn lief schept goede moed, De tyd zal wel weer koomen: Dat wy met een bly gemoed Leeven zonder schroomen, Van het alderminst gevaar, Dat ik nu zal lyden, En dan zal ons van elkaar, Niet dan de dood meer scheiden. Met deez’ hoop wil ik nu vry, My dan gaan begeeven, Op deez’ rys vernoegd en bly, En op de baare sweeven, Met ‘s Lands Schip d’Argo fier, Sullen wy uitzeilen, En dat met een groot pleizier, Wie weet hoe meenig mylen. Dog wyl de schuldigheid en eer, Meer dan liefde moet weezen: Is ons enigste begeer, Te vegten zonder vreezen: Voor de Staat en het Vaderland Ons lyf en bloed te waagen, En met een Gewapende hand, De Vyand te verjaagen. Vaar dan wel myn hoop en lust, Leeven van myn leeven, Syt voor ‘t laast van my gekust, Eeuwig zult gy sweeven, In het binnenst van myn hert, Schoon ik uitgeleezen, Tot myn aldergrootste smert Niet kan by u weezen. 