 Gy word van my gegroet, Engelsche zoet: Troost van myn jonk herte; U aengenaem gelaet ‘t Al te boven gaet. Voldoet myn begeerte, Gy mocht van uw Schoonheid, ‘s Waerelds ydelheid, En uw’ zoete lonkjes, Die brengen my tot pyn, Weest myn Medicyn, Zoete Cerasyn. Blaekt thans uw herte fier Door ‘t Minnevier: Gaet na een Fonteine Blust daer uw Minnebrand, Aen een effen Strand, By dat Water fyne, Want uwe Minnelust, Zal nooit zijn geblust, Daerom wilt vertrekken, Want ‘t Mannelyk Geslagt, Is van mijn veracht. Daerom staek uw geklacht. Ik sterf, ô Engelin! Door de kracht der Min! ô Wat droevige smerte! Die gy my hier aendoet, Engelinne zoet; Ik gevoel mijn herte Met Minnepyn belaen, Wilt uw oogen slaen Op my, vol medogen, En schenk my doch uw Trouw, Overschoon Ionkvrouw, Eer ik sterf van rouw. Ik was liever op ‘t Schavot, Als te zijn getrouwd Met een valsche Vreijer, Die door zijn loos geklaeg, Menig kansje waegt: Gy zijt een verleijer Van veelen Maegden teer: Gy zult nooit mijn Eer, Of mijn Bloempje plukken, Schoon gy my liefde bied, Ik acht u niet, En laet u in ‘t verdriet. Adieu dan! stuursche Maegt, Die de Goden opdraegt! Uw getrouwigheden, Kond gy den Bruidegom, Vol van eer en roem Zo gaen overtreden; ô Ongelukkig Mensch! Ik was na mijn wensch, Liever nooit gebooren, Als te weezen veracht, Door en loos Geslacht Om mijn Minneklacht. Adieu dan Engelin! Die ik zo bemin: Ik hoop u nog te vinden, Hier of hier namaels al, By den Opper-Al: Gy zijt mijn Beminde, Ik ga na de Eeuwigheid: ‘s Waerelds ydelheid, Wil ik gaen verlaeten. Vaerwel! mijn Liefje zoet, Die mijn treuren doed, Met uw stuurs gemoed. 