 VEnus Susjes jonk van jaaren, Veel gekwelt van minne-pyn, Hoor ik moet u gaen verklaeren: Hoe dat ik eertyds plagt te syn? Ik was in het bloeje van myn jaren, Vroeg genegen om te paren, Ik dagt gestadig door de Min, Dat ieder Vryer had in myn sin. Moertje had myn het Naeje laten leeren Linne en Wolle soo ’t behoort, Ik was kael, hovaerdig in de Kleeren, Gelyk veel van dat Naeysters soort: Ik was galand en fris van Leeden, Ook van troony wel besneeden, Dat maekte myn een goede kans; Tot een lokaes voor Jonkmans. Ik had myn Vader vroeg verlooren: En was onder geen Voogde-magt, ’k Wou na myn moertje niet veel hooren De Min heeft my tot de dool gebragt, Wat zou ik tegen myn Susjen liegen, Ik liet myn al willens jong bedriegen, Door ’t ligt gelooven van den trouw: Dat myn nog diend tot een na berouw. Ik raakte bemint van Officieren, Ik gunde myn lyf niet een alleen, Ik leerde haast de hoeremanieren: Zoo dat ik raakte alle gemeen, Ik kon ’t in den Haag niet langer houwe Want ik moest ’s Heere Dienaars schouwe Zy kruiste ’s avonds veel op my, Zoo dat ik liep als vogelvry. Ik dogt wat bruid myn ’s Gravenhage Overal bakt men goed brood, ’k Kon myn negotie ligt na dragen Ik stelde dat gevaar niet groot, Ik verhuisde niet zonder reden: En trok na Amsterdam die steden, Verhuurd myn daar in de jonkerstraat De waardin die kleede myn na haar staat. Ik zat aan de deur gelyk een Damen, Ik haalde Venusjonkers aan, Ik hoefde myn Broodwinning niet te schaamen Om tot profyt van myn baas te staan, ’s Nagts dan speelden ik hondje, bekkje Ik k….. voor haar duite meenig gekje Ik lag gelyk een nier in ’t Vet, En was daar weinig van te Bed. Wat ik nagts won moest ik ’s morgens overgeeven, Zulleke wetten had ik nooit gehoord: Ik ben in die huur niet lang gebleeven. Ik pakte myn met haer kleeren voort: Ik ging met myn bedekte winkel reise, ’k Hoefde myn waer niemant aen te pryse, Die van myn kogt ’t was op ’t gesigt Myn hand was de blans by een hair gewigt. ’k Kwam in Rotterdam daer sou ’t Kermis weesen, Tot een Speelhuis in-gegaan, Ik wier door myn kiddig danzen gepreezen, Soo dra als ik maer kwam op de baen, Ik hoefde geen Speellui te betalen: Om dat ik de klantjes wist aen te haelen Ik was van den Hospes ook bemind, Want ik ligte de Flesse ook gezwind. En had ik eens te veel gesoopen, Ik liep stil aen hoek of kant, De vinger in de mont ik liet ’t weer uit loopen, Ik wist van alle Hoere trant, Vond ik ’er een op een bank beschonken Ik luisde syn beurs onder het ronken Ik agten dat voor geen dievery, Maer als een kunsje voor ieder vry. Ik was redelyk ruim van confientie Na myn de Geest was in geprent, En ik vreesde geen pinnetensie, Al kreeg ik eens een klapje van een vend, Die myn dogt voor hem te houwen, Op belofte van te trouwe, Ik sloeg die praet in de wind, En was tot trouwe niet gesind. d’ Liebertyd was myn een vreugde, Maer geen Huwelyke staet: Ik raekte ten laeste door myn deugden Tot een hoog verheeven staet, In een huis met groote trappen, Daer men geen passegiers wil tappen, Dat ik noem tot myn groot kruis: Den Spin of ’s heere werk huis. Veel menschen komen myn beschouwen Op Kermis wat een eer voor myn; Ik wensch dat al myn soort van vrouwe In myn geselschap mogen syn, Om haer wat tot de deugd te schikken, Hier sal geen haen een hennetje pikken; Sy blyven ieder in haer hok, Of zy hakken, raspen aen een blok. Mogt ik dees dag nog eens beleeven, Dat ik raekten uit dit huis, Ik sou my selve nooit begeeven, By het polle ligt gespuis: Hier moet ik al myn vreugt bezuuren: Met dat verbrusde platen schuuren, In plaets van picken denkt wat een pyn Moet het voor ons zoete Susjes syn. Oorlof gy Jonge Venus-dieren, Neemt een exempel aen dit Lied, Maekt niet dat gy door u zwieren; Raekt onder groot pappaes gebiet, Kund gy u Roosje niet langer dragen: Dat Cupido u komt te plagen Kiest in u Jeugt den Egten-staet, Eer dat het u als myn heeden gaet. 