 LEstmael op een avond laet, Ging ik my nog eens begeeven Om te sien ’t hoere leeven, En hoe dat ’t daer toe gaet: ’k Ging op een voorname gragt: Kwam daer zagtjes binnen treeden; Ik eisten daer een Flesje Wyn En wou toe nog eens vrolyk syn. Den oppasser schonk myn eens in En ik ging myn glaesje leegen Toen bekeek ik eens ter deegen, Al de Juffers van de Min, Hoe sy netjes gefrizeert Als de grootste Dames pronkte, Maer ’t was haer wel geleert Wat ’er in de min verkeert. Ik vervloek dit nagt gespuis, En ik wil in myn jonge leeven: Myn liever in den Egt begeeven, Dan soo raek ik niet kruis Van vrouw venus ongemak, Ik soek myn Neus niet te verliese: Weg met dat vuile venus pak, Ik ben ’t die haer een Beuling kak. 