 Wy Chirurgyntjes wy verkeeren, Met de fraeiste van de Stee. Alle dagen zyn wy Heeren, Onzen steil die brengt dat mee, Wy verkeeren by goeje menschen, En bekomen dat wy wenschen, 't Is onze tong, die dat meest doet, Die gemeenlyk is goed. Maer dan vind men veel benyders, Schatters in een aermans goed, Van die valsche faem verbryders, Die men hier verbeelden moet; Zy willen te kennen geven, Dat wy zoo niet kunnen leven, 't Is hoe Duyvel kan dat zyn, Hun profyten zyn zoo klyn. Men vind hun in Coffihuizen, 's Avonds in hun stomine, Maer die 't zoo naeuw uitpluizen, Hebben het meeste op haer lee; 't Zyn die alle man blameeren, Op een ieder kretizeeren, Heeren op straet, maer t'huis geen broot Die veragten klyn en groot. Maer dan vind men daer en tegen, Heere die het wel verstaen, Die naukeurig overweegen, Dat wy gaern na buiten gaen, Zy doen dit of dat beryden, Of hun exteroogen snyden: Daer komt drinkgeld van dat 's pront, En zoo gaet ons jaer al ront. Confraters stel u te vreden, Het zal ook werden onze tyd; Want men kan geen Yzer smeden, Voor het is in 't vuur gelyd: Wilt geen valsche tongen agten, Laet ons onze tyd afwagten, Want geen mensch op aerd en leeft, Die geen vriend en vyand heeft. Daerom laet de buurt maer praeten, Stoort u aen die laegheid niet; Wangunst heerst by alle staeten, Speelt dan vreugd, en dan verdriet; Wy dog egter triompheeren! Leven maer als banjer Heeren. Dat in weerwil van de Nyd! Ons doet slyten zoo de tyd. Dus is maer verheugt te Leven 't Best dat men heeft in zyn tyd, En maer geen gehoor te geven: Aen 't woede van de Nyd! Laeten wy ons zaem vermaeken, En niet met een anders zaeken, Moeijen, want dat is groot kwaet, En zoo blyft men buyten haet. Die dit Lied wil wel doorgronden, Sal bevinden zo ik mein. Dat men nooit meer word geschonden, Als van die de vuilste zyn, Van die opgeblazen bouwen, Die veel van de Lommert houwen, Waer zy dragen groot en klyn, Om op straet myn Heer te zyn. 