 Vrinde ik moet u wat nieuws verhaalen, Hoe veel meisjes leeven in pyn, Die haar liefde wil openbaaren; Principaal die wat lodlyk zyn Hy doet Cupido offerhanden, Wil men eens voor een reisje, Zig aan Jaap of Piet verpande, Sprak dat lodlyk meisje. Cupico nam zyn Boog ter handen, En zyn pyltje was mooy verguld, En hy toonde zyn offerhande, Aan dat Meisje ongeduld En hij heeft zijn schigje doorsteeken Midden in ’t poesel vleisje, Dat zy door de man bezweeken Sprak dat lodlyk meisje. Een Jongman met behaagen, ’t Was een kwant van den dril, Kwam dat meisje liefde draagen, Vatje de kneep, zwyg dan maar stil En hy sprak ach! Engel mogt ik u minne; Same voor een reisje, Want myn leeve en myn sinne Ach! jou lodlyk meisje. ’t Meisje door de min bevangen En zy sprak ach Jonkman fyn: In de liefde is myn verlangen Als ik maar u Vrouw mag zyn: Ik zou ’t zelfs aan u wel vraegen, Minlyk voor een reisje, Hoort gy niet myn Borsjes klaagen Sprak dat lodlyk meisje. Wat zit in de jonge Maagden, Domlyk door de min verzot, Dat zy Cupido somtyds klaegen Hoort eens reede op een gebod, Want menschen zyn geen steene muuren, Yeder wil een reisje, Cupido zyn ketel schuuren, Met zyn lodlyk meisje. Dan ziet men de meisjes drillen, Met een Vrijer op haar sy. Kees moet laggen dat hy schatert, Om dat aertige spokery, Ik heb wel de tyd geploogen Minlyk voor een reisje, Ik heb myn lootje niet bedroogen, ’t Was soo een lodlyk meisje. Als ’t meisje word gekreegen, Sy is mooijer van kleur Door dat minnen en gebeeden, Het bragt haer Bloempjes weer in fleur, Maer word dat Roosje een gewrooken, Minlyk voor een reisje, Ligtelyk word ’er een steeltje gebrooken Sprak dat lodlyk meisje. Dan siet men de meisje trueren, Met haere Oogjes vol getraen, Gelyk men heeft sien gebueren; Na haer lodlyk was vergaen, Want Japje lief was opgesteeken, Ergens voor een reisje; Ach! wat siet men dan traenen bleeke, Van dat lodlyk meisje. Suiker kruid en konfituuren En een kandeeltje van spaansche wyn, Cupido moet ’t gebeuren, Hy moet daer de Kok van syn. Met Vrouw venus syn lieve Moeder, Draege ’k bid een reisje, Sy is Baeker en behoeder, Van dat lodlyk meisje. ’t Is een zoontje mooy van leede, Hoe gelykt ’t kindje syn vaer; Moeder wil hem een zoentje geeven, Ziet zyn lodlyk weezen naer, Maar zou dat kindje gaan verlooren, Ziet ’t eens rond een reisje, Cupido heeft ’t huis verkooren, Was van ’t lodlyk meisje. Lodlyk is ’t van moeder gebooren, Lodlyk komt ’t vader voor, Lodlyk heeft se haar eer verlooren, Lodlyk heeft ’t ooit min gestoort, Lodlyk min in lodlyk baere: Lodlijk voor een reisje, Lodlyk ben ik zo gevaaren, Lodlyk sprak dat meisje. 