 Schoon dat hy ons Land komt plaagen, Met een groote Oorlogs stryd, Het zyn dog maar liefde slaagen Daar hy ons maar meê kastyd, Hy noemt ons nog zyn beminde, Hy ons Vader, wy zyn Kinde, Als wy hem gehoorzaam zyn, Draagt hy rouwe, Draagt hy rouwe, Maar daar moet Bekeering zyn. weest getroost al gy Gekwesten, En verblyd u in den Heer! God keert alles dog ten besten, Hier wel slaat maar Salft weer, Troost u dog met Job zyn zweeren, wild met Lazarus u verneeren, Hy kwam dog in Abrams schoot, Roept den Heer aan, Roept den Heer aan, Hy red u dog uit den nood. weest getroost gy Vrouw of Kinder, Soo gy Man of Vader mist, God zorgt voor u zonder hinder, Spyst Ravens op een vreemde kust, Troost u ook Vader en Moeder, Daar benevens Suster, Broeder, Verliest gy u bloed in Oorlogs tyd, Gy zult haar vinden, Gy zult haar vinden, Hier Namaals in Eeuwigheid. Dank nu den Heer gy vris Gezonden, Voor dat gy nog zyt gespaart, Dat gy nog niet zyt geschonden, Door het bloedig Oorlogs Swaart! wild alleen op God vertrouwen, Op Menschen hulp zult gy niet bouwen, Steld op God u vaste hoop, Geeft geen moed op, Geeft geen moed op, Jaagt u Vyand op de loop. Schept maar moed gy vrisse Helden, En vreest voor geen Vuur of Vlam, Ik zal u uit de Schrift vermelden; Merk dog hier Gods wonder an, Denkt aan de drie Jonge Knaapen, Die in de Vuurige Ooven zaaten, Hoe dat God haar heeft bewaart: Door den Engel, Door den Engel, Soo heeft hy u ook gespaard. Troost u weduwen en weezen, En bid dog aan God den Heer; Ik hoop hy zal u Vader weezen, En helpen u uit dit hertzeer; En ook gy Gelovigen Sielen, wild voor God dog needer knielen, Bidden hem om zyn bystand, En om de Vreede. En om de Vreede, Aan ons Lieve Vaderland. 