 Ag wat een arme man ben ik nu, Ik zeg myn goede dage aju, Aju Tabak aju dan Wyn en Bier, Aju dan meisies van pleisier, Aju dan huis en kluis en herbergen, myn jong Lichaem moet van honger sterven, Droog broot ik eet gelyk een ieder ziet, Gelt in mijn zak dat heb ik niet. Ik plegt voor deze en heele nagt, met mijn Confraters al in 't gelag, maer nu gaet het met mijn leven alzo lomp, Wil ik Zuipen dan moet ik na de pomp, dan is het weg van hier met u ruisen muisen, Als ik slaepen ga dan bijten mijn de luisen schraelhans is keukenmeester van mijn huis, Ik ben zo kael gelijk een muis. mijn Rok valt af mijn plooijen aen eenzij, mijn Broek is niet als Lap op Lap, aenziet mijn zakken die zijn geheel gescheurt, Zij benne ook heel leeg daer ik om treur, Koussen en schoenen die benne heel versleten, Zes weken lang draeg ik een hemt wilt weten, Ik seg het met een woort ik heb niet meer als een, Buite mijn Velletje heb ik 'er geen. 