 Gelukkig lot dat ons bemint, De bant die ons te zamen bind, Geeft het geluk die geen Die u bemint alleen. Wy zyne vry van al ‘t gevaer, De liefde bint ons om malkaer, Bemint altyd maer een En ons geluk is klaer. Gy die myn allergrootste smert Dan doet verdryven uit myn hert, Als ik dan anders geen, Bemin als u alleen. Wy zyn vry van al ‘t gevaer, De liefde bint ons aen malkaer, Bemint altyd maer een En ons geluk is klaer. Ramspoed die ons zoo zeer kwelt, Ach gy doet mijn ziel geweld; Doet afstand van die geen, Daer ik om zugt en ween! De Dood hoe wreed zyn pyn mag zyn Is nog zoo zwaer niet, als voor myn Dan met die geen te leven, Die myn bederf zou zyn. Maer nu ik ‘er alles aen waeg, En al gaet het lot wat traeg; Is vrees geen laege staet, Zoo het ons tegen gaet. Weg, weg dan rykdom, eer en goed, Niets geeft ons een gerust gemoed Dan met die geen te leven Die ik steeds derven moet. 