 Juig Batavieren, Singt nu vrolyk bly van toon, En helpt nu vercieren Fredriks zegen-kroon, Dien zeer roemrugtigen Held, Is verwinnaar in het Veld, Viva Hoezee, Viva de Koning Fredrik Hoezee. Komt Sang godinne, Met Parnas op den Troon, Al wie beminne, Mars een Kryg der Goon: Muza die heeft hier stof, Te zingen ’t roemwaardig Lof, Viva Hoezee, Viva de Koning Fredrik Hoezee. ’t Is Pruize den Koning: Die met zyn Leeger magt, In ’t veld zyn wooning, Houd bij dag en nagt, En met veel dapperheid, Als een Herculus streyd, Viva Hoezee, Viva de Koning Fredrik Hoezee. Schoon dat veel Magten, Tegen die Vorst trekken te Veld, Nooit vyands kragten, Vreesden dien Held, Hy volgt zyn vyand over al, En dryft haar uit de stad en wal, Viva Hoezee, Viva de Koning Fredrik Hoezee. Hy gaat zyn Schaapen, Als een getrouwe Herder voor, God zegent zyn Wapen Op het Helden spoor; Die Godes gunste heeft te baat, Nooit voor zyn vyand vlugten gaat, Viva Hoezee, Viva de Koning Fredrik Hoezee. Ziet de Officiere, Van de Pruysen al zyn getrouw, In de Krygs maniere, Zyn Zoldaaaten gouw, Pandoer Hoezaaren principaal, Die vreezen voor geen vuur nog staal, Viva Hoezee, Viva de Koning Fredrik Hoezee. Wat Storm vlaegen, Heeft Pruissen gedaan op Stad en Wal, Bloedige Veldslagen, Meenig in getal, Zyn heldenmoed is nooit geblust, Voor dat zijn vyand is gerust; Viva Hoezee, Viva de Koning Fredrik hoezee. Leef lang roemwaarde, Fredrik Pruises Majesteit, Gy hebt lof op Aerde, Door u dapperheid, De Faam die blaast u glorie om, Door Turken en ’t Christendom, Viva Hoezee, Viva de Koning Fredrik Hoezee. 