 Juich Koopman! Juich! op ‘t Vryverklaaren, Van ‘t uitgebreid Amerika, Het smeekt reeds lang om uwe Waaren, Scheep in, Scheep in, waer wagt gy na. Juich! Juich met regt! gy Steunpilaeren Der Republiek, juich! Fabrikeurs, Amerika roept om uw waeren. Werk voort, werk voort, herstel uw Beurs. Juich! Kargadoors, Commissionaeren, De Vaer op Noord Amerika, Het geen men thans hoort Vryverklaeren, Hersteld, al uw verliezen draa. Juich! Winkeliers, uw Winkelwaeren Die gy tot hooge pryzen kogt, Die zullen ras door ‘t Vryverklaeren Meer daelen, dan gy immer dogt. Juich! Zeeman, die de woeste baeren, Van ‘t noest en schuimend Peekelveld, Reeds lang, door vreemde zag bevaeren: In ‘t kort ziet gy uw roem hersteld. Kaegschippers, juicht en wilt bedaeren. Gy ziet in ‘t kort een Goude Tyd, Zeg nooit weer ‘t zyn de onvrye Waeren: Waerdoor ons Land zoo bitter lyd. Juicht! Ambachtslieden; die reeds Jaeren; Gezwoegt hebt, om een klein gewin: uw ondergang is aen ‘t bedaeren, Leegloopen! stel dat uit uw zin. Juich! Schuitevoerder, wilt uw klaeren, Ziet dog uw Schuit ter deege nae: Dewyl gy in ‘t vervolg zult vaeren, Producten uit Amerika. Op Sleepers, Kruyers, daer zyn Waeren Die moeten nae Amerika, Wilt schielyk ook uw Rytuig klaeren: Kruy voort, ryd’ voort, waer wagt gy nae. Juich’ Amsterdammers, uw Regenten Wier schoon ontwerp, dat heilzaem was, Men uw als haetlyk in wou prenten, Ryst als een Phenix, uit zyn Asch. Ja, gryze Temminck, wy herleeven Ja, Berckel, Rendorp, brave Liên Wy juichen! door de vreugd gedreeven: Wyl we uw ontwerp, voldongen, zien. Leef Achtb’re Vaders, lange Iaeren, Schoon steeds bestreeden door de Nyd, De Zwakste zal Uw Regt bewaeren, Ons Goed en Bloed zy U gewyd. 