 Zwygt van Vreede blaest trompette, Roert de trom, maekt Krygsgeluyt! Wild het al in vlammen zetten, Wat de drift der Helden stuyt, In den Oorlog past een moed, Nooit verzadigt dan met bloed, Een waere Held bied tegenstand En word het stael in ‘t hert gepland, Wy groeijen in den stry..d/ Wy groeijen in den stryd. Liefden kan ons hert niet raken, Want wy leven in den stryd! Wy durven ons roemrugtig maken! ‘t Is de vrugt der Oorlogs tyd, In den Oorlog past een moed, Nooit verzadigt dan met bloed, Een waere Held bied tegenstand, En word het stael in ‘t hert gepland, Wy groeijen in den stry..d. Wy groeijen in den stryd. Wallen sloopen, Steede winnen, Is ons leven, is ons lust, ‘t Is al bloed wat wy beminnen, Ia ‘t Gevegt legt ons de lust. In den Oorlog past een moed, Nooit verzadigt dan met bloed, Een waere Held bied tegenstand, En word het stael in ‘t hert gepland, Wy groeijen in den stry..d. Wy groeijen in den stryd. Heeft de moed ons nu begeven, Ziet wy loopen nu de Wyn; Dikwils zien wy ons herleven, Want dat is ons Medecyn. In den Oorlog past een moed, Nooit verzadigt dan met bloed, Een waere Held bied tegenstand, En word het stael in ‘t hert gepland, Wy groeijen in den stry..d. Wy groeijen in den stryd. 