 Ach! het blooze van uw wangen, Engelin! heeft my geheel doorwond, En doet my zoo zeer verlangen Na een kusch van uwe mond; Ach dat praalt! ach dat praalt! En word door vrouw venus glans bestraalt Luisterryk, luisterryk; Ach! wat schoon is u gelyk. Uw twee oogen die zoo lonken, Glansryk, ja nog bruinder als een git, Uw twee wangen sierlyk pronken, Uwe boezem leliwit Gelyk een zwaan, gelyk een zwaan Is uw hals, veel schoonder als Diaan; Waar gy meê, waar gy meê Gaat te veld, myn Galathée. Schoonheid wild uw overgeven Aan Cupidoos magt en heerschappy, En wild naar zyn wetten leven, In vrywillige slaverny; Ach dan zal! ach dan zal! Al myn klaagen komen eens ten val, Dien ik aan, dien ik aan Uwe schoonheid heb gedaan. Pronkjuweel van alle vrouwen, Van het aanminnelyk geslagt, In u is alles te beschouwen Wat de min heeft voortgebragt; Ach ik blaak! ach ik blaak! Vergun my dat ik uw lipjes raak, Mals en rood, mals en rood: Vergunt my uw lieve schoot. 