 Gelyk de schoone bloempjes kwyne Wanneer zy zien de Zon verdwyne Zoo ben ik ook in een droevige staat; Wanneer myn minnaar van myn gaat, Wanneer myn minnaar van myn gaat. Myn ziel verrukt en opgetooge Verkwikt zig in myn minnaars ogen, Ey welk een trouwheid myn geviel, Geen voedsel aan myn teder ziel, Geen voedsel aan myn teder ziel. Myn min is trouw en zonder vlekken, Gy kunt myn ziel tot min verwekken, Elk een kussi dat u mont myn geeft, Een onbekende zoetheid heeft, Een onbekende zoetheid heeft. Myn Damon ach myn tweede leven Wild u met myn in min begeven, U Cloris tragt myn min gezond, U mond te drukken met myn mond, U mond te drukken met myn mond. Gy zyt myn wellust en verlangen, Ik tragt u in myn arm te ontvangen, Komt haastig herwaarts zo gy kan, Myn min die leid geen uitstel dan, Myn min die leid geen uitstel dan. Zo lang de Zon zal aan de hemel draaije, Zo lang de zoele wind zal waaije, Zo lang zal ik de uwe zyn, En gy voor altoos blyven myn. En gy voor altoos blyven myn. Weest maar getrouw myn uitverkoren Wy zyn voor malkaar gebooren, Niets hindert ons geen druk nog pyn, Gy zult altoos myn liefsten zyn, Gy zult altoos myn liefsten zyn. 