 Adieu myn lief wy moeten van ons beiden, Door het geluyt van trommels en van pypen, De trompetten blaazen even zeer, Adieu myn lief tot dat ik weder keer. Ik en zal niet lang in ‘t leger blyven, Zonder u myn lief myn Engel eens te schryven Als u hert is dan gelyk de myn, Als twee gepaarde levens dan vereend te zyn. Ik en zal u nimmer nooit verlaten, spyd voor de geen van alle die ons haten, Ik vertrek nu weeder met fatzoen, Hier van daan weer na een ander garnizoen. Al trok ik van hier drie hondert mylen De liefden schiet met alderhande pylen, De dood die volgt ons overal. Waar dat wy ons keeren ofte wenden zal. 