 Laat ons deeze Roemslag zingen, Een zaak die men komt te bevinden, Al van ons Vaderlandsche Vrinden; Van Zoutman die dappre Held, Die den Engelschman ontstelde, En haar groote magt neêrvelde. Door goed beleid, Door goed beleid; Met zyn Vaderlandsche Helden, Die haar meê in slaf stelden. Schoon de ongelyke magt, En het Vuur dat zy ons toebragten, Wy niet vreesde daarin te versmagten, Steunende op Vies Admiraal, En Kapiteins in ‘t generaale, Om de Victorie te behaalen Op Doggersbank, Op Doggersbank, En ons Heldenmoet te toonen Om Parker te beloonen. Parker kwam met groote moed Om ons Schepen te begroeten; Dacht de winst zal ‘t verzoeten; Maar hoe verkeerde zyne kans Zoutman verzogt hem om te danssen Een schoone Menuwet de France, Of op zyn Hollands, Of op zyn Hollands, Wat hy een van twee wou kiezen, Om te zien wie het zou verliezen. Zoutman onze Commandant, Beveelde aan zyn Officieren En Soldaaten en Kannonieren En Matroos in het generaal; Dat zy zig als braave Helden Zouden in slagorde stellen. Voor het Vaderland, Voor het Vaderland, Hun kloek te verdefendeeren, Tot hunne glorie en eere. Een ieder was terstond te vreê, Om hun lyf en bloed te waagen. Parker begon bedroeft te klaagen: Riep, die dans valt my veel te zwaar, Schoon ik ben sterker in Schepen, Evenwel word ik gekneepen Van een kleinder magt, Van een kleinder magt, Van Kanonnen en Schepen, Dat zal ik nooit vergeeten. Parker viel schier in onmagt, Door groote spyt over zyn zaaken, Dat hy moest Doggersbank verlaaten, En gaan vlugten met groote schand; Hy dacht, wat zal myn Koning zeggen, Als ik hem de zaaken zal uitleggen, Hoe dat Zoutman, Hoe dat Zoutman, My heeft gaan betoonen, Dat in Holland nog Helden woonen. Ik zeg Vivat! gy Helden van moed, Zoutman en alle de Kapiteinen, Officieren en Gemeenen, Die daar zyn geweest present, Die weêr blyk hebben gegeeven, Dat in Holland nog Helden leeven: Gy bent roemwaard, Gy bent roemwaard, Uw naam moet eeuwig leeven; Goôn wil u zyn Zegen geeven. 