 KOom hier voor u deurtje speelen, Met myn Lier malade: Wil myn Juffrouw wat mee deelen? ’t Saet in haer genade, ’k Sal myn Lier eens laten hooren, Dat het Juffrouw sal bekooren: Van deuntjes Duits of Franse, Wat Mamozel wil danse. Met dat rasen ’k wil niet hooren, Na u gruis grons Lieren: Dat kan geen Juffrouws hert bekooren, Maer andere Tierelieren, Gaet met u Liertje elders speelen; Want ik sal u niet mee deelen, Daerom wilt vertrekken, Gy kunt geen gunst verwekken. Deese woorde doen myn pyne, De gierigheid myn smerte, Gy kunt die nog doen verdwynen: Door milde gunst uw ’s herten, ’k Sal myn Lier eens laten klinken, Wilt myn deeze keer gedenken, Van deeze Kermisdage, Zal ik u niet meer vragen. Ik wil geen gehoor verleenen, Na de viese vase: Gaat daarse kleine Kinders speenen, Met u Liertje raase: U Lier is om geen min te blussen, Maar voor Kinderen te zussen: Brengt spel voor jonge Maagden, Dat Venus nooit beklaagde. Daar zit gy alle soort van Neusen, Uit de andere wereld, Koning, Prinsen, Vorsten, Reusen, Fraai Corjeus bepeereld, Pruysen kunt gy ook zien vegten, Tegen Dann met zyn Krygs knegten, De Duivelen en de Bakker, Die trekken saamen wakker. Dat is maar schaduwe gemommel, Ik zeg gy kunt vertrekken: ’k Hou van leevendig gestommel, Die vreugde kan verwekken, Al u soort van Savojaaren: Komen om Hollands geld te gaaren, Daar zy het meest van houwe: Maar niet van de Vrouwe. ’k Heb een drommels kwaade Vrouwe, Die myn komt verveelen, Zy zou dag en nagt wel houwe, Van met myn Lier te speelen: Kon Juffrouw zo een Liertje koopen, Dat ’s avonds by haar kwam gekroopen, Zy zou hem niet versmaaden, Maar vangen in genaden. Juffrouw zou ’t Liertje ook wel stellen, Op Venus Minnesnaaren: En meer als by de nagte kwellen, Kon haar dat doen paaren: Wat zou de Lier klank zyn gepreesen, Kon hy Venus min geneezen, By de Jonge Dame, De Lier was aangenaame. 