 ACh Christen Menschen al, Hoort eens naer dit Geval, 't Is een stuk het is Waeragtig waer, Op een Dorp een uur van Alkmaer, St. BANKRES zo men zeid. God toont over al zyn Almagtigheid. Dat aen een Meisje wilt aenhooren, Raekten buiten 't Verstand, Door Godes slaende Hand. Beschouwd dat wonder aen, Blyft hier een weinig staen, Maer Iezus heeft haer door Zyn wys belyt 't Kind gered van haer krankzinnigheid Laet 't ons een teeken zyn. Voor Ionk, Oud, Arm Groot en Klyn Wilt dit stuk eens overdenken, Zy heeft in geen 6 Jaer lank, Genoote spys of Drank. Het Meisje zo ik verklaer, Is oud 16 a 17 Jaer, De zaek is ieder een bekent, In Noordholland of elders daer omtrent, Bedenkt dog meer en meer, Zy word gespyst en gelaeft van de Heer, Men kan 't anders niet aenmerken, God laet haer voor een prooy, Haer naem is GEUTJE BOOY. Verdraegt 't met gedult, 't Is ons zonde schuld, Merkt vry dat droevig Schouwspel aen, En wilt 't Bybel woord dog niet versmaen, Maer leeft na Godes wet, Die 't Oude en 't Nieuwe verbond heeft ingezet, Dan zal u God ook niet verlaten, Tragt niet na 's Weerelds goet, Dat meenig treuren doet. Elk spreekt na zyn verstand, 't Komt al uyt verre Land, ô Dwaze mensch denk dog zo niet verkeerd, 't Is God die hier overal Regeerd, Daerom zyn Toorn brand, Ons zonde zyn de plaegen over 't Land, Tragt na geen goed of hooge staet, Goud, Silver ofte Geld, Word by God niet geteld. Denk tog het is onze schuld, Wy tergen Gods gedult, Ons zonde zyn de straffen over 't Land, Drie Iaaren met Watervloet aen alle kand, De Straffe onder 't Vee. Menschen en Scheepen zyn vergaen op zee, Laete wy ons tot Iezus keeren, 't Ligt dat brand zo klaer, Nog op den Kandelaer. Veel leeven nog in vreugd, Voort in haer jonge Ieugd, Vloeke en zweere vroeg en laet, Ia zelfs ook klyne Kinders op de straet, Veel gierigaers woekers zaem, Bedriegers agterklappers van Gods naem, Wild niet liegen nog begeeren, Uw even naestens goed, dat eeuwig treuren doet. Ach menschen wie gy zyt, 't Is hier een korten tyd, Dat wy in de Bedroefde weereld zyn, De een vol vreugd de andre vol pyn, Mogte wy al te zaem. Met Lazarus het Hemelryk ontfaen, 't Staet duidelyk beschreeven, Den Ryken vrek zeer snel, Moest branden in de Hel. Bedenkt dat stuk dog wel, Tragt na geen overspel, Verlaet de Waereld agt geen hooge staet, 't Zy al dingen door des Zatans raet. De haet en nyd is groot, De eene Mensch gunt de aer geen brood, Het is 't beloop van deeze weereld, Maer gaet het den Armen wel, Een ander heeft veel gekwel. Betreur dog klyn en groot, 't Eynde is de Dood, Dat wy van hier eens moeten scheiden gaen, Denkt aen het Kind wat zy heeft uitgestaen, Zy riep tot Iezus goed, Schenkt my offerhande van uw bloed, Ach mogt ik maer genieten, O Heer geef my tot prys, U 's Heemels Paradys. Spiegelt uw al te zaem, Vreest dog des Heeren naem, Laet ons al tot een teeken zyn, Al zyn 't Vorsten Prinsen groot of klyn, Al zyt gy hoog van staet, Niemand is 'er die 'er vry van gaet, Wy moeten eens voor God verschyne, Om loon na werk te ontvaen, Voor dat men heeft gedaen. 