 DAer ging een meisje aen de kant, Van de klare Vlisselingen, Sou gaen Melken op ’t Land: Daer haer Meesters koetjes gingen, Hoord eens hoe het haer verging, Met soo’n fraey fris Jongeling. Deesen Jonkman kwam aldaer, Daer sy in de wey ging treeden, Goeden morgen boot hy haer: Sy hem van gelyke deede, Meisje sy hy soete dier, Wat maekt gy soo vroeg alhier. Doen antwoorde hem de maegt, Ik ga de melk Fonteyn aftappen ’t Heeft de Jonkman wel behaegt; Datse kon soo aerdig klappen, Dus zo deed hy haar geley; By haar Koetjes in de wei. Hy verleende haer een praat, Daar zy haar Koetjes sat en melkte, Jonge dogter waar het kwaed, Datje u Jeugt alsoo versterkten, Sonder myn of myns gevoel, Maar zu hielt ’er eeven koel. Dog hy liet ’t daar niet by, Maer hy kwam nog verder tragten, Meisje seid’ hy zegt het my, Wat hebt gy al voor gedagten: Alsje de Uyer van de Koe, Nypt met u ving’ren toe? ’t Meisje dat eenvoudig was, Gaf hem tot weder spraeken, Ik soek vrugten van het Gras: Daar men Boter af kan maaken, Koetjes denk ik geef ik veel, Dat myn Vrouw maakt geen krakeel. Doen sprak daar den Jonge kwant, Dat zyn niet al u gepeinzen Want gy zyt van vlees en Bloed, Waarom wilt gy voor mij veinzen, Denkje niet op d’ Uyer van, Meenig, fris, jong, jeugdig Man. Doen sprak daar het Meisje slegt, Segt mij u meening van de uijer, Segt u meening eens te regt, Het een Manmens ook een uyer: Daer men room of melk uittrekt, Maar men denkt gy met my gekt. Doen sprak daer het meisje dit, Wonder wou ik wel eens speuren: Wel schoon kind hier nederzit, Zeiden ’t zal u wel gebeuren: En hy zmeetze met een zoen, Agter over in ’t groen. Hy haalden den uyer voor den dag, En hy lietze het meisje kyken, Zy sprak doen zonder geklag, Mag ik de hand daar wel aan stryken, Ja sprak doe de jonge kwant, En hy gafze haar in de hand. Doen zy den uyer na haar zin, Had beknuffelt en bestreeken, Wel sprak doen het kind van min, Ik heb hem lang genoeg bekeeken, Toon my nu eens met ’er daad, Hoe ’et room en melk uitgaat. Gaet ’er leggen in het groen, Uit ’t gezigt van de een of ander: Den Emmer hebje niet van doen: Want ik zie hier wel een ander, En al is ze wat bejaart; De melk is daar te beter bewaart. Zy ging leggen en ontfing, Eerst met smart en daar na met lusten, Den uyer van den jongeling, Die zy altemet eens kusten, Den uyer ging dan heen en weer: En den Emmer op en neer. ’t Melken kwam in ’t eind soo veer, Dat den Emmer is overgeloopen, Wel sprak daer het meisje teer, Hoe kom ik soo nat bedroopen: Meisje zeid hy met een lag, Die niet in den Emmer en mag. Hy haelden den uyer weer tot hem, ’t Melken meenden hy staeken: Wel seid sy ’t het nu eerst klem Souje soo een slipper maken, Fraey fris als een Jeugdig Man, ’t Sa je moet ’er nog eens an. Hy en dorst ’er deese bee, Om syn eere wil niet weigeren, Dus hy hem vast maekten ree, En hy kwam daer weer op steygeren, Dat hem ’t zweet brak uyt soo sterk: In het eind van ’t soete werk. Hy nam het meisjen by de hand, En hy steldese op haer Bienen: Nu sei sy heb ik het verstand, Van dees Jonkman melk te spiene: Ik bidje als ik uyt melke ga, Volgt my dan dog altyd na. Wel seyd hy en is met een kus, Van dees melk-meyd gescheiden, Gy raet ook niet wie dat ’t is, Ik sal de naem ook niet verbreiden, Want aan ’t melken u niet leid, Van dees Jonkman en meid. 