 Weest verblyd gy Vrisse Helden, Het heeft aan u niet gemankeert, Uwen lof die zal men melden; Gy hebt dapper u geweerd. Uwe daat moet zyn geprezen Het is vreugd voor ons Nederland. Soo als men wel heeft geleezen En vermeld werd in de Krant. Op de breete van het Noorden, Ontdekten wy een Engelze Vloot, wy gaven het Sein zoo behoorden; Om te Vegten men besloot, wy rancheerden ons in Lienjes, En wy gingen daar op af, ‘t Gevegt duurde wel vier Uuren, Niet als Vuur wat dat men zag. ‘s Middags omtrend twaalf Uuren, Vernamen wy eerst wat stilstand, En wy hielden op met Vuuren, want de Vyand ging aan kant. wy gingen ons wat herstellen, want wy waren geranponeert, Den een ging daar den aâr vertellen, wat ‘er aan zyn Schip mankeert. Wy hebben hoezee geroepen Met de Zaabels al in de hand, Tot spyt van de Engelsche Troepen, En vreugt en eer voor ‘t Nederland, Hadden wy gehad nog twee, drie Scheepen, Van ons Hollanders op de Zee, Wy hadden daar dan meê gaan sleepen Tot in Tessel op de Rhee. Onze Prins en Heeren Staaten, Hebben nog meer Kruyd en Lood, Hollands Leeuw zal niet meer slaapen, Want hy rekt nu uit zyn poot, Hebt maar moet gy brave Helden; Laat hy weer komen op de baan, Men zal weer u lof vermelden, Gaat hem tot aliter slaan. Vrankryk zal hem ook niet verschoonen, Als hy maar komt voor het ligt, Hy zal ook zyn kragt betoonen, Want zyn Haan toont ook zyn pligt. Hy zal hem met zyn spooren steeken; Want hy is ook een dapper Held, Hy heeft ook nog en Vloot Scheepen, Hy vreest niet voor zyn geweld. Weest verblyd gy Neêrlands Helden Daar leid weer een vrisse Vloot! Den Engelsman moet komen eeten, Want wy hebben hem genoot, wy zullen hem nog meer trakteeren, Daarom hebt maar goede moet, Het zal aan ons niet mankeeren, want wy wagen vlees en bloed. 