 Vervloekte boosheid Gruweldaad! Geen weerga haast te vinden, Den Duyvel door zyn booze raad, Deed my als een ontzinde Begaan een daad haast nooit gehoord; Waar van een ieder als verstoord; Wie het maar komt te Lezen, Het hard dat raakt vol vreezen. Moest ik ô Gruwelyk helsch besluyt, Myn Vader zoo vergeven? Door middel van het Rottekruyt! Foei wat hebt ik bedreeven? Niet, dat ik het bloed myn’s Evenmensch, Gestort hebt na myn booze wensch; Maar van myn Rigen Vader, Naast God heeft niemant nader. Den Satan speelden zoo zyn rol In my, tot alle kwaaden, De maat van boosheid die was vol, En in my overlaaden: Dat ik door kragt van zyn besluyt, Die Gruwele kon voeren uit, En zulke snoô misdaden, Bedryven vroeg en spade. Zoo is het dan met my gegaan, Ik heb den Heer verlaaten, Ik liet my niet ten goede raan, Of tot de deugd bepraten; Maar ik als een weerspannig kind, Sloeg goede lessen in de wind, En ging myn jeugdig leven Tot Gruwelen overgeven. De wrok die my heeft aangezet: Ik wou ter Zee gaan varen, Dat heeft myn Vader my belet, Dat bragt my in beswaren; Want ik met opzet was bedagt, De zaak ter uitvoer heb gebragt, Gelyk het Recht is gebleeken, Dus moet ik tot een teeken. Gebragt al op een Treur-Schavot! Om loon na werk te ontvangen, Vergeef genaderyke God Al myne booze gangen. Gedenk dog niet myn zonden schult, Myn hert met waar betrouw vervult, En wast myn rein en schoone, In het bloed van uwe Zoone. Gy hebt wel eer Heer uw gena Den Moordenaar beweezen, Opregt berouw komt nooit te spa; Gun my ô God mitsdezen! Ontvang in deze bange stand: Myn Geest ô Vader in uw hand, En laat my by uw komen, In ‘t Paradys der Vroomen. Komt hier gy oud en Jong te zaam, ‘k zal uw een Leerbeeld geven, Vreest voor des Heeren grooten naam En beterd dog uw leven, Steld zyn Alwetentheid voor ‘t oog, gy zyt beneên en God om hoog, Daar hy beschoud de dingen, Van ‘s Menschen handelingen, ô stond daar ik voor schik en beef ô Boosheid die my kwelden, Dat ik die schrik daad snood bedreef, Dat my Gena herstelden; In ‘t laasten blikken van de dood, Een hoop die veel behoud in nood, Schoon zyn myn zonden veele, De Borge kan die heele. Vaarwel de geen die my bestaan, Vaarwel myn welbekenden, Ik moet nu van u scheiden gaan, Myn jonge leven ende, Vergeeft my ‘t geen ik heb misdaan, Stilt uw gezugt en droef getraan! Wild uw in God versterken Ik krygen loon na werken. 