 Ionge Dogters wild niet klagen? Wy doen een reis na See, Men zal de kans eens wagen moog’ gy eens varen mee, Ik weet het kan niet lukken myn Engel vol getraen, Ik zal u nog eens drukken Eer wy na Boord toe gaen. Ach liefste minnaer verheeven, Daar is myn regterhand, Een brief met bloed geschreeven myn hert voor u te pand, Ik zal de beloften onthouwen: Sprak zy met droef getraen, Wy zullen zamen trouwen: Of ‘t kan u niet wel gaen. Wy moeten u zoo verlaten myn zoeten Engel teer ‘t Syn orders van de Staten, ‘t Is voor ons groot hartzeer, De Staete bloot wild weeten Wy zeilen zoo Texel uit. men zal u nooit vergeeten, Schei dog met weenen uit. Ionkman u zoet spreeken, Dringt my in het gemoed, Godt geeft aen u een teeken Als gy het niet en doet; Ie weet dat ik ben Swanger Sprak zy tot haer minnaer, Fop my dan dog niet langer: Ik kom in droef gevaer. Waerom zou ik je foppen? Hebt gy die gedagten dan? Wild maer u ooren stoppen Gy blyft myn schoon Catryn! Gy weet ik heb gezwooren: Een Eed by zon en maen, Dat ik mag gaen verlooren Eer ik u zal versmoen. Mijn Engel u zoete woorden, Dat heeft myn ziel bekoord, Dat meenig meid bekoorden; Ik heb het wel gehoord, ‘t Is wel meer gebleeken Deez’ Ionkmans loos gevry, Veel hebben looze streeken: ‘t Is al bedriegery. Ik ga myn afscheid neemen, Al van myn lieve lam, Als ik weer kom met eenen In de Stad van Amsterdam, Dan zal ik u zoet lief trouwen; Ik heb u teer bemind, En maek u tot een Vrouwe Adju myn lieve Kind. Wy gaen u nu verlaeten Soet Liefjes altemael, Het treuren kan niet haeten Genagt in ‘t Generael; Adju dan Vader en Moeder! En Susters in ‘t getal, Dat Godt is u behoeder En ons bewaeren zal. 