 Ik hoor in de Courant, Leezen van den Dwingeland, Dat Vrankryk met groot practyk, Hem zal doen tegenstand, Al heeft hy St. Gustatius in Hy zal ‘t niet hebben na zyn sin De Vloot gaet uit, Met Lood en Kruit, te maeken buit Wy zullen hem jaegen St. Gustatius uit. Treur niet ô Nederland! Viva de Oranje plant! Ons Matroos en Soldaet Die Vreezen voor geen kwaed, Laet de Vloot na Zee toe gaen Allon slat ‘er twee op aen, Toond als een Held, Vrees geen geweld Na ‘t zuur komt zoet, Tog Oranje boven strikken op de hoet. Den Haen Vegt Dapper snel, Engeland verstaet gy ‘t wel? Men geen moed verlooren heeft Dat ons Victorie geeft; Ik denk dat men in dit geval Den vuilen Hond wel temmen zal, De Rus en Deen, zijn nu met een, En ook den Zweed America zal vegten die staen wel gereet. Ik hoor den valsen Guit Is op de Kaep met listen uit, Vrankryk is hem achter aen ‘t Zal hem kwalijk geen Vyftig Scheepen klein en groot Wel voorsien met Kruid en Loot, komt hy maer daer, ‘t is alles klaer, Vrees geen gevaer Zy zullen hem tracteeren of het Kermis waer. De Gouverneur schreef een brief Aen Engeland dien valsen dief, Ik heb hem al lang verwagt Dat Neroos wreed geslagt, De Tafel staet voor hem bereid, Komt hy niet ‘t is ons een spyt Braef Wyn en Bier, voor zyn plysier, Wel slapperlood, zo zal men hem tracteren Op Water en Brood. Za Mannen van verstand Helden voor ons Vaderland, Doet gelyk de Courant vermeld Neem alles met geweld: De Franse Vloot die waer in Zee En nam verscheide Scheepen meê Seven terstond, schoot in de grond, En de rest die waeren wel gedwongen Moeste na haer nest. Amsterdam is ook van sins Wel te vegten voor den Prins; Onzen staet is nog constant Tot spyt van Engeland; Onze Kapers zeilen uit, Om te maeken tot een buit, Allon maer weeten raad, ‘t Gaet, zoo ‘t gaet, De Leeuw zal hem wel scheeren, Al is den Dog zoo kwaed. Geen Neêrlands Heldenmoed Schrikt niet voor dat Britse goed; Een Engelsman is valsch van aert, Sy zyn geen oortje waerd, Nu zal zyn schelmstuk Hem nog brengen in den druk, ‘t Is allon met ons Kanon, of wat men kan Holland zal hem jaegen Uit de Stad London. Neen sprak Amerika Ik geef nimmer geen genâ Gy hebt den Baes zoo lang gespeelt Dat heeft ons nu verdeelt, En gestremt de Koopvaerdy, Op de See aen alle zy: Constapel hier, geef vlam en vier En geen kwartier De Britten moeten vlugten dat voor ons pleysier. Nederland ik ben getrouw Voor de Staeten en Nassouw, Den Haen staet klaer en bereid Voor Engeland ten stryd, Wy haele de Oostinjeze Vloot, Van de Kaep af met ‘er spoet Te brengen hier, voor ons plysier, Maek goede sier als wy in Texel komen Drinkt men Wyn en Bier. 