 AY schoone Nimf aansiet een magtig Koning Knielt voor u zoete Beeld, En bied u aan zyn staat, zyn ryk zyn kroning Uit Monarchy geteelt? Slegts voor een Kus van uwe lieve Lipjes, Vergun dat ik myn brand verkoel, Vergun dat ik u borsjes voel, Haar rooder tipjes. Ik ben een Maagt een slegt Schaap-Herderesse Myn Rykdom is myn Vee, Myn Ouders oud die leerde myn de lessen, En ’t was haar laatste bee! Gedenkt och kind van wie gy zyt gesprooten, Ziet dat gy wel u Schaapjes hoed, Gy syt voor Herders opgevoed, Niet voor de grooten. Ik sal u Hoofd een gouden Kroon opsetten, En voeren doen een Staf ô Neen u Kroon die sou myn eer verpletten, En zinken doen in ’t Graf, Myn groote Prael die sal u schand bedekken, Och dat verhoede al de Goon, Dat ik sou om een Konings Kroon, Myn eer bevlekken. In mynen Throon daer sult gy syn verheeven, En heerlyk munten uyt: ô Neen myn lust in ’t groene Velt te leeven, En worden Herders Bruid, En sy een Koninginne van veel Schaepjes, In digte Linde is ons Throon, Een Roosekrans met Bloempjes schoon; Pronk voor de knaepjes. Wat geeft u ’t Veld en deese boom Gewassen: Wat gaet gy Herderin, Des ’s morgens vroeg al door dauw en plassen Strekt liever niet u sin, Te zyn omringt met Goud en blank Bepeereld: Voor ’t veld een Marmer steene Vloer, Een Koning voor een lompen Boer; Een pronk der weereld. Natuur die heeft ô Vorst doen ’t myn teelde; Geen Kroone toegevoegt, En nu ’t Fortuin, myn geen gebied mee deelde Soo ben ik wel vergenoegt: En sal op ’t Velt of in Bosschagie woonen, In stille rust en nederigheid: Dus bid ik dan syn Majesteid, Myn wil verschoonen. Onnoosele Maegt hoe syt gy soo versteeken, Van weeldens zoet aenschijn: Sijn Hoogheid weet eer ik myn trouw sou breeken, Soo straft myn Godt Jupyn: Want in myn hert heb ik een Lief verkooren, Aen die daer uit het geboomt, Met myn gewolde Schaepjes koomt, Myn Trouw gezwooren. Wel gaat en blyft gy Boerse Herderinne, Met uwen Boer in ’t Wout, Saeyt, maayt en plant en maekt de Kost te winne Wanneer gy syt getrouwt, En gaet gy Koning ik blyf in myn Bosschagie, Gaet by u Juffers van het Hof; Versoek die door u Konings Lof, En s[...] Boelasy. 