 Komt nu Patriots geslagt, Laat ‘t aan uw niet verveelen En roep met luyder keelen: Viva met alle magt, Onze Vaderlandze Helden Toonen haar weer konstand, Als voor heen, want niet een Vreest ‘er nimmer zyn Vyand Schoon de Ruyter is van kant, Tromp, Piethein niet meer leven, Geen moet kan ons begeven, Zoutman is weer byderhand, Kindsbergen en Dedel: Vreezen geen kruit of loot, Een groot getal, Helden al! Hebben wy op onze Vloot. Wy beleven weer een tyd; Dat onze Admirale Met de naam weer zeegenpralen, Als voorheen in vroeger tyd Toen men voor vryheid strengen, En met kanon geplyt, De Krygs-Godin, door haar kring, Eer de band, wierd vast gelyd. Het is nu twee hondert jaar, Getrouwe Bataviere Dat wy door het bestieren Van onze Helden schaar: De hoed van vryheid hebben, Al op de Speer gebrogt, Door haar bloed, vryheid zoet, Hebben reeds zoo duur gekogt. Zou het Bataviere stand: Dan voor zyn Vyand vreezen? Neen zullen als voor deezen Vegten voor het Vaderland. Terwyl wy de boejens hebben Ontworsteld uit het juk Van Slaverny, los en vry, Hebben al van ons gerukt. Wel wie zou dan niet met myn Eenpaarig met malkander, Wenschen een Nederlander Op dit ogenblik te zyn; Komt dan myn Landsgenoten, Tot spyt van Engeland, Neemt te gaar, met malkaar Weer de Wapens in de hand. Wy hebben op de Doggersbank, Met ons klein getal van Scheepen, De Vyand schoon geneepen En gebragt onder bedwang. Onze Metale Draaken Spoogen weer vier en vlam, Parkers Vloot, kwam in noot, Door de dappere Soutman. Al haar Scheepen waren ras, Gehavend en geschonden, Dat men by haar niet vonden, Geen ding dat bruykbaar was, Masten en kabeltouwen, Raa en Sylen van malkaar, In een woort, op haar boord, Hoope Lyken op malkaar. Triomph; triomph dan Batavier, En wild geen vreugde staaken, Laat vry Kanonnen kraaken, Geeft uw Vyand geen kwartier. Laat vry uw Vlaggen waayen, Van boord ook aan de Wal, Nu dapperheid, daar gy stryd Word gepreezen boven al. 