 ACh! wat doet gy my verdriet, Allerwreedste Cupidootje, Minnestooker kleyne Gootje, Gy voert al te straf gebied, Gy weerhoud my dat ik niet, Eens myn Engel lief mag spreeken, Maer ik zweer ik sal ’t nog wreken, Zweer ik by de Goon Jupier. Ik leg gestadig dag en nagt, Om die schoone Blom te pynen, Ik vrees ik sal nog heel verdwynen: Herte-dief aenhoort myn klagt. Gy alleen heeft myn doorwont. Ik sal u nimmermeer verlaten: Laet al die u beneyd maer praten, Zoo gy myn jou schoot maer gont. Als ik in u boutjes rust, Ach! wat vind ik dan vermaken, Ach! hoe kus ik dan u Kaken, Terwyl gy myn Vlammen blust. Als wy Ziel en Ziel aen een, Hert aen Hert te samen mengelen, Lyf en Lyf te samen strengelen; Gy en ik weet het alleen. Maer het veranderlyk geluk, Heeft my al die vreugd benoomen, Zou die ooyt wel weder koomen? Ach! wat ley ik een swaere druk! Ik sal maer soo als ik best kan. Met myn selver myn vermaken: Ik mis al vast myn Lief haer kaken, Ach! dat die tyd eens weder kwam. Weg gy kwade Cupido, Gy alleen heeft myn gebrouwen; Dief en schender van de Vrouwen, Fielt syt gy in Folio, Ik sal u nooyt of nimmermeer, Van myn leeven meer gelooven, Gy gaet al ’t bedrog te boven; Gy maekt dat ik geheel verteer. 