 Is nu de vredeedes bant gebrooken, Al van de Oorlog op de Zee, ‘t dee ons eigen bondgenooten, Zy leefde in een rust en vree, Wy bidden u tog God den Vader, Weest over ons Nederland tog genadig. Men hoort nu aan alle kanten, Alle Koningen die bennen bereid, Zoo als ons vermeld de kranten, Al om te trekken al in de streid, Een zwaare bloetslag staat nu op handen Gods toorn is nu ook aan ‘t branden. Og Engeland wat heb ik u misdreve ‘t Is alles uwen eigen schuld, Gy bragt holland veel in de weegen, Want hy gebruikt met u gedult, Was elk te vreede in zyn staat. Maar als men zig bezint dan is ‘t te laat. Dog jou gemoed dat zal wel knagen Als gy aanziet ons groot getal; Als onze vloot zal komen vragen, En die de bloedvlag eizen zal, Wy verlooren liever alle het leeven, Als ons aan de Vyand te geeven. Al hebt gy nu wat weggenomen Het u tog niet baten en zal: Het moet alles weer te rugge komen Als gy aanziet ons groot getal, Als God zal onze vloot bewaaren, Dan zullen wy met ‘t zwaart weer halen. Denk eens aan de trouwe daden Van het Schip dat g’ te Stasius vond Hoe trouw dat zy haar leeve waagde, Het dee zyn best al wat het kon, Zy vogten zo lang, wel zes uuren, Haap Kaptein moest de dood bezuren. Og God wilt onze vloot bewaren Bestierd ze tog met uwe hand, Wanneer zy in de bloedslag vaaren, Als zy trekken in vuur en vlam, Dat God den Heer mag by u wezen Dan hoeft gy geen Vyand te vrezen. Og God wilt ons tog nu bewaaren, Als voor toen ons de Spaanse vloot, Die dogte de vreugde aan ons te halen Maar zy wierden zelfs gedood: Op God alleen kan men betrouwen, Op Menschen hulp kan men niet bouwe. Of God wil ons verder bewaaren, Voor ziekte, pest in deeze tyd, En redt ons dog uit dit gevaaren, Og help ons dog uit deeze stryd: Als Koning David komt te spreeken; Al in zyn woord al tot een teeken. Og wilt u dog tot God bekeeren Aanschouw de plagen in ons Land: Wy bidden u dog God den Heeren, Ondersteund ons dog met uwen hand, Het is beeter in de hand des Heeren, Wilt u dog tot God bekeeren. 