 ô Parker wat groote schand! Gy waart veel sterker als Holland, Nog word gy overmant: De Oude Leeuw couragie heeft Die nog geen moed verlooren geeft, Het is voor hondert jaar beleeft, ‘t Tergen is gedaan, ‘t Moet ‘er op of onder gaan. Kingsbergen is een dapper Held, En al zyn Volk met geweld, Die waren niet ontstelt; Zy waren dapper al vol moed, Tegen ‘t valsse Britte goed, Wy zullen ‘t wreeken met ons Bloed; Ieder riep al hier, Za Constapels Vlam en Vier. Staring met een dapperheid, ‘t Volk waar tot hem bereid, Met Engeland ten stryd: ‘t Waar al lustig Kanonier Met kruid en lood geeft geen quartier, Wilt maar geeven Vlam en Vier! Wy geeven geen ontzag, Viva de Oranje Vlag. Captyn Braam vegt mêe te saam Al ‘t volk waar bekwaam, Tot Lof van haaren naam; De slag die heeft vier uur geduurt Daar nog geen Hollands Bloed om treurt Schep moet ‘t is ons meer gebeurt, De Leeuw is niet vervaart, Heeft nog krullen in zyn staart. hier op zy Braak ik neem de wraak, Zyn schelmstuk is niet gelukt, Vegten is ons vermaak, Allo allo ‘er trouw op aan! Wy zullen ‘t niet verlaten gaan; Maar trouw als Frankryk heeft gedaan, Maar Parker nam de vlugt, Als de wolken door de lugt. Zoutman is ons Admiraal, Die riep aan ‘t volk altemaal, Vrees niet voor het blanke staal! Bentink dêe ook mêe zyn best, heeft trouw gevogten voor het lest, En greep zyn Degen by ‘t gevest, Was kloek en vol van moed, Tot zyn laatsten druppel bloed. Wy gaan blymoedig weer na See Te vegten trouw, voor ‘t huis Nassou, Gelyk als Frankryk dêe; Ook onze Kapers zylen uit, Sy zullen vegten om den buit, Nog wel voorzien van lood en kruit, Nu zal men dat gespuis! Vermorselen tot gruis. hy heeft den baas zoo lang gespeelt; De schelmery die zit op zy. Dat heeft ons lang verveelt; Ik denk als het ‘er komt op aan, Sal men uw totaliter slaan! Als Paul Jonas heeft gedaan; De Leeuw staat Florizant Te vegten tegen Engeland. ‘t Is geleden honderd jaar, Dat de Leeuw hem zat in ‘t haar, Dat wier dien Dogh gewaar; Maar nu zal het nog slimmer gaan Voor dat den schelm heeft gedaan: wy zullen het wel onderstaan, Want wy met onze Vloot, Slaan het Engels vee maar dood. Allon Mattroosen en Soldaat! Na boort na boort, de trom die slaat, door order van den Staat Stryd maar voor ‘t Vaderland! Tot eer van de Oranje Plant En bied malkaar getrouw de hand Als het ‘er komt op aan Gelyk de Ameriekaan. 