 Wat ziet men niet in deeze daagen, Een ieder zit van angst te klagen, Het Oorlog Swaard is op de been, De bloedslag die staat nu op handen, Zoo als ons vermeld de kranten, Het is een schrik voor yder een. Alle Koningen en potentaaten, Die hebben werk om haar klaar te maken Om te zenden haren vloot in Zee, Dat doet ons eygen bondgenooten, Daar wy waaren vast aan geslooten, Wy waaren in zo rust en vree. Het is rontom vol elenden, De Wereldsloop is nu op enden, Heugt imand ooit van zo Bloedslag, Van alle Koningen en Mogentheeden, Gelyk als daar nu word geschreeven, Het lykt nu wel de laasten dag. De Koopluy ziet men nu al klagen Als dat haar Schepen alle daagen, Staag raaken onder de Vyand, De Zeeman die ziet men nu treuren, Als men ‘t aandenkt ‘t hert moet scheure Gelyk als ons vermeld de krant. Onze Scheepe nam hy na zyn verlange En bragtze op zyn ree gevangen, Gelyk als men nu dagelyks hoord, Het Yland Stafles is weggenoomen: Dat meenig mens nu hier doet schroome Dat heeft alleen zyn hert bekoord. Dog hoop ik dat Oranje bloede, Aan hem zal wreeken met ‘er spoede; En de Staaten van ons Nederland, Wy zullen het met ‘t Swaard weer haale Als God zal onze vloot beware? En geeven Vleesch en Bloed te pand. Og wilt voor God den Heer dog kniele En bid voor allen geloovigen Zielen, Die daar waaren op onze vloot, Wanneer zy in de bloedslag treeden, Dan God ze met zyn hand mag zeegene En geeftze tog een bly gemoed. Og God wil ook die vloot bewaaren Die met ons haar leeve waagden, Geeft de Overigheid een goed verstand, Als God den Heer zal met haar weezen Dan lyden zy geen schrik of vreezen, Als zy treeden in vuur of vlam. Getrouwen liefden ziet men zelde Gelyk als ik u hier zal melden, Denkt maar eens aan Apselon, Die stree tegen zyn eygen Vader, Denkt maar aan altemaalen, Hy bleef hangen aan een Boom. Mogten wy met de verlooren Soone Ons buygen voor de genade Troone En doen als de Stad Ninnevee, En doene boeten voor onze zonden, Als in de Schriftuur word klaar bevonde Dan kreegen wy nog wel de vreê. Want daar God is, daar is de vreede Wy bidden u ô God den Heeren, Beschermt tog ons Nederland, Dat ons geen oorlog Swaard mag genake Hier op onzen Hollandse straaten, Bestierd het tog door uwe hand. 