 Wel te vreede zullen wy vaaren, Met Kindsbergen ons Capityn, Koomt daar een Vyand ons te waaren, Niemant van ons zal blooijaart zyn; Ons Overste is als ons Vader, Wat geluk kan ‘er grooter zyn, Wy wenschen hem niets is ons nader, Leef lang Captyn, leef lang Captyn, Leef lang Captyn, ja ons Captyn. Vlegt nu een krans van lauwer bladeren Zulks ter eeren van deze Held; Wy als Kinderen tot hem naderen, Trouw bytestaan tegen het geweld, En ons leven met hem wagen, Die dit meent die zingt met myn, Met Kindsbergen al ons dagen, Leven in eeren als Capityn Leef lang Captyn, ja ons Captyn. Onze Captyn ene Man met eeren Door de Wereld wyd vermaard! Hy moet immers altoos triumpheeren, Voor zyn Vyand nooit vervaard Syn Heldenmoed is meer gebleeken En daar toe ook zyn wys beleid, Wy blyven ook niet in gebreeken, Tot vegten zyn wy al bereid, Leef lang Captyn, ja ons Captyn. Laten wy maar aan ‘t Vegten raken, Want op het stryden zyn wy belust; Onze Captyn die zal ‘t wel maken, Syn wys beleid maaktons gerust, En hy kan van ons verwagten, Dat wy met een Leeuwenmoed, Spannen zamen al onze kragten, Laten de laasten droppel bloed Leef lang Captyn, ja ons Captyn. 