 Jaepje sta stil, Iaepje sta stil, Hoord eens wat ik u moet vertellen, Iaepje sta stil, Iaepje sta stil, Hoord eens wat ik u zeggen wil, Daer liep ons Kaet met Krelis: Zoo mooitjes door de Kramen in 't stil, Ik loof zy gingen aen den tril, Wat dunkje nou Iaepje sta stil. Malle zottin, 't is de Min, Die de jonkheid trekt te zamen: Malle zottin, 't is de Min, Blyft staen en hoord myn zin? Iy zeid zoo een aerdig meisje. Willen wy 't zamen ook eens doen; Gaen om een zwiertje met fatzoen, Staet stil of je maekt myn groen. Iaepje wat praet, Jaepje wat praet, Ik durf het zeker niet wagen, Iaepje wat praet! Iaepje wat praet, Sta stil 't is nu te laet, Myn mortje zou zeker kyven, Als ik by tyds niet thuis en was. De buuren kwamen 'er aen te pas, Ey Iaepje sta stil wat ras. Truitje zoet onnozelen bloed, Wat bruit u 't oude Besje: Truitje zoet onnozelen bloed: Sta stil wat hebje weer spoet! Kom meisje ik zal u trakteeren, Op wyn en Bier al wat u lust, En stellen jou mortje wel gerust, Sta stil voldoet myn lust. Aerdige Iaep, wat benje een knaep, Waer zou ik met u lopen! Aerdige Iaep, wat benje een knaep, Sta stil jou loozen Aep, Tog willen wy eens gaen kyken, Om maziton zyn kunst te zien, En wat 'er vorders zal geschien, Sta stil, Iaepje wil niet vlien. Eerst na de Pret van marionet Het spulletje van Ian Klaessen Eerst na de Pret van marionet Sta stil Truy met een zet, Daer hebje de klugt al gaende; Zy kruipe uit en in een zak; Ey ziet wat is Ian Klaessen zwak, Sta stil nou Truitje tot strak. Ia zo waer, dat is wel raer: Zy slaen malkaer met stokken, Ia zo waer dat is wel raer, Sta stil myn lieve vaer? De droes wie kan hier scheiden, Ik waegt 'er aan 't gaet zo 't wil: Al sloeg myn moertje my op myn Bil Kom lustig nou Iaepje sta stil. Zoete meid; wat ben ik verblyd? Nu gy my 't Iawoord hebt gegeven: Zoete meid; wat ben ik verblyd? Sta stil nu is het tyd, Wy zullen zaem eens danssen; Ie weet wel wat ik zeggen wil, Ie gaet met Iaepje nou aen den tril, Het deuntje van Iaepje sta stil. 