 Soete Lief ik kom u groeten, Ik valder voor u ter Aerde neer, En buig voor u mijn Voeten, Om u o Maget teer, Om uwent wil zo moet ik sterven, dalen in het duister Graf Kan ik dan geen troost verwerven, Ach zoete Liefje aenhoord mijn klagt. Wie hoor ik hier zoo treuren, die der mij daegelijks zoo kweld. Het zal dog niet gebeuren, U Zinne niet vast en steld. Ik roep den Hemel tot getuijge, Ik zweer bij Sterre Zon en Maen, dat ik zal voor u neder buijgen, Liefje wild mij ten Antwoord staen. Liefje hoe kund gij gedogen, dat ik ga dolen agter land, Ik bid u zijt dog bewogen, Geeft mij op trouw uw hand. daer is een Ring van diamant, Steekze vrij aen uw Regterhand, Liefje mogt ik u gunst genieten, Ik gafze jou op Trouw tot onderpand. Ionkman uw lammenteren, Heeft 'er bewogen myn Ionkhert! U liefde is mijn begeeren, Laet dog u druk en smert? daerom zal ik uw Trouwtje ontfangen, Neem jou voor mijn zoete Lief aen, Komt dan Ionkman en wagt niet langer, Want al u klagen dat is gedaen. Ik dank u waerde Engelin, Al voor u goed bescheid, Nu gij ons te zamen mengel, Alderzoetste Meid. Nu is mijn druk genezen, die ik voelde in mijn Ionkhert, die door u mijn Uitgelezen, Nu in vreugd verandert werd. Komt nu gij musikanten, Speeld op Bas, Fiool en Fluit Nu ik met diamanten, Vercier mijn waerde Bruid! Nu dat ik ga mijn min besteden? Aen mijn liefste tot besluit, En met haer in den egt ga treden, Ik als Bruidegom en zij als Bruid. 