 Ik heb 'er een liefje uijtverkoren, zij stond in myn Hert geprent? Maer ach eijlaes, nu moet ik horen; zij verkeerd met een ander vent: Ik zal nog in droefheid versmo ho ho ho horen, Want mij Rozette mij niet kend. zij is het puik van alle Vrouwen; Lonkende oogjes bruin als git, Haer Rooder mond om te aenschouwen! Haer Tantjes als een Lely wit, Haer bloozende wangen met kuiltjes geho ho ho houwe. Haer knevelde Kin die heeft een split. Haer Neus, die is zeer net besneden? Haer blanke Hals gelyk een Swaen, Sneeuw witte handen volmaekte Leden: Schoonder als Venus of diaen Myn Siels voogdes gaet van myn tre he he he heden, Met regt mag ik wel treuren gaen. Maer wat kan myn het treuren baten, Sy wil niet hooren myn geschrey: Ik zal de Liefde varen laten: En scheyen uit de Vreyery: Vrouw Venus en haer onder sa ha ha haten, Wil ik gaen zette aen een zy. Wat helpt myn loopen en het draven; Dat ik zoo dilwils heb gedaen De Minnaers zyn maer Venus Slaven; Steeds met zorg en pyn belaen Ik wil myn Keel met vreugde la ha ha haven, Van Edel Bachus Traen. Wat zou 'k door de Min versmagten, En zyn Venus slaef, ô Neen! Bachus wil ik veel liever agten, Die schenkt zyn Nectar yder een; Drinken de wyn dag en Na ha ha Nagten, Leven in vreugd zonder geween. Za lustig laet ons vreugd hanteeren: Eer dat Bachus nat verschaeld Een Glas vyf zes kan ons niet deeren, Laten wy drinken ongefaeld, Eerst voor ons Geld dan voor ons Klee he he hen Als wy dood zyn is 't betaeld. Gy Minnaers als gij gaet uit Vryen, U Zinnen op geen schoonheid slaet; Een schoone Vrouw heeft veel te lyen: Daerom zoek 'er de middelmaet Als gy liefde met u by ey ey ey byen; Wil leven in den Egten staet. 