 Trijn mijn Engel mijn Godin; Gij alleen kund mij, mij, mij, bekoren, Uw schoonheid staet in mijn zin! Ik offer u mijn trouwe Min; Ach! wild mijn klagt aenhooren? Gy alleen kund mij, mij, mij, bekore. Wel Kees wat is dat malle praet! 'k Loof gij zoekt mij wat .. te foppen: Gij loopt als eens zot langs straet Wie zijt u dat gij zoo laet: Aen mijn deur komt kloppen: 'k Loof gij zoekt mij wat .. te foppen. Neen warentig zoete Meid, 'k Mag u zeker zo .. graag lijen! Ons Theunes buur met goed bescheid, Heeft al lang tot mij gezeid, Trijntje moet gij vreijen, 'k mag u zeker zoo, zoo, zoo wel lijen. Wel of Teunus zoo wat kalt 'k moet 'er zeker schier schier schier na vragen, Dog zoo mijn schoonheid u gevalt 'k Loof dat gij wat niet mijn malt, Ik zou 't wel druven wagen! 'k moet 'er zeker schier schier schier na vragen. 'k Heb het 'er thans op gezet Trijntje daer mee zal, zal zal ik het wagen: 'k Loof het zeker, maer beget 't Word zoo laet ik moet na bed Ik zal 't mijn besje vragen? Trijn zie daer nu zal zal zal ik 't wagen. Hier gaet drooge Kees na huijs! Ik wou met hem soo graeg, graeg, graeg een Reisje, is het niet een droevig kruis; Ik moet zoo stil zijn als een muijs Ach ik arme meisje, ik wou met hem zoo Graeg, graeg, graeg een reisje. Wel dat gaet aen mijn verstand Wel te willen maer, maer niet te kennen, Ik loof dat ook aen alle kant, Soo in stee als op het land, Mijns gelijk wel bennen! Die wel willen maer; maer niet en kennen. Hier mee nu gaet Trijn na Huijs: Maer zij is geheel heel heel verslagen! Om dat Kees nu als een muijs Weg loopt zonder haer de luijs Van haer lijf te jagen; Want zij is geheel heel heel verslagen. 