 Luistert toe men zal u zingen! Vreemde dingen: Hoe een dogter heel mismaekt, Met een Varkens-hooft gebooren: Wie wil hooren? Evenwel naer trouwen haekt. Haer Ouders zyn ryk en magtig; En woonagtig, Binnen de Stad Amsterdam: Die haer lieten zo veel Iaeren; Wel bewaren; Dat 'er niemand by en kwam. Maer een korte tyd na dezen Het moet wezen; Dat de deur niet toe en was: Eenen die haer dan behaegde, Turf draegde; In het huys op 't zelve pas. Als hy weder kwam van boven, deeze slooven, Dagt daer komt myn Tweede ziel! Zy greep toe maer niet en mikte, Hy verschrikte; Dat hy van de Trap af viel. Na die tyd steld zy haer zinnen; Zo tot minne; Dat zy niemand rusten liet, Na belofte of schoone woorden, Zy niet hoorden, Tot haer Ouders groot verdriet. Hierom hebben zy Placaten; Uyt gaen laten: En de Vader zo men zeid, Schreef wie een mismaekte Vrouwe, Lust te trouwen: Zy twee Tonnen gouds bereid. Maer wat Ionkmans die haer zagen Geen behagen, Kregen zy in deeze Bruid: Ia van schrik zoo bleek als dooden, Voor haer vloden, En liepen de kamer uyt. Dan nu heb ik weer vernomen, Dat gekomen, Is van Utrecht een Soldaet, Die zal trouwen deze Vryster, Die zoo byster! Yder een voor oogen staet. Voor twee hondert duyzend Gulden, Moest hy dulde, Een mismaekt en lelyk Wyf, Daer hy niet mee kan gaen praten, Langs de straten, Tot vermaek of tydverdryf. Ook kan zy in geen maniere, 't Hooft vercieren, Gelyk andere Iuffers doen: Nog met lokken 't Haer niet scheeren: En friceeren, Na de Moden of nieuw fatzoen. Daerom looft des Heeren Name: Al te zamen, Die ons schoonder vrugten geeft: Die zyn Beeltenis zyn gelyker; Zy zyn Ryker, Als een die veel Schatten heeft. Prinsse God zal u beschermen: deeld den Erme; En haer vriendelyk toe spreekt; Maer wie vloekt voor almoes geven? Mogen begeeven: 't Is de Heer die aldus wreekt. 