 Daer was 'er een Schippertjes maet, Hy ging na een mooy meisje vryen, daer was 'er een Schippertjes maet; 's Avonds laet al over de straet, En daer ontmoeten hem een Vrouwe veen; die door de straten quam getreen? door de straten van Amsterdam. Myn hondje, myn bekje, myn lam. En ik had 'er veel Geld en goed En veel schatten om van te leven: En ik had 'er veel geld en goed. Sprak 'er dat derteloos knaepje zoet: Ik ben 'er een knaepje en een perzoon die tegen de mast kan klimmen schoon In het diepste al van de Zee, Mooij meisje wilje mee. Neen knaepje dat doen ik niet, Gij zoud 'er mijn brengen in schanden Neen knaepje dat doen ik niet, Gij zoud 'er mijn brengen in 't verdriet; Ik wou liever dat mij de Zee opnam, En dat mijn de felle dood aen quam; Eer ik 'er jou brengen zou in 't verdriet Mijn hondje, gelooft het niet. doen sprak dat meisje heel plijsant: En kom laten wy accorderen: doen sprak dat meisje heel plaisant, Geeft 'er mijn hondert Guldens op hant Honderd Guldens is 'er wat veel, En dat al voor een enkelde keer, Ik zal het jou laten halen terstond, dat al voor jou maegdom pront. Hij telde dat geldje ras, Het meisje dat was 'er wel te vrede; Hij telde dat geldetje ras: Het meisje stak het in 'er Tas, Sij zei mijn Heer ik bedank u zeer: Voor jou Geld en ik hou mijn eer; Als hy had gestolen mijn eer: dan laet gij mijn in hertzeer. Hij zwetzerde en hij zwoer, En hij begon te zwetze: Hij zwetzerde en hij zwoer: Hij sei 'er Savojaerdse hoer; Ik bender geen hoer, ik bender nog maegt Al heb ik om hondert gulden gevraegt Als gij had gestolen mijn eer, dan Bruid gij weer na Zee. Maer op een avond laet: Ging ik wandelen langs de straet; Maer op een avond laet: Ging ik wandelen langs de straet; daer zag ik een meisje als een pronk, Sij schoot mij daer toe menig lonk, En ik voegde mij aen haer zij: Schoon Kind gaet 'er met mij. En wij gingen sonder abuis Om ons wat te vermaken. En wy gingen zonder abuis Al na een waerd zijn huis! daer gingen wij alzo netjes in. dat was het meisje na haer zin; Ik eijsten een Flesje wijn, En ik wou eens vrolijk zijn. den Hospes schonk mijn eens in En wij gingen daer eens aan 't drinken den Hospes schonk mijn eens in En dat was 'er na haer sin, en wij dansten seer kurieus maer dat meisje dat ligte mijn beurs Want wij gingen daer slaepen net; en doen ben ik braef opgezet. Oorlof gij knaepjes al Wilt dit liedje wel onthouwen, Oorlof gij knaepjes al Wagt u dog voor zulke val, En blijft 'er veel liever in u huis, dan raekt gij niet in zulke kruis; En behoud 'er u Geld en Goed daer ik nu weer om vaeren moet. 