 Lieve Vryheid! zoet van 't Leeven! Eed'le Vloekster van den dwang! Gy, die we ons zien weêr gegeeven, Zyt het doel van onzen Sang. Lieve Vryheid! voor uw Rechten Grypen wy de Wapens aan; Voor u zullen we eeuwig vechten, Eeuwig dankb're toonen slaan. Broeders! voelt ge uw hart niet blaken, Nu we ons wel gewapend zien, Om voor 's Burgers rust te waken Muitzugt fier het Hoofd te biên. Met deez' scherpe Bajonnetten Op dit welgelaân Geweer, Sullen wy haar woên beletten Gaan wy 't woest geweld te keer. Beeft nu vry, verächte slaaven, Door de heerschzugt omgekogt, Meer aan snood besteden gaven, Dan aan Land en Stad verknogt! Thans is u de hoop benomen, Dat ge ons weêrloos vinden zult Ja wy kunnen u betomen: Onze - elks wenschen zyn vervult. Lieve Vryheld! zoet van 't Leeven! Eed'len Inspraak der Natuur! Gy die ons werdt weêr gegeeven, Door der Burg'ren moed en vuur. Lieve Vryheid! die wy eeren, Dien wy steeds ons hulden biên; Gy zult onze deugd vermeeren, Als wy uw voldongen zien. Juichen wy, ô Krygsgezellen! Vullen wy dees Drink-Bokaal Met het sap van Muscadelle 't Glinstert als ons Burgerstaal. Streelt het Tromgeluid onze Ooren, Dit gezicht verstrekt de moed. Vrinden wy zyn Vrygebooren, Als dit helder Druivenbloed. Drinkt en zingt ons Staal beveilig, U, ô Vryheid! voor den dwang, Gy ons eeuwig - eeuwig heilig, Blyft 't doel van onzen Sang. Lieve Vryheid voor uw Rechten, Grypen wy de Wapens aan; Voor u zullen we eeuwig vechten, Eeuwig dankb'retoonen slaan. 