 Wat word ons al vreugd gegeeven In 't vermaak'lyk Burger-Leven! 't Ademt vryheid;... Bato's moed; Alles wat Wyk dertien doet. Vry van Heerschzugt, dwang, of kommer Smaken wy in vryheid's lommer 't Nut der Wapen - öeffening, Waar aan Neêrlands glorie hing. Held van Son! door uwe straalen Licht ge ons voor in 't roembehaalen; 't Strekt ons tot uitsteekende eer, U te volgen in 't geweer. Jonkheid! die in 't prilst der dagen Vryheid's loflyk doel wilt schraagen; Voeg U by de Krygsbanier Van deez' braaven Batavier. Burgers! hoort de vryheid spreeken, (Daar ze U groet uit hooger streeken:) ‘Waakt (roept ze uit) voor speer, en Hoed; ‘Duur gekogt voor Heldenbloed; ‘Vegt voor Haardsteên en Altaaren; ‘Laat geen Meroz U vervaaren, ‘Die zig aan uw kring onttrekt; ‘Lafheid word met schand' bedekt. ‘Zyn 'er die van muitzugt vlammen, ‘Wilt hunn' vuist terstond verlammen! ‘Doodt; .. verdelgt dat Korah's Rot! ‘'t Is de wil van Neêrlands God. ‘Dat uw halsen nimmer bukken ‘Onder Monarchaaale Jukken! ‘Noch 't Aristocraat's gezag ‘Immer U beheerschen mag! ‘Dreigt ooit Dwingland U te schenden, ‘Trapt Hem fier op Borst en Lenden; ‘Toont Hem uw ontgyzeld staal ‘Tot zyn' val!... uw zegepraal! ‘Amstel's Burgers! trouwe Wagters! ‘Duldt geen Wet- geen Rechtverkragters; ‘Schuwt in uwe vrye vest, ‘Zulke Monsters als de pest. ‘Schat, schat hoog uwe Overheden; ‘Daar ze in 't spoor der Wetten treden; ‘Pleng, (is 't nood!) voor hun uw bloed: ‘Zo behoudt ge uw Speer en Hoed.’ God der Vryheid! Eeuwig Wezen! Zon, en Schild voor die U vreezen! Vader van ons Vaderland! Houd by ons uw haard in brand. Heersch, heersch in der Burgren harten! Doe hen list en moedwil tarten! Zegen, Oppermajesteid! Burgery en Overheid. Eendragt snoer, de stadgenooten! Eendragt woone op 't Veld! - op vlooten! Eendragt heersche in Kerk en staat! Eendragt blyve.... als 't all' vergaat! Komt nu Burgers! zaam gedronken; En den Beeker vol geschonken! Deeze teug zy de agting blyk Voor van Son; en gansch zyn wyk! Zweeren we onzen Hopman trouwe! ‘Hy mooge op Wyk dertien bouwen! ‘Op ons Sulfer, staal en Lood! ‘t' Zy ten leven;.... 't zy ten dood! 