 ALderbequaemste schoone maeght, Eerbaer, vvijs, en jongh ghedaeght, Costlijck, vvaerdigh, Heusch en aerdich, Gheestich, vrolijck, sacht en soet, Treffelijck, maer niet hoogh van moet. Niet stuyrs noch vvreedt van hert en sin, Croonens vvaert als Coningin, Oock by cleene Recht ghemeene Nimmer anders dan de lien En machmen frayer Nimphe sien. Lichter als Phoebus stralen licht Is u suyverlijck ghesicht, Schoone roosen Doet ghy bloosen Onder dat sneevvitte vleys, Costelijck, cierlijck noch een reys. Heusch en beleeft van spraeck en mondt, Teer van handen, ’taensicht rondt, Ranck besneden, En u leden Daer de cleeren soo om staen, Al ofs’ een Schilder had ghedaen. Soo’t u Princesse maer gheviel Dat mijn opghetrocken ziel V te deghen Con bevveghen En ghy my u dienaer kent, Soo blijft mijn blijdtschap sonder endt. 