 DOchterkens in het ronden, Vrugten van Adams Boom; Uit wiens struyk gevonden, Neemt van dees vreugt een schroom Hoort hoe ik ben gevaren, 'k was zonder man bevrugt, In myn jonge jaaren, Dat baart myn zugt op zugt. Als hy myn kwam aanspreeken, Als eenen Seraphien, Met listen en loose streken, Diende tot myn ruwien; Ik en had geen gedagten, Op zyn vleijery, Alle zyn Minneklagten, Stolen het hert van my. Bachus was de occasie, Met synen zoete Wyn; Venus tot avantagie, Cupido vol fenyn: Alles op eed gezwooren, By Goon en Hemel klaar; Myn Bruid, myn Uitverkoren, Myn Vrouw en Wederpaar. De kragt heeft my begeven, Uit peure liefde zoet; Toen heeft hy my geschreven, Een letter met zyn bloed, Liever te zyn verslonden Al in het eeuwig vuur; Toen vielen wy in zonden, Al voor een kort plaisier. Liefste wie zou het prysen Dat voor den eersten keer, De Bergen zouden rysen, Neemt hier een les in eer Door krikken ende bloeyen, En door den kwaaden list, Begon does vrugt te groeijen, Daar niemand af en wist. Ik moet met tranende oogen Vallen myn Lief te voet, Hoe kan het God gedoogen, met tranen overvloed, Hebt gy my niet geschreven, Al met uw bloed en hand, Als ik u kwam te geven, myn eer en waarde pand. Troost u myn zoetste liefje, Voor alle ons plaisier, Ik bid u neemt dat briefje Ontsteekt daar mee u vier, En agt dat voor geen schanden, Daar zynder meer als gy, Ik trek naar vreemde landen, Adieu schoon lief van my. Het klappen der gebeuren, Doet my de meeste pyn, Die hunne klippen reuren, O tongen vol fenyn, Die mynen val bespeuren, Laggen met myn verdriet; Het kan hun ook gebeuren, dat aan my is geschiet. myn Ouders en myn vrienden, Sluyten voor myn de deur, Nergens geen troost te vinden, O valsche Serviteur: dat my de dood verslinden, Naar 't baaren van myn vrugt: Goon zal u valsheid vinden, die myne liefde vlugt. den klap en snap der straaten, Is geen verboden spys, Zoo hoog als leeg van staaten Neemt hier een les voor prys. Want zelfs op schooh lusthoven, Naar Cupidoos bevel, Word de gordyn geschoven, Voor het zoete minne-spel. Ouders met dogters teeren, 'k Bid u beklapt my niet, Wilt gy wys zyn en leeren, Spiegelt u aan my siet, Want door de loose netten, En door het zoet gefluit, Kan men een vink verpletten, dat haar vreugden zyn uyt. Oorlof dan voor het leste, dogters en maagden zoet, Ik raad u voor het beste, Siet toe wat dat gy doed, Wilt altyd zorge dragen, Voor sleutel ende slot. En schouwt de Venus plaagen, Anders 't spel verbrod. 