 KOmt gy Boeren al gelyke Om te Exerceeren in 't generaal: En wild uwen iever laaten blyke Om te leeren het Manuaal; Voor ons Vreije Nederland; Exerceeren wy heel constant, En voor onze Vrou en Kinders Geeven wy ons Bloed te pand. Geeft acht het Manuaal te make De Rechter-hand aan het Geweer; Tot lof en eer van onze Staaten; En toond uwen iever meer en meer: 't Geweer om hoog, de Haan gespannen Leg Aan. Geef Vuur; 't is braaf gedaan Soo toon gy uw als strydbare Mannen; Tot gy hebt uw plicht voldaan. En Swenkt uw Geweer tot Lading Om te vatten de Patroon: In Vreede en Eendragt te faamen; En wild opene uw Patroon, Kruit op de Pan; en Geeft wel acht; De Patroon in de Loop gebragt; En wild dog met vlyd betoone, Dat gy niet vreest voor Vyands magt. Wild uw Laadstok nu uittrekken De Laadstok in de Loop gebragt; Dat zal uw tot vreugd verstrekken; Dan verkrygt de Schoof meer kragt: 't Geweer by de Voet, als vrisse Helden, En Leg neer dan uw Geweer; Uw lof die zal men melden; Neemt gezwind op uw Geweer. 't Geweer op Schouder frisse Knapen; Presenteerd dan uw Geweer: Toond uw als Helden in de Wapen: Rechts omkeerje, lings om keer, Veld nu het Geweer op Schouwer, Verdekt onder den Linker-arm gebragt, En dan nog een rys op Schouwer: Hyza, Mannen geeft wel Acht. Landman wild uw pligt betragten, Daar van hebt gy lof en eer, Soo by dagen als by nagten: Rechts om keer, Lings om keer, Voor 't laatste van het Manuaal, Rechts- en Lings-om, in 't generaal, En wild met liefde uw vlyt betoone, In Vreede en Eendragt met malkaar. 't Is tot lof van onze Staaten En het Vrije Nederland, Sullen wy trou ons leve wagen, En wy vreeze voor geen Vyand. Ik schei 'er nu uit met schryven, Ik wensch uw tot een besluit, Excerceerd als trouwe Krygsknechten, Uwe roem klinkt overluit. 