 Het Regend Hardorinne, Die al het Land bekoort, Mogt ik uw hart slegts winne, Ai dryft uw' kudde voort Het vocht werd door de Boomen, Alrèè niet meer gestuyt, De wind schynd op te koomen Daar barst het Onweer uit, Ik hoor den Donder dreunen De buy komt ver van daan, Gun my te ondersteunen, Ik bie myn Arm u aan, Myn hart is reeds geruster Ik zie myn wooning al, Myn Moeder en myn zuster Ontsluyten onze Stal. Dag Moeder lief -- dag Koosje, Die buy valt dapper neer. 'k Breng' ook myn lieve Roosje By u, voor 't aakelig weer - Kom wil uw, wat herstellen En droogen by den haard. Myn zus, zal u verzellen Zy is die vriendschap waard. Ach Moeder wil toch maken, Dat ROOSJE eens hadde rust, Het Lammertje wel bewaken, 'T is ROOSJE hart en lust, Hebt gy het strôô gegeven, Kom gâ dan met uw Zoon, Ziet ROOSJES ontkleed uw leven, Zaagt gy noit Maagd zoo schoon. Kom laat ons nu wat Eeten, En ROOSJE zit naast my, Het licht dat moet geweeten, Geplaats zyn aan haar zij. Kom Eet dan uit verkooren, Smaakt Moeders pot niet goed Gy zucht, wat moet ik hooren Ik maakte te veel spoed. Wel nu hier kunt gy rusten, Slaapt tot den Morgenstond Voldoe maar aan myn lusten; Gunt my, uw lieve mond. Een kus van zuiv're Minne En trouw tot onderpand Gaat morgen myn vriendinne Vergun my toch, uw hand. 