 Schoonste Kint al voor u voeten, Let ik hier in bitter tyd, Zou ik u derven moeten, Dan leef ik al in droefheid: Liever wil ik een besluit gaen maken, En mijn jong fris leeven staken, Als voor u in 't velt te zijn, Dan leef ik in druk en pyn. Goud en Zilver en Coeralen, Rykdom Schat en Eedel Steen, Van desen kan mijn niet gevallen, Als schoonste maer alleen: Laten zy praten wat zy horen, Gy alleen bleef mijn uitverkoren, Daer van my niets ten harten in, Als u mijn ziels-vriendin. 's Nagts als ik mijn leg tot rusten, En mijn Beesje slape gaet, Dan droom ik men zoeten lusten, Van u lievelijk gelaet: Hoe gy spreekt en hoe gy lagte, Eene zoete minne klagten, Dan droom ik met zoeten lust, Dat u liefste by mijn lust. Zoete Lief wat ik spreek of denke, Alles is voor u gewis, Anders zoud gy mijn jonk hert krenke: Stel ik my voor u gebeeltenis; Daer is geen konstenaer op de Erden, Daer kan ook geen gevonde werden, Daer en is geen Schilder van, Die schoonder Schildren kan. Schoonste wilt gy dat ik leeven, Zeg myn maer gelieft het myn, Anders zal ik u de paspoort geeve: Deese woorde zyn door myn, Een van beide moet gy laten, Heb myn lief, of wilt myn haten, Ach schoon Kint ik stel 't u vry, Weest getrouw en blyft by my. Wilt gy myn geen Liefde schenken, Gy zult krygen uwen loon, Wat leet kunt gy van my denken, Ben ik niet een braef Persoon, Vol van Liefde Eer en Deugden, Myn hert is altoos vol van vreugde: Maer helaes! ik Sterf van Rauw, Als gy myn verlaten zou. Ionkman wil Coerachie houwe, Luister dog al na myn zin, Wy zullen dan met vreugde Trouwe, Dat zweer ik u uit Liefdemin, U standvastigheid die my bekoorde, U schoonheid in myn zinne spoorde, Ia u lieffelijk gelaet, Dat ik met veinsery hebt gehaet. Laet Apollo truimpheeren, Verheugt u met Dianas Iagt, Cupido die zal ons leeren, En heersche dan met Febus magt, De Goude Iuno wilt ons bestralen, Wilt geen rampen meer herhalen, Weest getrouw myn lieve meid, Ik bemin u tot in der eeuwigheid. 