 Wat hoord m'in onsen tyd, Het schijnt de laeste dagen, Niets anders als boosheid, Veel Zonden ende Plagen, De deugd is geweeken: Men vind heden veel kwaed, Veel Menschen blyven steeken, In Boosheid op stinaet. Een zaek zeer wonderbaer, Zal ik u gaen bedieden, Die men in 't kort aldaer, By Rysel zag geschieden, Eenen Pastoor van eere, Een deugdsaem Man bekent, Hy zou naer huis gaen keeren, Met geld al van zyn rent. Als hy was op de baen, Om naer huis te ryden, Hy deed zyn Paerden staen, Wat vond hy daer ter zyden, Eenen Man leggen neder, In eenen droeven staet, In sneeuw en koude weder, Het was eenen Zoldaet. Den Priester Gods met vlyt, Die heeft hem opgenomen, En in zyn Chais geleid, Uit liefde zonder schromen, Den Zoldaet was heel dronken, Versmoort al door den drank, Hy bleef in slaep al ronken, Den Pastoor wagt niet lank. Hy bragt hem zonder erg, Uit broederlyke minnen, Tot in zyn Herberg, En sprak tot de Waerdinne, Wilt zorge voor hem draage, En legt hem op een bed, En morgen zonder klagen, Nog zien wat hem let. Ik zal 't betalen al, Daer zyn twee zilvere kroonen, Komt 'er meer ongeval, Ik zal vorder lonen, 's Morgens het word klaer dagen, Den Heer vertrok heel ras, Den Zoldaet heel verslagen, Wist niet waer dat hy was. Hy sprak geheel verstelt, Hoe ben ik hier gekomen, Het wiert aen hem vertelt, Door liefde ingenomen, Men gaf hem drank en spysen, Den overschot van 't geld, Den Soldaet vol gepeinsen, die stond daer van versteld. Dus nam hy zyn afscheid, En hy bedankte zeere, Hy ging geheel verblyd, En volgden dese Heere, Hy zag de Chais van verre, Hy ging heel spoedig naer, Al zonder smert of deren, Hy dagt op geen gevaer. Hoort wat de Knegt en Meid, Te zamen overleggen, Als myn Heer komt van de reis, Zonder hem iets te zegge, Zy wilde hem vermoorde, En vlugten met het geld, De duivel haer bekoorde, Zy hebben 't vast gestelt. Den Pastoor was in huis, Den Zoldaer korts daer naer, Hy belden heel confuis, De meid met groot bezwaren, Zy sprak verstelt mits desen, Vertrek zonder gedruis, Gy en moet hier niet wesen, Myn Heer is niet te huis. Den Soldaer dol van zin, Hy sprak dat is gelogen, Hy drong de kamer in, De meid en knegt verschoven, Hy zag myn Heer daer hangen, Wel een strop om den hals, De Meid en Knegt niet lange, Zy vlugte boos en vals. Hy trok zyn Zabel uit, En heeft hem los gesneeden, Hy maekte geen geluit, Maer laefde hem op heden, De knegt en meid ging vlugten, Die dit hadden gedaen, Myn Heer begon te zugten, En sprak met droef getraen. Ag myn lieven vriend, Hoe zyt gy hier gekomen, Myn heer van myn bemind, Uit liefde zonder schromen, Om dankbaerheid te tonen, Voor u weldaden al, Myn vriend ik zal 't u lonen, Zo lang ik leven zal. Myn Heer in korten tyd, Is van zyn smert geneesen, En den Zoldaet met vlyt, Is zyn knegt mits desen, Ziet hoe de goede werke, Van God worden geloont, ò Menschen wilt bemerken, De deugd moet zyn gekroond. 