 GALATHE myn schoone kom, Laat ons minnen speelen zoenen, Eer de bevende Ouderdom Die als stil, op wolle schoenen - Aan sluipt, onze jeugd verbeit. Ieugd en min'lust raakt men quyt Eer men t' denken kan of merken, GALATHE, - de min heeft vlerken. Dat ik zomtyds van uw ben, Moet gy 't staale noodlot wyten, Nimmer my ... myn Lief ik ken, U hier baat geen tegen wyten, Voor een helder schoon Magneet, Die myn min zoo wel besteedt - Naar zich trekt, uit laage perken, GALATHE, de min heeft vlerken. Toen uw schoonheid schoone Maagd. My verscheen, en op kwam dagen, Daar gy uit uw Vengster laagt, Wenschte ik, met medeäswagen, Haastig op te vaaren, ... Gy Steeg beneen, ik vloog U by. En, gevoelde toom nog teugels - GALATHE, de min heeft vleugels Waar ik eind'lik traag gekeert Nimmer zal myn Min verluiën Denk noit zon die my verteert - Dat Cupidoos wieken ruiën. Of, dat voor zoo heet een gloet, t' Zachte wasch hier smelten moet. Ingekleefde veder beugels CALATHE, de min heeft vleugels. Zult gy ligter dan de Wind Uit het barre bulderend Noorden Myn Gebed, dat steeds begind Met Fluweele Minne woorden In den wind voor Eeuwig slaan! 'k Zal dan elders Minnen gaan. Eer gy 't wanen zult, of rieken, GALATHE, de Min heeft wieken. - 