 Sa Vrienden komt in 't ronden, Wat ik breng voor den dag, Geschied en ondervonden, 't Was een Visiet-dag, 't Zal dit niet verzwygen, Ziet dat gy dit wel vat, Van zes-en-dertig Wyven, Waren dronken en zat. Men zag die Vrouwtjes zwieren, Gy wilt die zaek verstaen, Een Viesiet-dag te vieren, Daer was een Vrouw in de kraem, Het was maer om te smullen, Gesoden en gebraed, En alle viese grillen, Komen daer van op straet. Die Vrouwtjes waren binnen, Schier van verstand beroofd, Een Falie die zy daer hingen, Een Vrouw daer op het hoofd, Die Vrouw als eenen vromen, Zy daer de schone was, Met eenen stoel geklommen, Sat boven op de kas. Een vot tusschen haar tanden, Zo als men een kindje geeft, 't Was als een Offerhande, Nooit schoonder klugt geweest: Dan gingen zy aan dansen, Zy riepen op Sinjoor, Van viva zo de Fransen, Ieder deed zyn devoir. Maar twee drie jonge knapen, Die kwamen die al te zien, Met vreugde en vermaken, Sprongen te kamer in, Iacobus zonder spreeken, Vist in de Koffi moor, En 't buur had uitgeseken, Dompten als eenen smoor. De Vroutjes aan het drinken, Zy riepen also ras, Ik laat een ieder denken; Van die Verkens bras: Zo en geeft hy my geen wonder, Die Vrouwtjes zagen vies, Zy riepen wel wat drommel, Maar 't was al Menschen pis. Die wyven aan tempeesten, Het wiert daar als een hel, Zy zagen bleek als geesten, Vielen daer op zyn vel, Zy hielpen daar malkander, Greepen Iacobus aan, De een riep tegen de ander, Zyn broek wierd afgedaan. Maar Iacobus gy moet weeten, Gy wierd daar overmand, Ia nog zyt gy gesmeeten: Tot op het Ledekant, En klesten op u kaken, 't Was agter op u bil, Maer al die and're zaken, Hoord wat ik zeggen wil. Wy moeten hem nog uitligten, Al met een brandende kaers, Zy riepen zonder zwigten, Van agter aen zynen naers, Met het hemslip in de handen, Zo kreeg hy daer zyn straf, Geen vlugger in ons landen, Snyd hem de kamer af. Hy was zo vol rouragie, En bidden om pardon, Hy riep dan niet als gratie, Dan kwam hy uit prison, Liep op de straet al klagen, Wel ag wat droevig kruis, Wel zes of zeven dagen, Eer hy kwam uit zyn huis. De tweede viel aen gruisen, Dit liet daer menig zugt, Hy dagt ik moet verkuisen, En nam aldaer de vlugt, De manke zonder spreeken, Het was nog een geluk, Van hals of been te breeken, Hy viel over zyn kruk. 