 Te Amsterdam daer staet een huis, Toelemalette lamoer, Daer is een oude grompot tuis, Toesoer, Toesoer, Toelemalette lamoer, Lamoer, toesoer, Toelemalette lamoer. Dan komen zy 's avonds aen haer deur, Toelemalette lamoer, Dan komt die oude grompt veur: Toesoet, Toesoer, Toelemalette lamoer, Lamoer, toesoer, Toelemalette lamoer. Hy komt zomtyds wel over haer, Toelemalette lamoer, Want hy is bang dat zy raekt zwaer, Toesoer toesoer, Toelemalette lamoer, Lamoer toesoer, Toelemalette lamoer. Al hebje nog zo een dikken hals, Toelemalette lamoer, Al evenwel moet gy aen den dans, Toesoer toesoer, Toelemalette lamoer, Lamoer toesoer, Toelemalette lamoer. De Schilder les haer op haer rug, Toelemalette lamoer, De Schilder die gaf zugt op zugt, Toesoer toesoer, Toelemalette lamoer, Lamoer toesoer, Toelmalette lamoer. Zy moet by de Officier in de kraem, Toelemalette lamoer, De Soldaten moeten voor Vader staen, Toesoer toesoer, Toelemalette lamoer, Lamoer toesoer, Toelemalette lamoer. Dan gaet zy 's avonds na de Hoofdwagt, Toelemalette lamoer, Zy haelt de Soldaten van Schildwagt, Toesoer toesoer, Toelmalette lamoer, Lamoer, toesoer, Toelemalette, lamoer. Die dit Liedje heeft gedigt, Toelemalette lamoer, 't Was een Soldaet zyn hert was ligt, Toesoer, toesoer, Toelemalette lamoer, Lamoer toesoer, Toelemalette lamoer. 