 Sinjeur, Sinjeur de Schelde, Die gy zo dikwils aenziet, Eer dat gy trok te velde, Het diend tot u verdriet, Want die vergulde Stroomen, Die brengen u in de schand, U hoop dat zyn maer droomen, Het is een gesloten gat. Holland, Holland, vol streeken, Vol van eenvoudigheid, Sinjeur vol van gebreeken, En vol van eenzamheid, Holland die heeft behouden, Door zyn siptilligheid, Sinjeur gy moet gaen dwalen, De Schelden zyt gy kwyt. Laet ons, laet ons bemerken, Wat hier al is belagt, Wat ons mag versterken, Het is waerlyk belagt, Antwerpen zal floreeren, Met hun staet en pragt, Sinjeur gy gaet mankeeren, Het is nu al te laet. Kredit, Kredit, verlooren, Daer by u doorvaert kwyt. Prosyn en alles verlooren, Dat heeft u ook misleid, Dat gy door al het zweeven, Van de Negotiant, De groote Bankzoetieren, Zyn altyd voor de hant. Helaas, helaas verlaten, Wat nu ons gedaen? Niemand komt ons te baten, By wie om troost gegaen, De schelden zyn gesloten, En dat al voor altyd, Sinjeur ik wil u groeten, Gy zyt de Schelden kwyt. O Zottin, o Zottin ô dwasen, Met al u geraes, Wild van de schelde niet praeten, Draegt over haer de rou, Holland met al zyn schatten, Heeft het u al verdooft, Blyft in de staet wat praeten, Ie zyt daer van berooft. Hoe kan, hoe kan het weesen, Dat gy nog niet word wys, Hebt gy dan niet gelesen, Artikels van Parys, De Vreede is gesloten, Dat doet u grote pyn, En wist uit wedde of loten, Of gy gekult zou zyn. Ga heen, ga heen ga zotte, Gy zyt te vriendelyk, Wild met de Schelde niet spotten, Holland dat is de wyk, De Brusselsche Scheepen die varen, En dan voor hunne vragt, De vragt die zyne vol zotten, Adieu Sinjeur genagt. 