 Vivat Bataave laat ons zingen, Tot eer en roem van het Vaderland, Geen Brit of Keizer kan ons dwingen, De Dwinglandy is by ons verband, Wy keeren terug en brengen mee, Die van ons lang gewenste Vree. wy trokken als braave oorlogsknegten, Al voor de vryheid in het Veld, Het eerste woord was dood of vegton, De zinspreuk een bataatsche held, wy vogten met een srisse moed, En waagden voor het Vaderland ons bloed, Met veel gevaar en veel Marscheeren, Kwamen wy tog in Duitschland aan, weisburgs vesting wou zig weeren, Maar het waar haast met hun gedaan, want het bataafsche bom en kanon, Gaave wy haar de wellekom. Wy hadden de Vesting ras beschooten, Zy boode trouwe wederstand, Veel braave helde ter neer geschooten, Ten dienst van 't lieve Vaderland, Maar den eenendertigste dag, Het Fort in onze handen zag. Toen zag men ons wapen triompheeren, En net accoord wierd aangegaan, Dat zy in volle krygsmans eeren, Het Fort moesten veriaaten gaan, Na haar Armoe frank en vry, Bataaven! haar de slaverny. Tot Zwynfort zag men nieuwe blyken, Var onze edele Heldenschaar, Kyzertyke armêe moest wyken, Want onze jaagers en Huzaar, Vervolgde haar van alle kant. Met sabel en pistool in de hand. Wy volgde haar al zonder schroomen Maar hadde nog een slimmer dag, Eer wy in B[...]mberg zyn gekoomen, Het was voor ons een harde slag. Maar 't Bataafsche volk triumpheerd, Met roem in haar Vaderland weerkeerd. Nu zal Hollands tuyn weer groeijen, Tot nut en best van 't algemeen, Koopmanschap en Zeevaard bloeijen, En lieve meisjes houd u tot Vree, Want wy Bataave zyn bereid, Trekke alryd voor u ten streid. 