 Schept goede moed gy Burgery, In Stad en Dorp 't alle zy, Die lang hebben getragt, Ja by den dag en nagt, Naar de rust en Vrede, t Geen wy verhope dat in korte tyd de langeduurde droeve oorlogstryd Zal neemen gaan een end, Tot ons contentement, En troost in ons elend. Want ziet 't is ieder zyne wensch, En ook de roep van menig mensch, Komt men hier ofte daar, Elk tragt 'er naar, In verscheiden Landen, Ider die wenscht om eene goede vrê De moet vergaat zo wel in dorp als in stê, Want als 'er is geen rust, En is 'er geen lust, En menig Land verwust. Hoe zullen al de Burgery, Wezen content met herten bly Ja heel het aardsche dal, Als men hooren zal, Den algemeenen Vrede, Hoe zal verheugd zyn Boer en Ak kerman, Als hy 't trompet van vrede hore kan Hy die zo lange tyd, Leefden in benaauwtheid, Door dezen Oorlogsstryd. Hoe menig hert heel droef geperst, Zou worde door de vrugt ververst Zoo menig Ambachsman. Niet meer leven kan, Hy tragt ook naar Vrede, Hy is zyn werk en couragie kwyt, Dat blyft stroppele door de Oorlogtyd, Die reizen over 't Land, Vragen naar advenant, Den Vreden en welstand. Menig Soldaat myn hert en lust, Is om den Vreden en de rust, Hy die zo menig jaar, In een droef gevaar, Nu heeft moeten leven. Hy is begeerig met al zyn verstand Eens te gerake in zyn Vaderland, Waar hy by dag en nagt, Zyn dood maar en verwagt, Hy ook naar Vrede tragt. Ja ieder een met dezen tyd. Zou wezen om de Vrêe verblyd, Het geen wy hopen al, Dat 't geschieden zal, Naar onze verlangen, O zoete Vrede gy zyt lang verwagt, Niet zonder reden ieder u verwagt Vertoont u het is tyd, Om dat wy zyn bevryd, Van Oorlog en van stryd. 