 Wilt gy weeten de Historie, Al van een Ionge Smit, Ik heb verbrant gans myn memorie, Ik ben dagelyks verhit, Kloppende, kloppende met een hamer, Kloppende, kloppende met geweld, Op den Ambeld, op den Ambeld. 't Is nu vyftien jaer geleden, Dat ik 't Smeeden heb geleert, Ik verbrand schier al myn leden, Dagelyks by het vuur verteert, Kloppende, kloppende met een hamer, Kloppende, kloppende met geweld, Op den Ambeld, op den Ambeld. Nooit mag ik een pintje drinken, Nooit mag ik reis vrolyk zyn, Nooit mag ik myn lief beschenken, Met een glaasje rode wyn, Kloppende, kloppende met een hamer, Kloppende, kloppende met geweld, Op den Ambeld, op den Ambeld. Op het fris al van myn dagen, Ik heb den bras van 't smeeden in 't vuur, Ik wil doen na myn behagen, En gaen na de franse zwier, Nimmermeer, Nimmermeer met een hamer, Nimmermeer, Nimmermeer met geweld, Op den Ambeld, op den Ambeld. Ik ben op 't leste daer gekomen, Naer het geen ik heb getragt, Ik heb een schoon Iong wyf genomen, Maer ik beklaeg myn dag en nagt, Waer ik nog, waer ik nog met myn hamer, Waer ik nog, waer ik nog met geweld, Op den Ambeld, op den Ambeld. Ik heb de booste van de wyve, Daer is nooit zulk een zerpent, 't Is altoos knorren en kyven, Nooit is zy in 't minst kontent, Waer ik nog, waer ik nog met een hamer, Waer ik nog, waer ik nog met geweld, Op myn Ambeld, op myn Ambeld. Dagelyks met haer geselle, Drinken, bier wyn koffi thee, Beste pons en met volle snelle, Brandewyn en wyn Brulle, Siefertier Siefertier met Cornelle, Siefertier Siefertier met geweld, Myn zoon zyn geld, myn zoon zyn geld. Aan de wieg moet ook gesonge, Al is het tot myn verdriet, Zo dra huilt de kleine Ionge, Of ik moet zingen het lied, Die du dou, die du dou myn lieve kind, Die du dou, die du dou myn kintje teer, Myn keel doet zeer, myn keel doet zeer. Het kind zyn gat moet ik ook vegen, Pappi voeren pertinent, Luyers wassen wel ter degen, Of zy schopt myn voor myn krent, Was ik nog Kloppende met een hamer, Was ik nog kloppende met geweld, Op myn Ambeld, op myn Ambeld. Nu is al myn schat vervlogen, Geld en goed is alles op, Wie heeft met myn medogen, Want ik geef myn wyf de schop, Wederom, wederom met myn hamer, Wederom, wederom met geweld, Op myn Ambeld, op myn Ambeld. 