 Ik heb, ik heb verloren, Myn zoete Engelin, Myn lief mijn uitverkooren, Die stond in mijnen zin, Zy is my nu ontnomen, Als door de bleeke dood, Nooit is my overkomen, Zulk een droefheid groot. Haer oogjes zijn gesloten, En haer rode mond, De dood heeft haer doorschoten, En myn jonk hert gewond, 'k had haer myn trouw bevolen: In min en deugdsaemheid, Maer nu moet ik gaen doolen, Ik ben myn liefste kwyt. Adieu adieu gepreesen, Myn lief myn waerde pand, Ik zal haest op u wesen, Al in ons Vaderland, Daer zal ik u beminnen, Den Schepper onderdaen, Daer wel myn vrindinne, De min zal nooit vergaen. 