 Wat ziet men niet al nieuwigheid Een Chirurgyn besteed zyn tyd, Om zig bemind te maaken, Met klederen na de eerste zwier, Nu dat zyn ook zyn zaaken. Laast wierd een Chirurgyn gehaald, Maar raakte in zyn werk verdwaald Hy zou een man klisteeren, Hy haald zyn Scheermes voor den dag Om hem de Baard te scheeren. de man die sprak: hoe zo Mynheer, Ik wagte na een goed klisteer, Myn baard is nog aan 't groeijen, Gy wagt nog wel een dag twee drie Kom dan om hem te snoeije. de Chirurgyn stond heel verbaasd, En sprak ik had ook door de haast, Myn Spuit en al vergeeten. dat werk komt ons zeer zelden voor, En ziet dat moet gy weetens Hy ging dan wederom na huis, En sprak dat is een droevig kruis, Nu weder Aderlaaten. Nog plysters smeeren voor die Meid Haar Beenen zyn vol gaaten. Terwyl dat ik dit werk verrigt, dan is die oude Man veelligt Aan zyn kwaal overleeden, 't Coliek dat is een drommels kwaad Men moet veel tyd besteeden. Nog mooijer grap die hij laatst had, Een Meid moest daadlijk uit de Stad Zij scheen aan twee te breeken, Voor dat zij gong wou zij tog graag de Chirurgijn eerst spreeken. die man kwam daar ook aan 't huis, En vond het werk al lang niet pluis, Hij dogt dat zij moest baaren, ô Neen! gij moest in uw practijk, Al beter zijn ervaaren. de Chirurgijn had ai weer gedaan, Hij moest al weer vertrekken gaan, En dagt dit practiseeren, dat gaat tog niet, mijn moeste kunst Bestaat in het Baardfcheeren. doch alle Meesters zijn niet een, de grootste snoevers in 't gemeen, dat zijn de grootste prullen, die om het houden van haarzwier Hun beurs van andere vullen. Een kundig Meester handeld regt, Beziet de wond en overlegt, wat dienstig hem kan weezen, En ziet dan binnen korten tijd, den Lijder ras geneezen. Nu nog een Vaersje tot best uit, 'Er meer van te zegge is voorgeen duit Veel hebben het ondervonden, Als dat de zagte Chirurgijns. die maaken stinkende wonden, 