 Gy Ionkmans van het Land, Ik kom u ondersoeken, Het schynt de liefde brand, Geheel myn hert doorwond, De zomer is voorby, De winter is op handen, Dan komt die koude wind, Die zo menig maegd verslind. Ik heb zo menig keer, De meisjes horen klagen, Het is geen zomer meer, De kouw die maekt ons teer, Zit ik op myn spinstoel? Of wil ik wat bedryven, En zy maer zugt en fyn, Om zo gevryd te zyn. De meisjes zyn zo snood, Zy weete wat te krygen, Gesuykerd witte brood, Is voor dehonger groot, Daer by een glaesje wyn, Om haer wat te versterken, Maer dat moet gesuikert zyn, Door kupydoos fenyn. Gesuikert van fisave, Ziet men al hier vergaderen, De meisjes bly van geest, Zyn voor de Iongmans niet bevreest, Zy lopen in de nagt, Als diana lag te slapen, Zy zyn zo onbedagt, Als zy worden verkragt. Ik heb wel twintig jaer, Gebleeven maagd met eeren, Ik heb zo meenige keer, Gestreeden al voor myn eer, Het was my wel belast, Myn maegedom te houden, Ging ik zeer laet na huis, Myn moeder maekt gedruys. Myn moeder boos en quaed, Ging aen het vloecken en aan 't kyve, Om dat haer dogter gaet, Trouwen met een Zoldaat, Den zabel op de zy, Hem snaybaen in de arme, Het nykussen aen een kant, Het spinnewiel in de brand. Als men dan is getrouwd, Leert men de exercitie, Met een stok op u lyf, Gy bent een zoldaete wyf, Onder het regement, Van zo veel brave mannen, Zy zyn zo wel bekent, Onder het regement. Oorlof dan voor het lest, Het zyn al verkeerde wegen; Ik raedje maer ten best, Blyft liever op jou nest, Tot 'er een jonkman uit liefden, U komt aen spreeken, Wees maer verblyd, Op zo een goede tyd. 