 Laat vry de Politiken spreken, Op vrienden drinkt en weest vergenoegd, Laat zy haar kop aan stukken breeken, Of Vrankryk en of Engeland wint, 't Mankeert ons niet aan schip of boot, Wat heeft het dan met ons voor nood. Laat Vrankryks witte en roode wyne, In prys doen ryzen nog zo hoog, Dan groeit nog wyn aan enze Reine, Men drinkt dog gaern een roos daar van, Want onze Waard gy ziet het wel, Die schenkt zo gaern de glasen vol. Laat Bonaparte de Turken slaagen, En Vrankryks roem daar brengen aan, Kan hy haar uit Egypten jaagen, Wat gaan ons dog de Turken aan, Wy zien zo gaarn der helden roem, Zeer weid van onze eigendom. Mag Nelson ook zyn arm verliezen, Als hy de Fransche Vloot bevegt, Den kryg alleen op Zee verkiezen, Wy zyn op Land ook zeer vergenoegt, Wy juichen me op ieders winst, En drinken bly op d' oorlogs kunst. Viva ter regter en ter linker, Het gaat op ons geselschap wel, Vriendschap versoet ons zeer het drinken, Komt vrienden schenkt de glaasen vol. En drinkt en laat dit glas vol wyn, 't herdenken onser vriendschap zyn. Laat ons het beste niet vergeten, By deezen soete Nectar wyn, Vrouw Castleines dank voor u eeten, Heer Castelein voor lekkeren wyn, Niet waar wy waaren by u bly, Komt haast by ons en doet zo als wy 