 Wat is de minnevreugd, In de zoet Ionge jeugd, O dolle waereld vol van ongenugten, Myn kupido die heeft myn hert doorwond, Eer ik myn bloemetje van u had laten plukken, Leefden ik altyd in groten vrolykheid, En nu moet ik klagen tot myn ongelukken, Dat ik myn eerlyke naem ben kwyt. Maer nu is 't gedaen, Nu moet ik dolen gaen, O Iuffrouw Venus gy hebt myn eer gestolen, O gy moordenaer van myn Ionkhert, Engelin zoet ik hoorde u droevig klagen, Maer al u klagen dat agt ik niet, Gy kwam by my met zulke lose vlage, Maer om te brengen in zo zwaer verdriet. Nu zit ik in 't verdriet, Maer gy agt het niet, Had gy u bloemetje wat beter waergenomen, Gy en zou niet wesen in zo zwaer verdriet, Weg valsche minnaer hoe durft gy zo spreeken, Daer het altoos was myn zoete lief, myn kind, Daer 't eenig woord dat gy tot myn kwam spreken Was ik ook aenstonds tot liefde gesind. Ionkman neemt u lanzet, Steekt myn van lit tot lit, Want gy hebt nu myn beste pand ontstolen, Maer sa zo lange tyd heb op gelet, Zus zoete lief ik hoor u droevig klagen, Maer al u klaegen dat agt ik niet, Gy zult de eerste en laatste ook niet weesen, Die door minne pyn raekt in groot verdriet. Nu heb ik myn lust, Aan u schoon kind geblust, Nu wil ik heen gaen trekken na Mastrigten. Of na swol, daer leven wy als dol, Ach minnaer zoet zult gy myn verlaten, Daer gy my gebragt hebt in groot verdriet, Laet my het zien of het niet meer kan baten, Want zo te scheiden dat gaet maer zo niet. Om zo heen te gaen, Dat moet gy niet bestaen, Ionkman laet my dog niet langer wagten, Stel dog meer belang in u fatsoen, Wat zou dat zyn als gy myn ging verlaten? Dan was ik gesteld zeer disperaet, En dan zou een ieder myn kunne haten, Wel wat bleef ik dan in een slegte staet. Wel waerom gaf gy, U beste pand aen my? Dat ik in u teere schoot zou komen, Ik heb schone maegd, myn lust geboet, Wyl ik 't heb gedaen, zal 't nooit van u scheiden. Daer is op trouw myn lief myn regterhand, Wy zullen zamen leven met ons beiden, Daer is op trouw een ring van diamant. 