 Lest ging ik met myn Schuit op Zee Laveeren, En Borias gunden my goede wind, Ik zag van verre voor my avanceeren, Een Hollands Meisje ja een Schippers Kind. Ik zag dat zy in 't varen haer snel spoeden, Maer ik vaerde nog snelder aen, Ia ik myn Schuyt zo deftig wel aen roeyden, Tot dat wy kwamen boort aen boort gegaen. Zo haest zy zag dat myn matroose, kleeren, Zy wel maetjen wat bent gy voor een gast Ik zy schoon maegd om by u te verkeren, 'k Ben een matroos die vaert met zeyl en mast. Zyt gy een matroos zo zy dat Hollands meisje, Konde gy wel varen met den bezeilden mast. Za wilt gy met my varen voor een reisje Gy zyt een die my wel past. Haer zoete woorde die myn hert bedwonge, Ik heb onse bootjens straks aen malkaer geklast, Ia ook met vreugd in haer schuitjens gespronge, Alwaer ik platte de wel bestierden mast. Den mast geregt was 't zeil begon te waijen, Wy volgen zame met vreugd de Zeevaert in, Zy riep matroos za laet de vlag maar waijen, Nooit vond ik beter Stierman naer myn zin. Ik regte de mast zo met vlag en zeilen, Ik stierder de Schuit als waren Schippers gast, Ik vaerden met haer wel dertig mylen, Waer dat zy klom zo aerdigop de mast. Door den guren wind en velle dondervlage, Wierd onse mast tot twee drymael geveld, Het onweer heeft daer alles zo verslagen: Zy riep Matroos ag ik ben zo onsteld. Ia ik ben zo bang zy, zy myn lief Matroosje, Ik ben zo vervaert brengt my weder aen Land, Ik schenk u voor loon een zoet hollandsch roosje, Nog tien Ryxdaelders Geld op de hand. 'k Roeiden weer ons Schuit al door de baren, Dat wy gelanden zo aen een hoog plyn, Wy wenste daer malkander welvaer, Zy was content ten kost niet anders zyn. 