 Ach hoe dwale myne zinne; Als ik zie myn Veld-godinne, Met haer Schapen vreugt te rapen: Aen een waterkant zeer plysant, Ik hoor de Vogelen also bly, Met zoete zang en melody, 't Is vreugd al in 't Groene dal, Met lieffelijk geschal overal. Koom ik in de groene Weiden: By Clarinde met verblyden, Ik hoorde zingen mooije dingen, In 't groene kruid overluid: Zy dreef daer Schaepjes heel plaisant: Aen een klare waterkant, Daer al die Rimphis al met bly geschal; Dat Vogelen zingen al in 't dal. Zeg klaerinde lief gepresen, Laet myn dog uw dienser weesen; Herderinne pronk Godinne, Gy die myn hert ontsteld op 't veld, Laet eens uw Iagen zien, Ik ben gekwelt met liefde pyn: Toon weder min schoon Herderin, Maer gy streelt myn hart en zin door de min. Iager al u minne klagten, Dat zal in 't minste niet agten: Ik heb behagen veele dagen, Met myn Schaapjes in 't dal, 't Fluit en kwinkelynt altyd; In 't geboomt met lieffelijkheid: Maekt geweld in 't groene veld, Dat men hart en zinne streelt met geweld. Kind laet myn maer troost verwerven, Of ik moet van Liefde sterven, Schoon Clarinde die ik minde, By u Schaepjes al in 't groene dal, Weet gy niet dat de Vogelen al, Paren te zamen in 't groene dal, Dat 't jeugd altyd door minsaemheid; Myn hart is voor u bereid lieve Meid. Iager staek u minne klagten, Ik weet op myn zijn u gedagten: Wy zullen paren wilt vergaren, In den egten band daer is myn hand: Daer is een Goude Ring op Trouw: Gy zult weesen myn Egten Vrouw, Komt Nimphjes al hier in 't dal, En maekt nu vreugde met geschal. Apollo wilt nu vergaren, Speekt op Bas Hobo en Snaren, Zang Godinne kloek van zinne: Blaes op Zynbael in 't geschal; Maekt te zaem een zoet geluid, Speelt op Hobo Schalmi en Fluit, 't Is vreugde al met geschal, In 't jeugdig groene dal overal. Iagers wilt het Feest nu vieren, Vlegt een Kroon van Lauwerieren, Van Bloemen schone zoet van tone, Met uw Herderin naer u zin, Blaest dan met een moop geschal, Op Walthorens overal, Als voor de bruid in 't groene kruyd, Daer mee is't Liedje uit tot besluid. 