 'k Ging lest myn verblyden, Langs een groene Hyden, 'k Ging est myn verblyden, Al door het groen, Ik nam myn Vogels meden, Om die wel te besteeden, Om te vangen naar verlangen, Daar myn jonk hert na tragt. Ik kwam wat nader, Langs de groene bladers, Ik kwam wat nader, Al door het groen, Ik zag een Jagt-Godinne Zy was zeer zoet in 't minne, Schep vreugde door deugden, Wy speelden in dat groen Schoone Jagt-Godinne Laat ons met vreugde beginnen, Schoone Jagt-Godinnen, Met groot ootmoed, En wild voor my niet beven, Schoonste Maagd verheven, k Zal u geven myn jonk leeven, Voor u met groot ootmoed, Jonkman gepreezen. Laat my alleenig Weezen, Jonkman geprcezen, Dat bidde ik U, Want daar zyn zo veel Vryers, Schoonsprekers en verlyers, Het zyn liegers en bedriegers, Gelyk men ondervind, Schoone Jagt-Godinne, Ik koom u te minnen Schoone Jagt-Godinnen, Myn liefste beeld, Ik zal u niet bedriegen, Of ook niet beliegen, Ik wil sterven ik wil sterven, Voor u de bleeken dood, Jonkman u spreeken Zyn die niet valsche streeken Jonkman u spreeken, Zyn die niet vals van grond. Als gy myn heb gevreden, En door de min bestreeden. Gaat hy vlugten laat my zugten, Dan is 't bedrukte maagd, Wilt myn geloven, 'k Zal u niet verdoven, Wilt my geloven, Dat zweer ik U, Nu gy zo komt te praten, Wil 'k op u verlaaten, Myn jong leeven aan u geeven. Tot trouw en onderpand, 'k dankte u eerwaarde, Ik wil u trouw aanvaarde, Ik dank u eerwaarde, Met veel eerbaarheid. Speeld op Fiool en Basie, Clarinet en Cortasse; Ter eere doet vermeere, het leven van ons al. 