 Ik hoorde lest een Dogter, Die haer stond al in haer deur, Zy liep al by haer Moeder, En zy maekte groot getreur, Ach moeder hoord my aen, En Wilt my wel verstaen, Kan ik geen Vryere krygen, Wel het is met my gedaen. De Moeder zegt wel Dogter, Stel dit mear uit uwe zin, Gy ziet de geen die paren, Het gaet zoet in 't begin, Maer op het lesten werd, Die zoetheid niet als smert, Daerom hoord naer myn reden, En in myn raed volherd. Wel Moeder van u reden, Waer gy my al voor wilt gaen, Ben ik niet wel te vreden, Zy staet my geensins aen, Maer veel Ouders hier, Vergeeten hun plaissier, Zy zyn van twintig jaren, Al getrouwd: ach wat dangier. Wel Dogter uwe woorden, Heel myn hart en ziel doorsnyd, 'k Zal u de beenen breeken, Voor u schandelyk verwyt, Zo doet dan uwen zin, En trouwd door dwase min, Maer en 'komt my niet klagen, O gy gekke malle zottin, Maer korten tyd na desen, Zo werd derz' Dogter een Paer, De bruiloft werd gehouden, Zy gaat op geen misbaer, Den Speelman die zat op dak, Het gaet op het gemak: Daer viel hy van de zolder, En al zyn snaeren brak. Daer kwam een groote rusie, Grouwelyk in 't openbaer, Trynise kreeg twee blauw oogen, Door een zalig nieuwe jaer, En een dikken neus, Stond dat niet genereus, Zy vliegt al van de trappen, Zy barst als een water d[...]eus Zy loopt regt by haer moeder, Om te klagen haer verdriet, Zy sprak wilt my aenhoren, Nooit u dagen is 't geschied, En dat eenen Man, Hy slaet my stram en lam, Ach wil myn raed dan geeven, Ach ik sterf daer van. Sa dogter wilt vertrekken, Maekt u maer gaeuw uit myn huis, Hier en valt niet te gekken, Of ie maken groot gedruis, Had gy myne raed gedaen, Gy waerd in geen getraen, Bedenkt gy nu myn woorden, Wat ik u zei voortaen. Wel Moeder nooit u dagen, En is u zulks geschied, Ik kan het niet verdragen, Want ik heb te veel verdriet, Sa dogter gaat maar aan, En wilt niet blyven staan, Ik estimeer geen Kinders, Die haar Ouders raad versmaan. Kan ik geen troost bekomen, Wel het is met myn gedaan; Had ik maar waargenomen, En myn moeders raad gedaan: Maar als het is te laat, Wel dan roept men om baat, Ik zal myn kruisken dragen, In verduldigheid en smaat. 