 Adieu dan myn Matresse, Adieu dan myn plaisier, Adieu dan Minnaressen, Want ik ve[...]iren van hier. Wie hoor ik hier zo klagen? Wie neemt hier zyn afscheid, Mogt ik maar eensjes vragen, Of horen al wie gy zyt. Zoet lief 't is u Minnaer, Die gy zo hebt veragt, Wat zyne nu de reede? Dat gy ten oorlog vaert, Adieu myn lieve koosje, Adieu myn rodermond, Kom geef myn nog een zoentje, Myn hert dat is doorwond. Hoe bitter valt het scheiden? Van u myn waarde pant, Den Hemel zal u geleiden, Weer in ons vaderland, Dat hoop ik zal geschieden, En dat gesond en fris. Alle kwaad moet van u vlieden, Dat wensch ik u gewis. 