 Schep vreugd, Bataaven! Nu de lieven Vreê verschynd, Dat twist en tweedragt, Onder uw verdwynt, Wie kent den braven Franschman niet, die ons de lieven Vreede bied, Kom laat ons bly vereend van hart, Zyn gloorie roem verheffen, Heil zy Buonaparte, Die ons deze Zeegen bied, Wie zingt van harte, Niet een vrolyk lied, Wy noemen op het hoogts verheugd, Dees altoos Braven zoon der deugd, Graveeren vergenoegd en bly, Zyn naam in onze harten. Zyn naam blyf duuren, Zo lang 't Waereld rond bestaat, Zelfs moet hem agten, Hy die Vryheid haat, Bataven koom nu bly ten dans, Koom vlegten wy den Lauwerkrans, Om eens het waardig hoofd des Helds, Der Franken te versieren. Daar hy als Krygsheld, In het Veld der eer verscheen, Vloog als den Blixem, Elken Vyand heen, De Alphen melden nog zyn roem, Dat men uit de oudheid helden noem Die hem in eer in Heldenmoed En grootheid overtroffen, Dat doch het Noodlot, Hem nog lang het Leeven schenk En Verjaarde gryshyd, By het sterven wenk, Zo kan het jong en teer geslagt, By de aankomst van heur grootste kragt Nog eens den roem des Helds der Nyl Met dierbre toonen zingen. Hyl zy Buonaparte, Die ons deeze Vreede bied, Wie zingd van harte, Niet een vrolyk lied, Bataaf en Franschman noem zyn naam En blyven altoos Durend Zaam, In Bondgenoot en Broederschap, door alle Eeuwen leeven. 