 Wat aardige tyden, Zien wy heden met plaizier, Veel Jonkmans vryden, Door minnen vuur, Men ziet hen loopen dag en nagt, Met 't hert vol Listen en bedrog; Zy gaane altyd op de Loer, Om Dochters te bedriegen, Al incroijabel daar zy na de mode gaan Lugt en compabel staan de Mysjes aan, Ziet onzen steven, Hy draagt ook een dikken doek, Als hy iets moet geven, Dan is zyn beursie zoek, Daar op heeft hy een kleetje aan, Om met de wind voor uit te gaan, Gestreepten kousen na de trant, En schoenen met lange tippen. Als incroijabel draagt hy ook de nieuwe zwier, Lugt en compabel sterker als papier. Kyk hy rys loopen, 't staat hem alles even net, Hy moet ook maken, Dat men op hem let, Hy loopt of gaat na de dans, En in zyn zak is wynig kans, Zyn ooren die zyn rontom kaal, Het haar hem osgesneeden, Als incroiabel beeft hy somtys van de kou Lugt en compabel is hy rap en gou. Dogters wilt leren, Die tot liefde zyt gezind, Schuwd zulke heeren, Meid u voor de wint, Neemt liever eenen boer van 't lant, Als een zo incroiabel kwant, Want als g' met hem zyt getrouwt, Moet gy ligte kleeren draagen, Al incroiabel na de lust en nieuwen zin Lugt en conpabel al waaren der scheuren in, 