 WAnneer de Zon het Morgen-rood In 't Oosten kwam ontmoeten; Lag Phaebus in Aurora's schoot, Om Zee en Duyn te groeten; Om Roos en Bloem, om Violet, Met Elst en Linde digt bezet, Door Zuyder-koelt te buygen: Om Druppels die als Christalijn Op Roos en Bloem gedropen zijn, Voor Nectar in te zuygen. De versch ontloken Dageraat (Begroet van Zuyde-winden) Haar Morgen-ligtjes vallen laat Op digt beblade Linden; De Zon (in 't Oosten op gestaan) Speeld met zijn glans op groene Blaan Van hoog getoyte Boomen; Van waar mijn Philis dreef haar Vee, Tot op den Oever van de Zee, En brakke Water-stroomen. Haar Schaapjes aan de Water-kant Verkwikken door 't verkoelen; Mijn Philis gaat terwijl op Strand Haar blanke Voetjes spoelen; En lobbert in het ruyschend Nat, Dat haar tot aan de Middel spat, Door drifjes op gevlogen; Noyt zoeter vreugd, noyt blyder Dag, Als toen ik weer mijn Philis zag Haar natte Leden drogen. Haar open Boezem heel ontbloot, 't Albaster-wit verdoofde; Haar blanke Kaakjes, blozend rood, Auroor haar glans beroofde; Hoe graagde mijn verliefde Zin Na dit genot door zoete Min: Dog dorst het niet betragten; Dus was de vreugde my een smert, Een vreugd voor 't Oog, een pijn voor 't Hert, En streyd voor mijn gedagten. 