 KOmt hier Oost-Indies-vaarders goed, Die heden nu moet scheyden; En varen door de woeste Vloed, Godt hoop ik, zal u geleyden; Nu geve u ook allegaar, Gezondheyd, voorspoed, zegen: Bevrijd van Storm of Ongevaar, En Schip-breuk aller-wegen. Godt wil de Schepen alle Vier, En all' het Volk sparen, De Capiteyns en Officier, Ia al die daar mee varen; Het eerste Schip en hoord eens dra, Den Admiraal met lof, Dat is d'Rebecka Iacoba, En dan komt Keukenhof. 't Schip Amerongen hoord eens aan, En Ruyteveld wild hooren, 't Zijn vier Scheepen wel belaan, Al tot de Zee geboren; Zy leggen heden nu al klaar, En zijn u te verwagten, Op Pampus en in Tessel daar, Wel gaat dan met betragten. Nu al te zamen maar na Boord, Bevrijd van zorg en vrezen, En doet gelijk u toe behoord: En denkt het moet zo wezen, Neem afscheyd van u Vrienden al, Elk wenscht u heyl en Vrede, En gaat met vreugd en bly geschal, Van Amsterdam de Stede. Matrozen die de Meysjes mind, Hebt gy nog Goed of Gagie: Zy noemen u haar beste Vrind, Maar anders ist 't pierasie: Verlaat die schoone Stad playzant, De Meysjes schoone Vrouwen, En steld u Coers na 't Indies-Land, En denk om geen benouwen. Gaat maar na Boord Matroosje wild, En wild u reyntjes houwen; Want als u Beurs is leeg gespild, Mogt gy u Hoofd nog klouwen: Gaat t'zaam na Boord gelijk een Held, Wild u dog niet verzinnen, Want 't is met u als my gesteld, Een schrale Beurs van binnen. Groet ook u Hospetaatjes al, Plantasie, Thuyn en Kroegen; En scheyd met vreugde van de Wal, Aan Boord leeft met genoegen: En vind de Waard overal t'Huys, Wil dit nu wel onthouwen, Op dat dan al u druk en kruys Verdwijnt zonder benouwen. Godt geef u Zegen alle-teyd, Hy wil den Weg u banen, Dat gy met vreugde gantsch verblijd Zult by de Indianen Haast komen met uw Scheepjes dra, En dan wil Godt u geven Zijn Zegen alteyd vroeg en spa, En nog veel Iaar het leven. 