 KOm vieren wy t'zamen Bachus-feest, Met vrolijkheyd en bly van Geest, 't Is in de Wijn-oogst-teyd, Zijt al te zaam verblijd; De Herfst ô Vrienden! Is vol vreugd, Neemt vry genoegen in u Ieugd, En eer u teyd voorby zal zijn, Bediend u reykelijk van d'Wijn; En roept: wat zoet Nat! Komt uyt 't Bachus-vat. Komt neemt u Liefje by der Hand, Waar aan u Cupido verpand: Zegt dan mijn Zielsvriendin, Ik brand door uw vol Min; Wil zy u Liefde niet voldoen; Gaat na de Wijnberg in 't Groen, Wild t'zaam wat Druyfjens snoepen gaan Ik ben zeker gy zult zijn voldaan; En roept welk een kragt! Is in Bachus-magt. Gy die zomwylen God Vulkaan, Al sluypend' in u Huys ziet gaan, Maar men is niet alleen, Die zaak ik heel gemeen; Toond droefheyd, spijt nog razerny, Zet al u wanhoop aan een zy: Verdrinkt de Wraak uyt Bachus-vat, En maakt u goedheyd van zijn Nat; En roept welk een troost; Geeft ons 't Bachus-kroost. Het plagt eerteyds de wijs te zijn, Dat Mans dronken alleen de Wijn, De Vrouwtjes doen nu mee, Men is 'er mee te vree: Zy drinken daar een Glaasje klaar, Ia zelfs d'Meysjes van Veertien Iaar, Wie zou 't in 't openbaar niet doen, Want in 't geheym is geen fatzoen; Men zegt stil en zagt, Die Vogt geeft ons kragt. Als wy ons arbeyd zien beloond, En dat ons yder word bekroond, Wat vreugd is over al, Een oordeel kundig tal: Liefhebbers zo gy zijt voldaan, Wild dan met vreugd naar Huys toe gaan, Maar plaatst u Liefje aan u zy, En zet 'er een paar Flesjes by; Zijt volijk van Geest, En viert Bachus-feest. 