 Zoo ver de zon schiet haare straalen, Zoo ver heerscht eens de Heer; Van zee tot zee staan eens zyn paalen, En knielt elk voor Hem neêr: 't Verschroeide zuiden, 't kille noorden, Komt dan Hem hulden biên, Uit alle landen, van alle oorden, Zal Hy aanbidders zien. De Persen en de Indiaanen, Met al hun goud en pracht, Staan alle onder zyne vaanen, Doen hulde aan zyn' magt: De woestste volken dringen zaamen, En luistren naar zyn stem; Wie telt hun aantal, noemt hunn' naamen! Zy schaaren zich om Hem! Hoort, hoort de lieffelyke klanken; Van Jesus dierb'ren naam, In duizend taalen! hoort Hem danken; Door millioenen 't zaam, Voor zyn genaê, in maatgezangen! De zuigeling zelfs looft! De traanen bigg'len langs de wangen, Van 't beevend gryze hoofd. Daar vallen, hem die zucht, de banden - De slaafsche banden af! Ziet, hoe zyn' opgeheven handen; Tot Hem, die vryheid gaf Zich vouwen; ziet hem vrolyk springen! Ziet hoe de moede rust; O zaal'ge rust! Hoort, hoort hem zingen; Zich van zyn heil bewust. Dat zyn, ô Jesus! uwe gaven, Waar Gy komt en regeert, Gy maakt ons kind'ren Gods, van slaaven, Door Satan overheerd; Voor u wykt zonde en kwaad te gader, Door u is meer vergoed, Dan ons verlies in onzen Vader, Gy gaaft voor ons uw bloed! Staat op, ô schepz'len! looft uw koning; Elk stemm' in zynen lof: Dan hooren w' in deez' aardsche wooning, Den galm van 't hemelhof! Dan daalen Eng'len, met gezangen, Om laag, als te Ephrata, En de aarde zal hunn' klanken vangen, En roepen AMEN naa! 