 Als eens uw tyd zal komen, Heer! Om onder heidenen de leer Der zaligheid te planten, Dan voegt zich alles naar den raad; Van uwen wil, geen magt bestaat Die zich durft tegenkanten; Straks zien wy, dat een groote schaar Zich aangordt, om de blydste maêr, Den volken te verhaalen; Vergeefsch is alle tegenstand, Uw' almagt werkt, z' ontbloot haar hand, En doet hen zegepraalen. Ziet Tubal daar met Javan staan, Den Indiër, den Afrikaan; Zy strekken hunne handen Begeerig uit, en heffen 't oog Vol van verwagting naar om hoog, Uit d' Oost en Wester landen. Zy noemen Jesus wellekoom, Straks zien wy een gewyden stroom Van vreede en blydschap vloeien; Elk jucht in 't heil van Golgotha, Elks mond roept uit: 'Er is genaê! En aller harten gloeien. Toef, toef niet langer, schoone dag! Och dat ons oog, eer 't luikt, u zag! Dat zond' en vloek verdwynen! Herschep deez' aarde door uw kracht, In eenen hemel! Heer! uw kracht Doe icht in 't duister schynen! Och dat uw gunst ons werk bekroon! Uw Geest ons help! en by ons woon, Dat alle volken kennen, Uw goedheid en uw wycheid, in De wond'ren van uw zondaarsmin, En zich aan u gewennen! 