 Groote God! uw werken toonen Overal uw heerlykheid; Waar op aarde volken woonen, Schittert hun uw Majesteit In de oogen van rondsom, En zy zyn uw eigendom: Maar all' uw barmhartigheden Leert uw woord ons, - niet de reden 't Evangelie der genade Legt uw hart gantsch voor ons bloot, Biedt ons zondaars, vroeg en spade, Zielen-goed'ren, Godlyk groot Ach Heer! geef dien blyden tyd, Die dat heil alom verspreidt; Ach, vervul rasch onze wenschen, Breng dat heil tot alle menschen. Wanneer zullen eens de zoonen, Van 't verzengde Afrika, Met ons in uw' tenten woonen, Met ons hooren van genaê? Laat hun lange slaverny Rasch ophouden, maak hen vry; Laat z' als vrygekogten leeven, Met ons 't Lam de eere geeven. Wanneer zullen heiden-stammen, Ongevormd en woest, ô Heer! Eens in uwe liefd' ontvlammen? Buigen zich voor Jesus neêr? Ach, omhelsden zy zyn woord! Wierd uw lof van hun gehoord! Kom! vrymagtig mededogen! Kom! daal neder uit den hoogen! Kom, kom haastlyk! en hun wreedheid Wordt hervormd in ted're min; Gy kunt leeuwen-tyg'ren-woestheid, Scheppen tot der lamm'ren zin; 't Gierend roofgevogelt wordt Zagt als duiven, als gy stort, In met u verzoende harten, Liefde tot den Man van smarten. Heer! ai, laat uw aanschyn lichten, Zie, wat uw gemeente doe, Om de volken te verlichten, Stuur haar pooging, wenk haar toe! Vuurig smeeken w' U, aanschouw Haar in gunst, ô Heer! en bouw, Op de omvergeworpen drempels Van de zond' uw eeretempels. 