 Dat onverwelklyk' eer Uw hoofd bekroon', ô Heer! Steeds word' uw lof gehoord! Gy hebt de zaligheid Tot ons gebracht, en leidt Ons door uw geest en woord. Al reisde men het rond Des aardsryks om, men vond, - Wat ook ons hart mogt wenschen, Geen Godsdienst als Gy gaast, Zoo waardig, zoo gestaafd, Zoo zegenryk voor menschen! Gy, dien uw schuld bezwaart, Zoekt wel vergeefsch op aard' Rust voor het bang gemoed: In lange wanhoop, mat G' u vruchtloos af, tot dat Gy komt tot Jesus bloed. 't Is wysheid wat Hy leert, En al wat Hy begeert, In zyne liefdewetten, Is eenes vaders raad; 't Geen uw geluk weêrstaat Wil Hy alleen beletten. Onwankelbaar en vast, Meer dan de bergen vast, Is al wat Hy belooft; Nooit faalt hy in zyn hoop, Die, in zyn's levens loop, Alleen aan Hem gelooft. Wat liefde tot de deugd, Wat meer dan aardsche vreugd Verwekken die tafreelen, Die Hy ons maalt, van 't lot, Waarin elk, die tot God Hier wederkeert, zal deelen! Van zond' en rampen vry, Volmaakt te zyn als Hy! Met Hem op 't naauwst vereend Dit is het hoog geluk, Dat Hy, naa 's levens druk, Eens eeuwig ons verleent. Valt dan op myn geloof Vry aan, 't blyft voor u doof, Betoverende vonden Van waan en logentaal! Ik weet dat ik niet dwaal: 'k Hou 't woord op 't hart gebonden. 