 Hoe lang blyft Adams kroost verdreeven, Van U en van de zaligheid? O God van goedertierendheid! Breng, breng het weder, doe het leeven. Zesduizend jaaren zyn verlopen Zints ons geslacht u, Heer! verliet, En gy geheele landen ziet, Ontbloot van licht en zonder hope. Wanneer vervullen eens de klanken Van uw genaê dit waereldrond! Wanneer zal der gevang'nen mond U bly voor hunne redding danken? Zend boden, Heer! in alle landen, Zeg hun, daar niets hun yver stuit: Roept overal verlossing uit, Roept: Zondaars! Jesus slaakt uw banden! Kom, Sabbathjaar! komt Gulde dagen! Met u daalt vreê voor Isrel neêr; Met u keert zy voor eeuwig weêr, Dan wyken zonde hel en plaagen. Geen laauwheid zal ons bidden stooren, Wy leggen, tot Gy hoort, ô Heer! Voor uwen troon deez' bede neêr: Laat de bazuin van 't vryjaar hooren! 