 't En zy Gy ons bestuurt, ô Heer! Kan 't best beraamde nimmermeer Gelukkig 't doel bereiken; Doch wordt uw eer alleen gezogt, Word al ons werk in u gewrocht, Dan doet g' uw zegen blyken. Hebt Gy in onze ziel gestort, Die drift die telkens sterker wordt, Om 't heilwoord te verbreiden, Dan twyff'len wy, ô Vader! niet, Uw zegen, dien g' ons gunstig biedt, Zal wat wy doen geleiden. Zie Heer! hier komen wy te zaam, By-een vergaard in Jesus naam, Verwyderd van de spooren, Die de yd'le booze waereld mint, Vast in 't besluit, om eensgezind, Naar Hem alleen te hooren; Van niets te weeten dan van Hem, En slegts te luistren naar de stem Van U, door woord en reden; Wy leven voor ons zelve niet, Maar w eten hoe uw woord gebiedt, In 't liefdespoor te treeden. De menschenliefd' en Jesus woord Door ons in 't diepst van 't hart gehoord, Beveelen ons te leeven, Tot aller nut, tot 's menschdoms heil, Hier zyn wy, Heer! wy hebben veil Al wat gy hebt gegeeven, Voor u, voor allen! stort alleen, Uw liefd' in 't hart, en gaa Gy heen, Met hun die zich verbonden, Om u te volgen op uw wenk, Geef moed, verzel hen steeds, en schenk Uw troost; - ontsluit hun monden! 