 Zoo glansryk als de gloed der middagzon, Zoo groot en talloos als haar' zegeningen, Zoo wyd zy heerscht; zoo ver haar' straalen dringen, Zoo duurzaam als haar kracht, zints zy begon. Zoo wenscht ons hart, dat elk uw ryk haast zag; Dan, Heer! vlugt, voor dien glans, het aklig duister Der hel en zonde wech; dan schynt, in luister, De dageraad van eenen eeuw'gen dag! Dan leert de heiden, met ontzag vervuld, Uw heil'ge wet, en 't woord van uw getuigen; Wat u weêrstaat moet nedrig voor u buigen, Daar Gy alleen en eeuwig heerschen zult. Aan d' oevers van het brandend Afrika Zal dan uw lof, uw hooge lof weergalmen; Gantsch Indie strooit voor u vreugdepalmen, De zuider zee eerbiedigt uw genaê, Dan zullen zich de Heiden en de Jood In zuiver' aandacht, biddend voor uw voeten, Vervuld van vreugd, als broederen ontmoeten, En maaken zaam uw liefd en trouwe groot. Dit aardryk, uw rechtmatig eigendom, Zal u zyn' heerlykheid, zyn volheid geeven; Al wat hier door u leeft, zal voor u leeven, Het gantsch heelal is dan uw heiligdom. Och dat dit hemelsch licht van Neêrlands volk Afschynen mogt, en dringen door all' oorden! Elk brenge wyd en zyd de zaal'ge woorden, Van 't Godlyk boek als Jesus liefde tolk. 