 Des grooten Scheppers lof klimm' staêg, Omhoog, van al wat d'aard' om laag, Bewoont, ook worde Jesus naam Verbreid, door alle tongen zaam! Ontferming, zonder eind' of maat Is uw' ontferming, Heer! ook staat Uw woord, tot in alle eeuwigheên, Onwrikbaar vast, - uw woord alleen. Van uwen lof, ô Vader! zal Eens wedergalmen 't gantsch heelal; Tot eens die zonnen zullen staan, Die nimmer weder ondergaan. Hem, die, van 's hemels hoogen troon, Zyn Scepter zwaait, en zynen Zoon; Het Lam, voor ons, - voor ons geslacht, Zy eeuwig eere toegeb racht! 