 Zingt vrolyk! heft de blydste galmen Tot Hem, die woont in 't hemelhof! Brengt uw' geloften, zingt uw' psalmen, Vervult zyn huis met eer en lof: Ziet daar uw verlangen! Ziet daar Jesus gangen, Gangen, godlyk-groot! Hy gaat zich ontdekkeu, Hy komt volken wekken, Wekken uit den dood. Brengt schuldig' offers, stervelingen! Den held die als verwinnaar kwam; Wy zullen by Zyn zeege zingen, Het lied van Moses en het Lam; Haast zal Jood en Heiden Zynen roem verbreiden, Vallen voor Hem neêr, Daar zy hunne klanken Paaren, en Hem danken, Zyn genaê ter eer! Wy wachten niets dan zeegepraalen, Want Jesus heeft zyn arm ontbloot; Zyn' woorden zullen nimmer faalen, Hy is getrouw, zyn magt is groot: Dat nu van de stranden, Dat, uit alle landen, 't Vrolykst feestgeluid Opgae! bruisch den Heere, Waereldzee! ter eere, Roep zyn weldaen uit! Breng, Heer! door uw geducht vermogen, De volken zaamen van rondsom! Dat zy, vereend, nw naam verhoogen, Zoo wordt deez' aard uw heiligdom. Neig u tot hun klachten, Daar z' uw heil verwachten, Hoor hun zangen, hoor! Tot z' op beter wyzen, U daar boven pryzen, Met het hemelkoor! 