 Kom, waarde Landgenooten! Die uit Bataafsche bloed Der Helden zyt gesprooten, Wien Nassau's liefde voed, Kom, braave Prinsgezinden! Kom alle, wie gy zyt, Van Wilhelmus waardste Vrinden, Uw zy my Zang gewyd. Dien dag komt weer te vooren, Toen, na veel smeekgebeên, Een Prins ons wierd gebooren, Wat vond men dubbele reên Om 's Heeren Naam te looven, Voor zulk een dierbaar Pand! God schonk dit heil van boven, Tot vreugd van Nederland. Nu zyn de Prins zyn jaaren Reeds driemaal tien en negen, Den Hemel wil hem spaaren En kroone met veel zegen, De Oranje-Stamboom bloeijen, In Neêrlands Tuin geplant, God wil hem steeds doen groeijen, Tot heil van 't Vaderland. Nu mogen wy ook zingen, 'Er is nog blyde stof, 'Er zyn veel zegeningen Gedaald van 't Hemel-Hof; Laat vry de laster vaaren, De vuile Snoodaarts woên, God wil dien Vorst bewaaren, En zal hem voorts behoên. De Oranje-Stam zal bloeijen, De Snoodaarts eens vergaan, De Oranje-Telgen groeijen, Zoo lang de Zon en Maan Dit Aardryk mag bestraalen, Zoo lang zal Nassau's Naam In Neêrland zegenpraalen, En leeven op de Faam. Moet 's Gravenhage treuren Om 't Vorstelyk gemis, Moet dit, helaas! gebeuren, 't Is God die met hem is, 't Is God die hem geleiden, 't Is God van Nederland Die voor zyn regt zal stryden, Hem redden door zyn hand. God heeft in vroeger tyden In Vryheit ons gestelt, Door Prinsen hy bevryden Ons van 't Spaansch geweld; God gaf ons Nassau's Helden, Die voor ons Vaderland Hun goed en leven stelden, Gesterkt door 's Heeren hand. Hun Naam zal in gedagten Met glorie zyn bekend Van 't laatste Nageslagten, Tot aan des Waerelds end. Haar daaden zullen leeven, Schoon zy gedaald in 't stof, Schoon zy ter sterve zweeven, En ontfangen eeuwig lof. Hoe kan de nyd vergelden Zoo snoode ondankbaarheid Aan Neêrlands Nassau's Helden! ô Snoodaarts! wie gy zyt, God zal dat kwaad bezoeken, Gy moogt, als Simeï Dien vroomen David vloeken, Gods wraak kwam ook op die. Laat u tog overwinnen, Wil Neêrlands Liefdepand, Vorst Willems Huis, beminnnen, Dien roem van Nederland! Die Vorst is liefde waardig, Waarom tog zó gehaat? Hy is tot heil steeds vaardig Van Kerk en Burgerstaat. Wilt gy in Vryheid leeven, God zal door Nassau's moed U de eêlste Vryheid geeven, Die ons voor dwang behoed; Ach! mogten wy eens hooren Dat dit Oranje-huis Mogt praalen als te vooren, Bevryd van leed en kruis. Mogt binnen onze Steeden De Twist en Tweedragt vliên, En de Eendragt en de Vreede Eens weer gevestigd zien, Dan zou dit Land in zegen, Weer bloeijen, als voorheen, Dan wierd Gods heil verkreegen, Op onze smeekgebeên. ô Hoorder der Gebeden! Die Neêrlands Redder zyt, Schenk Eendragt, Liefde en Vreede, Gelyk in vroeger tyd, Doet uit het aaklig duister Een vrolyk licht op gaan, Herstel de Oranje-luister Door uwe wonderdaên. Wilhelmus van Nassouwen, Weleer van God gebeên, Blyf op den Heer vertrouwen In al uw zwarigheên; Hy zal uw nooit begeeven, Hy is 't die u bewaar, Hy zorgt nog voor uw leeven In 't allergrootst gevaar. Wilhelmus van Nassouwen, Die nog beveiligd zyt, Laat nooit uw moed verflaauwen, Wees gy ten alle tyd Een David, kloek in 't stryden, Een dappere Gidion, Een Job in al uw lyden, Een wyze Salomon. Wilhelmus van Nassouwen, By 's Heeren Volk bemind, By die Gods lof ontvouwen, De beste Menschen-vrind, God wil uw Leidsman weezen, Uw Toevlugt in den nood, Hy zy, ach! wilt niet vreezen, Uw Schilt en Loon zeer groot. Wilhelmus van Nassouwen, Die uw Geboorte-dag Op heden mag aanschouwen, En staatlyk vieren mag, God wil nog veele Jaaren, ô Vorst! ô Liefde-pand! Uw dierbaar leeven spaaren, Tot heil van 't Vaderland. Wilhelmus van Nassouwen, Leef lang, bevryd van kruis, Leef zonder druk en rouwe, God wil uw Vorstelyk Huis Mild zegenen, vroeg en spaade; Uw dierbre Gemaalin En Telgen overlaaden Met heil door 's Hemels min. Wilhelmus van Nassouwen Blyf op Gods Trouwverbond Uw hoop en heil steeds bouwen, Naar 't Heilwoord vast gegrond, Tot gy in 's Hemels Zaalen, By uwen Vader, God, Zult eeuwig zegenpraalen, In 's Hemels heilgenot. Zie daar de blyde toonen Verheft uit het gemoed Van Neêrlands echte Zoonen, Van 't Vorstbeminnend bloed, Het Kroost van Neêrlands Helden, Die al den Prinsen daên Met lof van haar vertelden, Uit 's Lands Historie-blaên. Zie daar de liefde-toonen, Gegalmt uit het gemoed Van die te Amsterdam woonen, En in dien schoot gevoed, Geteeld uit zulk een Vader, Die streed voor Nassau's eer, Wiens bloed nog speeld in de ader, Tot Willem's glorie weer. 