 Wilhelmus van Nassouwen, Juicht nog ons eerlyk hart; Al moet Europa aanschouwen. Hoe men zyn Naneef tart, Dien Prince van Oranje, Door zyne deugd bekend! Nooit heeft hy om Brittanje! Zyn eed en plicht geschend. In God is zyn vertrouwen, Zyn hart voor 't Vaderland; Laat vry dien Vorst dan bouwen Op 's Hemels onderstand. 'Er zyn in onze dagen Nog Mannen kloek en fier, Die alles zullen waagen Voor 't vrye Staatsbestier. Laat vry den helhond bassen, Wy schroomen geen geschreeuw, Geen hond is opgewassen Te stryden met een Leeuw. W'erkenne geen Landverraders In een geschoor dat woed: Maar Neêrlands echte Vaders In Princen van dat bloed. Laat nu de duivel bloozen, Die 't zaat van oproer zaait Hier worden schoone roozen In Hollands tuin gemaait: Nu wy een Vaderlander De Vorstelyke jeugd, By onzen Eendragtsstander, Zien leiden tot ons vreugd. Een Ed'le Hooggebooren, Een Prins zoer vroom en trouw, Een vriend der Tempelchooren, Een Zuil van 't Staat gebouw, Zal voor de Zoonen waaken Geteeld uit Nassouws Bloed, En Willems lof volmaaken, Dat dit geen Vreemdeling doet. Ofschoon men 's Prinsen Vrinden, Veracht tot in de Hel, Geen vrees moet lippen binden, Die 't egter meenen wel. Wil men de Prins bedanken, Voor zyn getrouwe plicht: Vervangt het door u klanken En zingt dit vrolyk Dicht. Aan Steedsche Magistraaten, Staat u wel danken vry, Zoud gy Oranje haaten, Daar hy u redder zy? Neen, trouwe Burgerye! Voldoe uw dankbaar hart, Wil hem uw zangen wye, Vervloekt al wie hem smart. ô God! wil ons ontdekken, Wie dat de Monsters zyn, Die Hem zyn leed verwekken, Hem, Neêrlands oogenlyn En ach! verschoon deez' galmen Niet ik, zy zyn in schuld 'Er zyn ook nog Vloek Psalmen, In uwe Kerk geduld. Roey uit, roey uit de boozen, De haters van zyn Huys, Straf, straf de Goddeloozen, Verdelg dat Vloekgespuis. Geen Prins is ooit gebooren, Die Neêrland meer bemint, Laat dan uw blydschap hooren, Weest Prinselyk gezind. Neem hem voor echten Vader, En Grootvaars echten Zoon, Wie, Vrienden! is ons nader? Wie helpt de Deugd ten throon? De Vryheid gaat verlooren, Waakt hy voor niet dat pand, Waar WILLEM 't snoer wil schooren Daar bloeyt het Vaderland. Ja Godsdienst gaat te gronden, Door veel toegeeflykheid, Het hart verlokt tot zonden, Dient in een band geleid. Alleen in WILLEMS handen, Is 't kleinood wel bewaard: Wilt vreugde vuuren branden, Prins WILLEM is het waard. Eeuwige! ai hoor deez' bede! Bescherm ons Vaderland! In Oorlog en in Vreede, Lei WILLEM by der hand! Ja, Hemel! elk roep Amen! Elk woif den vryen hoed! Godsdienst, Prins, Vryheid zamen Zyn Een by 't echte bloed. 