 't Is Vreugde door ons Nederland Hoezé! De Oranje Vlag die staat geplant, Hoezé! Laat ons Eenparig zyn verheugd, 't Is nut voor Ouderdom en Jeugd. Viva Oranje Hoezé. De Oranje-Boom staat in zyn fleur, Hoezé! De Bloeisem is een mooye kleur, Hoezé! Oranje is de Oude Stam, Waar door ons Land tot Vryheid kwam Viva Oranje Hoezé. Hy stelde voor ons Nederland, Hoezé! Voor ons zyn vlees en Bloed te Pand Hoezé! De Vyfde Willem vol van moet, Zal waake voor ons met speer en hoet. Viva Oranje Hoezé. Als zyn voor Ouders hebben gedaan Hoezé! Zal hy nog in de Waapens gaan, Hoezé! De Oranje Boom die nimmer beeft Zoo lang haar God het leeven geeft. Viva Oranje Hoezé. Gy Nederlanders vol van moed Hoezé! Draagt nu Oranje op den Hoed Hoezé! Laat ons te saamen zyn verblyd God geeft ons weer een goede tyd. Viva Oranje Hoezé. Laat ons in deeze lente tyd Hoezé! Eendragtig leeven saam verblyd, Hoezé! Ter eere van 't Nassauwse bloed Dat ieder een verheugen doet. Viva Oranje Hoezé. God geeft dat wy in Dorp en Stêe Hoezé! Myn Hertewensch is na de Vree Hoezé! De Vlaggen waaijen de Toorens of Beschoud maar eens het Haagse hof. Viva Oranje Hoezé. Hy geeft de Staten van ons Land, Hoezé! Dat zy met de Oranje plant Hoezé! De Oranje Boom die staat en bloeid Zal nimmer worden uitgeroeid. Viva Oranje Hoezé. Hy zegent onze Magistraat Hoezé! Ons Burgery die vroeg en laat Hoezé! Ons Burgery die vroeg en laat Voor onheyl in de Waapens gaat. Viva Oranje Hoezé. Ik sing dat Vaersje tot besluit, Hoezé! Juig maar Eendragtig overluid, Hoezé! Set tog de Tweedragt aan een kant, Dan krygt men Segen van Gods hand. Viva Oranje Hoezé. 