 Wilhelmus van Oranje, Geteeld uit Nassauws bloed, Verzwagerd aan Germanje, Smaakt na veel zuur weêr 't zoet, Zich Kerk en Staat te wyden, Is deeze Held van zins, Hy zal het Land bevryden, Vivat! lang leeft de Prins! Hebt dank ô Heeren Staaten Die deez' Oranje-Held, Tot spyt van die hem haaten, In voorigen luister steld. Die snoode staan te vreezen, Te kyken hier en gins, Met schaamte in 't oog te leesen, Vivat! Vivat! de Prins. God liet ons niet bezwyken, In onzen bangen nood; Laat ons niet van hem wyken, Looft, looft hem; klein en groot, Wild vreugde lichten branden, Gelyk men is van zins, Roept nu door Stad en Landen, Vivat! lang leeft de Prins. Nu jaagen alle Braaven Van ons Gemeenebest, De snoode, die als raaven Ons dreigden uit hun nest, Die ons wil massacreeren, Zal vluchten hier en gins, Wy mogen triumpheeren, Vivat! vivat! de Prins! Der Pruissen wakkre Koning, Erbarm zich over ons; Oranje, (wat vertooning!) Geeft 't booze rot de bons? Hoord Pauken en Trompetten: Nu speelen hier en gins, Wie zal de vreugd beletten? Vivat! lang leeft de Prins! De Leeuw schrikt nu voor 't kraaijen Van 't slegte rot niet meer, De Oranje-vlaggen waaijen, Tot Vyfde Willems eer. Men zweert op nieuw hem trouwe, En zingt vast hier en gins Wilhelmus van Nassouwe, Vivat! Vivat! de Prins! Van Hof en Tooren transsen Waaid nu de Oranje-vlag; Wat onverwachte glansen! ô Aangenaame dag? God zegen de Eed'le Mannen, Die lustig zyn van zins Dit Volk te verbannen. Vivat! Vivat! de Prins! Men ziet Oranje treeden, Van groot en klein begroet; In Neêrland vryje Steeden Herleeft weêr de oude moed, Om Vryheid te onderschraagen, Gelyk wy zyn van zins, Elk roept in 's Gravenhaagen, Vivat! lang leeft de Prins! Speeld Klokken en Kartouwe, In Stad, op Dorp, aan 't Strand, Wilhelmus van Nassouwe, De Wellust van ons Land; Word door de Burgerheeren Verwellekomt alzins, Nu mag hy triumpheeren! Gods zegen volg den Prins. 