 Het rouwgordyn is opgeheven, Het treurfloers van ons aangezigt, De Hemel doet ons nu weer geeven De straalen van 't Oranje-ligt, Dat nu zo lieflyk komt verschynen, Lof zy den Heer in 's Hemels troon, Die al de nevel doet verdwynen, Lof zy den Vader en den Zoon. Lof het Drieëenig Opperweezen, Die daarvan komt alleen de eer, Die onze krankheid wil genezen, En onze smert verdwynen weer, Die met zyn goedertierne oogen Op onze smerte neder zag, En met zyn Nederland bewogen, Dat hem weleer te dienen plag. Maar nu bykans is afgeweeken, Daar 't duister is aan alle kant, Ei leer gy hen tog beter spreeken, Die op den kansel staan in 't Land, Schenk haar u overvloed van boven, Dat geen traagheid haar overheerd, Of loomheid in het onderzoeken Wat ons uw zuiver Heilwoord leerd. Geef gy ons ook getrouwe Vadren, Tot nut en steun van Kerk en Land, En wy met liefde moge nadren Tot zulk een waarde Predikant Gelyk wy 'er nog veele kennen, Die ons de zuivre waarheid leerd, En dat wy ons mogen gewennen Aan zulke Spreekers, hoog geëerd. Die zo ten kansel op komt treeden, Met een gezuiverd hert en grond, En leg tog uwe waare rede In de holligheid van hunne mond, Waar door dat gy ons wilt versterken, En zo de zuivre waarheid leerd, En doe gy tog uit Neêrlands Kerke Het voorige onheil zyn geweerd En dat het noit weer mag aangroeijen Hier in ons lieve Vaderland, En wil gy het tog zo besnoeijen Dat het nimmer wortels plant, Waardoor het weder uit zou schieten Tot zulk een loos en valsch bestaan, En wy die vreugd mogen genieten Dat zulk een onkruid mag vergaan Tot aan des werelds laatste ende, En nimmer weder op koom daag, En gy uw toorn van ons wenden, Want 't is gewis der zonden plaag. Kom laat ons tot den Heere keeren, Een paarig met ons hart en stem, Dan zal den Heyland ons verëeren Hier namaals 't Nieuw Jeruzalem. 