 Wie zou niet vrolyk zingen Op deezen blyden stond, En hart en stemmen dwingen Op onzen vryjen grond? De blyde omstandigheden Waar in elk nu verkeerd, Stuurd onze vreugdetreeden De rampen zyn geweerd. De Son aan d'ochtend kimmen Die langs den Heemel spoed, Doed zyne glansen klimmen Met goude Oranje gloed, Men ziet zyn schoone straalen Aan 't blaauwe Firmament, In al zyn luister praalen Die nimmer weergae kend. De ontrolde Vlaggen waaijen Van Huis en Toorentrans, De Oranje Wimpels draaijen, En ieder gaat ten dans, Het Knegtje met zyn Meisje Gaat hup'lend twee aan twee, Zy zoenen reis op reisje, Matroosje roept Hoezée. Men hoord de golfjes bruisschen Daar 't kab'lend stroompje vloeid, En 't Zuiderwindje ruisschen, Dat ieders ooren boeid, Men hoord de Klokken speelen Met vreugde hoord men an, Men duizend deuntjes kweelen, De Stad weergalmt 'er van. 't Is byna veertig jaaren Dat men 't Stadhouderschap, Zig Erffelyk verklaaren Met juichend handgeklap, En wie, 't zy kleine of grooten Zal dulden dat m' een Vorst, Zou van den Zetel stooten, Die 's Lands belangen torst? Neen, 't zy Oranje boven Door 't gantsche Vaderland, Men zal steeds Holland looven Van hier, van Strand tot Strand. Men zal den naam dier Helden By ons zo zeer geächt, Met roem en eer vermelden Tot aan het Nageslacht. Ziet elk zyn wensch beklyven, Word ieders hart verkwikt, Men mag dan vreugd bedryven, Een ieder zy gestrikt, En tooije zig met Lindjes Aan hoed, en op de borst, Als zo veel liefde bindjes Aan onzen lieven Vorst. Prins Willem van Nassouwe Blyft Stadhouder van 't Land, Om Neêrland op te bouwe Uit zyn vervallen stand, Men ziet in weinig dagen, Hem in zyn Eer hersteld, En 's Vyands list en laagen Voor eeuwig neêrgeveld. Kom laaten w' in deez' Muuren! Om Willem blyde zyn, En drinken met de Buuren Een vrolyk glaasje wyn, De borrel voor gemeenen, Men brengt wel eens een roes Aan 't fiere Water-leeuwjen, Avoes, avoes, avoes. Hoezée! Oranje boven! Lang leeve Nassauws Telg, En bloeije in Neêrlands Hooven, Als een roemruchte Belg; Haast hoord m' op blyder daagje; Den galm van Hollands-rhee, In 't Princelyke Haagje, Hoezée Oranje, Hoezée! 