 Triumph! myn dierbaar Vorst en Heer Daar elk thans op deez' tyd, De vreugd beroond, gelyk wel eer, En roept t'zaam' verblyd: Lang leef onze braave Vorst! Met zyn Doorluchtig Huis, Die ons van dwing'landy verlost, En ander drukkend kruis. Lang leef der braaven Toeverlaat; Lang leef dat Achtbaar Hoofd! Tot heil van Neêrlands Vreyje Staat, Nooit moet hy zyn beroofd Van eenig heil, op deeze aard, Daar elk thans wenscht met my: Leef braave Willem, lang gespaard; Vorst van het Roemryk Y. God schenkt uit goedheid zonder peil: Myn Vorst op deezen dag, Aan u, het allerwenschelykst Heil! Daar gy weer vieren mag, U huichelykst Geboorte uur; Dat geeft ons zingens stof, En schenkt die u bemind thans vuur Te dichten tot u lof. Daal Jesus uit den Wolk'ren boog Stort heil en zegen neêr; Bewaak hem met u Goddelyk oog, Waakt voor de Vryheids speer. Waak voor hem die gy veertig Jaar, Deez' dag aanschouwen doet, Dat hem geen onheil weedervaar; Maar leefd voor ramp behoed. U naam, ô God van Nederland, Zy daar voor eeuwig d'Eer! Gelyd myn Vorst langs 's werelds strand, Weest gy zyn Borg en Heer: Tot dat de grysheid hem bekroond, De Godvrucht hem versierd, Hy na zyn dood by Jesus woond, Daar eeuwig zegen vierd. 