 Laet de Faem maer blaezen Over Bosch / Berg en Dal / Laet de Trompetter raesen Met een bly geschal / Laet de Klokken fyn en grof / Speelen met een bly gelof / Viva hoezee / Viva Prins Oranje hoezee. Men hoord uit Aken Die lang gewenschte vreugd / Door het vermaken / Ons hert verheugd; Wie had het ooit gedagt / Die vreugd zo onverwagt: Viva hoezee / Viva Prins Oranje hoezee. Nu zal floreere Koopluy en Ambagtsman / 't Welk God den Heere / Geeft in ons Land / Vivat de vreugde lof / Klinkt in het Hemelhof / Viva hoezee / Viva Prins Oranje hoezee. God wil bewaere Ons Prins en Princes / Haer teerheid spaere / Ik wensch haer 't best / Dat Godes vuurcolom / Beschermd haer rondom/ Viva hoezee / Viva Prins Oranje hoezee. God die geeft de zegen / Over 't heele Huis Nassouw / Word haer genegen / En daer toe getrouw. Verspreid doch uwen Naem / Maekt haer daer toe bekwaem / Viva hoezee / Viva Prins Oranje hoezee. God die wil geeven / Dat hy zyn Vaders gang / Gelyk mag leeven / Nog jaeren lang: Den Heer geeft hem verstand / 't Is 't hoofd al van ons Land / Viva hoezee / Viva Prins Oranje hoezee. Speeld nu op fluiten / Op hobo en schalmey / Laet u ooren tuiten Meest vrolyk en bly: Om die Oranje Stam / Die den agtsten Maert aenkwam / Viva hoezee / Viva Prins Oranje hoezee. 