 HOe zou ik nu nog langer treuren: En langer loopen naar de Meyd? Neen: Wijl dat 'k zie, dat 't noyt zal beuren, Dat zy aan my het Ia-woord zeyd. Ik wil haar dan geheel verbannen, En haar gaan stellen uyt mijn Zin, En leven daar de volle Kannen, Worden geliefkoost door de Min. Ik wil dan Bachus eer bewyzen, En roepen, lang leef deze God, Ia ik wil, Evoë gaan pryzen, En laghen met het Minnaars-rot. Weg dan Beminnaars van Vrouw-venus Die in haar Bogaard zig verlust, Ik hou 't met Backus en Silenus, Schoon dat gy word van haar gekust. 't Is maar om u in 't Net te vangen, Want al haar doen is vlyery, Het is een strop om U te hangen, En u te brengen in de ly. Daarom wil ik God Bachus minne, En houden 't staag by zijnen Drank; Ia bannen Venus uyt mijn Zinne, En roepen lang, bloeyd Bachus Rank. Viva dan Helden, bon Voyagie Wie mind dan nevens my de Wijn; Hy geeft ons hart een goed couragie, En hy verdrijft al onze pijn. 