 Flora vlegt de Oranje-Kroonen, En versierd het Oranje-Hof, Ik wil my met Flora gaan begeeven, Om de Prins te zingen lof, Aan een waterkant, Midden in Holland, Daar staan de Oranje-vlaggen geplant. Treed hier maar in gy Musikanten, Treed hier maar in de Oranje-Zaal, Roept Appollus met zyn snaaren, Maakt een accoord op onze taal, Tusschen snaar en klank, Tusschen speel en zang, En roept met een stem Prins Willem leeft lang. Ik wil de Prins geluk gaan wenschen Met zyn meerderjaarigheid, Het is tot roem van alle menschen, Dat hy leeft nog lange tyd, Ja dat den Boom wel leeft, Dat hy vrugten geeft, Ja de Prins van Oranje lang leeft. Ik wil de Oranje-Appels gaan plukken, De gulde Appels na den schyn, Het is om de liefde uit te drukken, Voor de Prins in het gemeen, De liefde hy bemind, Tot de Prins is hy gezind, Ja wederliefde die hy verdient. Ziet Wilhelmus zyn Jonge Spruiten, Dat haar Echo geeft wederklank, En haar stem beantwoord een ieder, Deeze is den hoogste zang, Ja dat den Boom wel bloeit, En hy vol vrugten groeit, Ja dat den Stam nooit word uitgeroeit, Batavieren, maakt plaizieren, Want ons Prins word ingehaald, Met Oranje willen wy hem versieren, 's Haage is met vreugd vervuld, Ja dat zyn naam hier zweeft, En roepen dat God geeft, Dat den Prins van Oranje lang leeft. 