 Wat beleeft men nu een dag der dagen / Een dag die ooit ons Ouders zagen / Een dag ooit van een mensch beleeft; Een dag dat ons Prins en Princesse schonen Met hunne spruiten fraei ten toonen / Ons een besoek in Haestrecht deed. Men gaet haer tegen tot na buiten / En ook zyn Gemalin en Spruiten / Van 't Vorstelyk Oranje bloed; Men hoorde nu de klokke bromme / Een ieder ging haer verwellekomme / Met Oranje op borst en hoed. Wy Burgers nu niet meer en beeven Om onze Prins de eer te geeven: Wy worden nu niet meer verdrukt / Wy mogen vry en van rondomme / Nu weer voor Prins Willem uit komme En roemen hier op ons geluk. Dat de Heer der Legerschaeren / Ons voor dat onheil heeft gaen spaeren / Dat ons zoo veel tweedracht geeft / Men weet niet meer van Vryjekooren / Dat mag men in ons Land niet hooren / 't Roept al Oranje wat hier leeft. Weest wellekom ô Vorst verheeven / En uwe Gemalin hier neeven / En u Spruiten heet men wellekom; Hier is voor u en u Beminde / En voor u Spruiten rust te vinden / Men hoorde staeg het Klok gebrom. Hier zal men u niet gaen blameeren; Maer zo als het u toe komt eeren / Hier is nog regt Oranje bloed; Hier maekt men nimmermeer paskwille / Een ieder is gerust en stille / In ieder een is wel gemoed. Hier word nu geen tweedragt gevonden / Daer 't Vaderland door wierd verslonden/ Hier is nog rust voor u bereid / Hier kunt gy vry en zonder kommer / Weer wandele door Hollands lommer / Gode zy dank in Eeuwigheid. Men ziet nu hier verscheide menschen / Die u de zegen toe komt wenschen / Een ieder roept hier bly te moe: Hoesee lang mag Oranje leeven / Tot 't laetst Geslacht van onze Neeven / Hoesee Oranje 't komt hem toe. Gy toond u ook niet ongeneegen / Met u Gesin in al u weegen / Maer ziet een ieder onzer aen / Als eenen Vader ginds en weeder; Op zyne kinders klein en teeder / Wy zyn daer zelfs van aengedaen. Ik wensch dat de Heer der Legerscharen U mag voor alle onheil bewaeren / Dat macht voor u mag zyn bereid / En dat den Heer u met zyn zegen; Mag vervolgen op u weegen / Hier na een Zalige Eeuwigheid. Dit is het einde hier zal ik staeken / Ik wensch dat God een eind' zal maeken: Van tweedragt in ons Vaderland / En ons den Eendracht weer doen bloeijen / Dan zal den zegen weeder groeijen; Daer liefde en vreede word geplant. Dan zal den Koopman weer herleeven / De Zee zal ons zyn schatten geeven / En wy bevryd van zwaere druk! De tweedracht deed zyn Vaenen zwaeijen/ De muitzucht deed zyn haenen kraeijen Nu zien zy byde haer ongeluk. 