 DIanira ick kent u vvesen, Trotst des Hemels Goden hoogh, En u ooghen hoogh ghepresen Trotsen ’t eenigh vverelts oogh. Lelien en Roosen t’samen Op u vvanghen zijn ghemenght, En u vlechten ’t gout beschamen Dat men uyt Milanen brenght. Ick beken ’t zijn groote krachten, Doch gheen vvonder gheeft het mijn, Dat sy niemandt t’onder brachten Want sy niet ghevvapent zijn. Hoogh en uytghenomen sinnen ’T herte dat de minne vliet, ’T vvapen daer’t mee is te vvinnen Is beleeftheyt, anders niet. Veele vrouvven die gheboren Zijn ghevveest van krachten slecht, Hebben in het ziel bekoren Hier mee vvonder uytgherecht. Die aen schoonheyt haer vergapen, Of aen’t vvesen hoogh gheacht, Dunckt my dat haer sonder vvapen Laten vvinnen van de kracht. Ghy versuurt uvve manieren Met u trots en hoverdy, Hoe veel d’ander gaven cieren Alsoo veel ontcieren zy. Ghy moocht ander gaen vermaken Die soo schoon u selven vijndt, Ivliette doet my blaken Die my veel volmaeckter schijnt. Ivliette dunckt my vvaerdich Datse mensch en Goden brandt, Die met haer beleeftheyt aerdich Ciert haer edel heus verstandt. 