 Wat hoort men thans voor nieuwigheden Van het Patriots Geslagt, Ik zie dat het soort in alle Steeden Al van Oranje word veragt, Ik laat myn door Prins Willem geleiden, Ik stry voor het Oranje-bloed, Oranje zal ons nu gaan verblyden, Oranje de Vryheid herstellen doet. Zy zoeken door Geweer en Wapen Oranje te doen onder gaan, Maar of zy nu al schreeuwen en gaapen, Oranje zal tog boven staan, Ik laat myn door Prins Willem geleiden, Ik stry voor het Oranje-bloed, Oranje zal ons nu gaan verblyden, Oranje de Vryheid herstellen doet. Men hoort haar van de Vryheid spreeken, Maar zy misbruiken de Vryheid wel Door al haar vloeken en kwaad spreeken, Men maakt 'er van een lasterspel, Ik laat myn door Prins Willem geleiden, Ik stry voor het Oranje-bloed, Oranje zal ons nu gaan verblyden, Oranje de Vryheid herstellen doet. Wel wel! wat blinken nu die Heeren, Haar tyd is omtrent uitgediend, Eerst durfde men gaan removeeren, Dle uitkwam voor Oranje's Vriend, Ik laat myn door Prins Willem geleiden, Ik stry voor het Oranje-bloed, Oranje zal ons nu gaan verblyden, Oranje de Vryheid herstellen doet. Wilt u dan tog niet langer styven, Want gy hebt Oranje's eer verkort, Capellen's Nakroost kunt gy wel blyven, Als gy maar eerst geremoveerd word, Ik laat myn door Prins Willem geleiden, Ik stry voor het Oranje-bloed, Oranje zal ons nu gaan verblyden, Oranje de Vryheid herstellen doet. 