 HOe langh sal ick gheduldigh Lijden en suchten mee, Mijn traantjens menichvuldigh VVtstorten tot een Zee, Och sal ick voor mijn sterven Niet vervverven. Mijn teer medooghent herte V lijden is bekent, En overgroote smerte, En vvenst daar van een ent, Ia hoopt op u verblijden Voor het lijden. Sal ick o fleur der vvijven Fortuyns quaatvvillicheyt, Of den tijdt dat toe schrijven, Of mijn onvvaardicheyt, Dat ick met ’t bitter strijen Niet bedije. Mijn ouders heel t’onvrede, En die de oorsaeck zijn, Mijn vrienden vvillen mede Oock gants niet helpen mijn, Daar teghen al mijn praten Mach niet baten. Laet ons lief stil vertrecken Dan in een ander landt, Tot spijt die met ons gecken, Houdt daar, daar is mijn handt, Ick sal u tot mijn Vrouvve Daar dan trouwen. Ick vrees te seer ’tverbolgen Mijns ouders sinnen quaat, En oock het achtervolghen Al op de versche daat, Dan souden vvy veel plaghen Moeten draghen. 