 IK sie dat de Zon Daelt op dees Bron Waer mag tog myn Herder Damon wezen, Onder dese Linden, Daer de zoele winden; Bladeren zou ik vinden, Damon myn beminden, Maer ag verdriet, Ik sie myn Herder niet, Syn byzyn doet myn voor hem vreesen. O groot geluk, Myn ramp en druk, Ik sie myn Herder Damon door de bladeren, Hoog geknopte boomen, Klaere waterstroomen, Ik sie myn Herder komen, Ik ben nu buyten schroomen, Ieugdig pluymgediert, Vrolyk tiereliert, Ik sie myn Herder Damon door de bladeren. Ag Herder soet, Blust uw gemoet, Wilt niet meer verward omzwerven, Uw minne deugt en zeden, En uw volmaekte leden, Doen dat ik op heden, Schenk aen uw myn leden, Maer ag waerom! Syt wellekom, Wy sullen samen in vreugde leven. 