 IK heb op een Avond de Taptoe sien slaen, Daer zag ik op 't Binne-Hof Iuffertjes staen: De Kapitein sprak 'er fraei met fatzoen? Wat of al die hoere op 't Binne-hof doen. Ik zei goede avond Iuffrouwe alhier, Staeje voor de kost, of staeje voor plyzier? Neen, als wy de Taptoe hebben zien slaen, Dan zullen wy na ons Kreppie toegaen. Men vind 'er meer als de gemeene trant Veel Burger Dogters al van ons Land: Savonds spanceeren over het Hof of Plyn: 't Moet een Oficier of Gardekoer zyn. Wat leeven de hoeren heel komplysant, Mutzies met kant als de beste van 't Land, Sy zyn gekapt al in 't haer Met drie, vier krulletjes boven malkaer. Swarte Paliese dat is nu de manier, Dat is ook meede al fraei na de zwier; Een zwart gestikt Rokje met een wit voorschoot, Of groene schoentjes met root lint geboort. Veel Burger Dogters haer Mannen sijn dood, Sy leeven in kommer en droefheid groot, Haer dogters sullen de Negotie aenslaen, Als sy maer mooi sijn dan sal 't wel gaen. Men vraegt Iuffrouw is u dogter niet hier? Die is uit den Haeg al voor haer plyzier, Voor Winkel dogter of Kammenier, Dat is ordinaer de hoere manier. Wat leeven de Naeisters ook netjes en fyn, Als sy om haer dag-geld uit Naijen sijn, Savons te agt uuren dan hebben sy gedaen, Dan siet men se langs de straeten weer gaen. Weg kleine jonge ligt myn niet meer, 't Scheine van u flambouw doen myn oogjes so seer, Ik kan der niet sien van verre of aen, Of daer geen twee Hofdiendertjes staen. Iuffrouw staet gy 'er ook voor uw plyzier, Luistert gy ook na 't Orgel of na de Lier, Of fluit gy ook op een heertje in 't Goud, Gy sult 'er van avond nog eens sijn gedout. Dan hebbe sy kamertjes agter de hand, Frai gemeubileerd en een mooi Ledikant, Voor Ionge knaepjes die voor haer sijn, Voor een kan koffie of een fles wyn Wilje eens vaere in myn beslooten schuyt, Of anders moetje myn Kreppie weer uit; Ik moet 'er van leeven, Ik heb anders niet, En zwaer te werken willen wy niet. Nu Iuffrouw wy sullen weer heen gaen, Maer wy sullen eerst alles aen stukke slaen; Schoppe en Trappen so blaeuw en so bont, Met een mooi voetje onder jou K… Als dan Iuffrouw komt in de Kraem, Wie sal 'er dan voor vader staen, Sy hebben geen kommer of geen verdriet, Als zy maer eene uitkomste siet. Oorlof Hoertjes gy leeft 'er in noot, Gy loopt voor den dros met sijn Diendertjes bloot, Als sy u krygen dan moet gy ook mee, Na het Spinhuis dat groote Lozee. Oorlof dan knaepjes alhier van den Haeg, Weest op de Burger Dogters niet graeg, Gy bent 'er bedrogen en vast in 't net, Sy hebbe gedient by een ander in 't Bed. Dan gaen wy na Mie de Brakkin, Daer al de mooije Meisjes sijn in, Stein Blok is de Bol van het gespuis, Die sit in den Haeg al in 't spinhuis. In Amsterdam vind men de regte trant; Daer hebje de Hoere soo veel als zant, Wilt door de Nes of Kalverstraet gaen, Siet menze loopen op de Kruysbaan. 