 Hoe klopt het hart; ô Hemelsch woord! ô Vryheid! levensbron! Gy zyt het, die ons 't meest bekoord, Van 't geen m' ooit wenschen kon. Gy zesent, wien uw min bezielt, Terwyl gy, wie u haat, vernielt, Godin! Nooit heerscht gevloekte Slavernij, Waar heen ge uw stappen keert. Waar ook uw val berokkend zy, Daar wordt uw macht vermeerd; Wyl ieder goed en bloed verpandt Voor Vryheid en voor 't Vaderland: Voor 't Land, En zegt, daar hem de dood genaakt, Ik sluit, met vreugd, myn mond; Ik heb. naar Eed er Plicht, gewaakt, Tot aan myn laatsten stond: 'k Sterf, schoon geen Wapens in de hand, Voor Vryheid en voor 't Vaderland; Met vreugd, 