 WIlt met hoopen, dit liet koopen, In deez' Somer is 't geschied; Wilt met hoopen, dit liet koopen, In deez' Somer is 't geschied; Een Soldaetje, die moest loopen, Dog zyn Lief begeerdent niet. Een Soldaetje, die moest loopen, Dog zyn Lief begeerdent niet. Hy kreeg Ruzie, door Confuzie, Met een zyner Kammerraeds; Hy kreeg Ruzie, door Confuzie, Met een zyner Kammerraeds; Byde dronken, de Concluzie, Was op de Parade Plaets, Byde dronken, de Concluzie, Was op de Parade Plaets, Maer zyn Meisje, ging een Reisje, Wagen by zyn Capiteyn, Maer zyn Meisje, ging een Reisje, Wagen by zyn Capiteyn, Capiteyn, myn lief zyn Vleizie; Sprak zy, is te Eel en Fyn; Capiteyn, myn lief zyn Vleizie; Sprak zy, is te Eel en Fyn; Zulke slagen, dat zyn plagen: Voor een snaek van Kwaliteit; Zulke slagen, dat zyn plagen: Voor een snaek van Kwaliteit; Want hy is, ik moet 't nu klagen, Advocaet, al drie Iaer tyd, Want hy is, ik moet 't nu klagen, Advocaet, al drie Iaer tyd, 'k Wil niet hoopen, dat hy loopen, Capiteyn verhoord een Maegd; 'k Wil niet hoopen, dat hy loopen, Capiteyn verhoord een Maegd; Zegt my eens, kan ik 't af koopen, Met ernst is dit uw gevraegt. Zegt my eens, kan ik 't af koopen, Met ernst is dit uw gevraegt. Want wy hoeven, niet te toeven, Met te toonen wie wy zyn; Want wy hoeven, niet te toeven, Met te toonen wie wy zyn; Onze zaek, die staet op Schroeven, Onthoud dit, myn Heer Captyn, Onze zaek, die staet op Schroeven, Onthoud dit, myn Heer Captyn, Hoeren Meisje, zoo'n spreekwyzie, Heb ik also lang gehoord; Hoeren Meisje, zoo'n spreekwyzie, Heb ik also lang gehoord; Voor uw Liegen, sal uw Gyzie Straffer loopen als 't behoord. Voor uw Liegen, sal uw Gyzie Straffer loopen als 't behoord. O Canalje, Vee Rapalje, Sprak het Meisje, heel verwoed; O Canalje, Vee Rapalje, Sprak het Meisje, heel verwoed; 'k Zal uw knellen, want ik kanje Buyge voor myn teere Voet. 'k Zal uw knellen, want ik kanje Buyge voor myn teere Voet. 'k Ben een Nigte, wilt nu zwigte, Van myn Heer de Commandant, 'k Ben een Nigte, wilt nu zwigte, Van myn Heer de Commandant, Die weet raed; als ik berigte, Wat Captyn gy syt voor 't Land. Die weet raed; als ik berigte, Wat Captyn gy syt voor 't Land. O Iuffrouwe, 'k heb berouwe, Ik herroep myn woorden in; O Iuffrouwe, 'k heb berouwe, Ik herroep myn woorden in; U gedrag, deed my vertrouwe; Dat gy hiel, van yders Min. U gedrag, deed my vertrouwe; Dat gy hiel, van yders Min. Uw Beminde, kunt gy vinden, Deesen avond hier by my; Uw Beminde, kunt gy vinden, Deesen avond hier by my; 'k Ga hem haelen, wy syn Vrinden, Zet dees saek maer aen een sy. 'k Ga hem haelen, wy syn Vrinden, Zet dees saek maer aen een sy. Mag ik weeten in Secreeten, Om wat reën hy Soldaet is; Mag ik weeten in Secreeten, Om wat reën hy Soldaet is; Neen sy 't Meisje het syn Vleeten, Die niet zwygt 't Geheimenis Neen sy 't Meisje het syn Vleeten, Die niet zwygt 't Geheimenis Deez' Historie is tot Glorie, Van imand, in Rym gestigt, Deez' Historie is tot Glorie, Van imand, in Rym gestigt, Die het selfs als Per Memorie, Door d' eyge mond is berigt, Die het selfs als Per Memorie, Door d' eyge mond is berigt, Lieve Meisjes, leerd nouw reisjes, Wat de zuivre Liefde doed: Lieve Meisjes, leerd nouw reisjes, Wat de zuivre Liefde doed: Mind na 't voorbeeld, gy trekt prysjes, Een huys Man uw pyn verzoet. Mind na 't voorbeeld, gy trekt prysjes, Een huys Man uw pyn verzoet. 