 WAt siet men hier een trant In Amsteldamse Steeden, Van Boertjens abondant, Hoe dat sy gaen aen de zwier: Ook hand aen hand spanceeren Met de Meysjes hier. De nieuwe Muijerpoort Gaet men voor eerst bekeyken, En dan nog verder voort, De Plantasie door en al regt heen Dat gaet men so bekyken, En 't Stadhuys met een. De Kalverstraet regt uyt Voorby de Munt wilt weeten, De hoek men dan inslaet: Daer siet ge de Meisjes van de trant In de Speelhuyze dansen, Met een frische kwant. Dan na de Botermarkt, Daer hoort men roepen schreuwen Een eider even hart, Komt binne wy selle beginnen gaen, 't Is maer voor je duyten Blyft niet buyten staen. 't Spel van de vier Kroonen hoort, En Marionette wilt weeten, Siet Magiton aenhoort Met al sijn Dames blank en glad, Haer billen siet men drillen Net als kalfsnat. Men roept dan overluyt Koopt zoete koek en neuten, Acht Mosseltjes voor een duyt: Ook warme soete Melk, Thee Wafels en Oliekoeken Die kunt gy krygen mee. Hebt men de Botermarkt Bezien dan in 't ronde, Ie segt ik weet nog wat: Kom laet ons na blauw Ian toe gaen Om bier of wyn te drinken, Men ziet de beesten aan. Van daer na 't Spinhuys Alwaer de Hoertjes spinnen, Al tot haar droevig kruys, Dan regt uyt na de Nieuwe-Markt Siet men wel hondert kraamen, Yder koopt nu wat. 't Boertje zyt wel maat, Kom laten wy gaan bekyken, De Ionker en Ridderstraat, Dat kollegat door na de Nieuwendyk, Siet men de Hoertjes zitten Ook in 't Publyk. Den Niezel dan zo voort Na de bierkay wilt weeten, Een ieder wel aenhoort: De boere schoute Servetsteeg siet Siet men de Meysjes sitten, Ook van playzier. Met mooije Kleeren aen, Met Linten en met Strikken Heel fraytjes aengedaen, In 't haer Gekapt ook na de trant, Gelyk de beste Daeme Van ons Nederland. Van daer na 't Rasphuys Alwaer de boefjes Raspen, Al tot haer droevig kruys, En so regt na de Leydschepoort Siet men de Linnekraamen, En d' Opera aenhoort. De Princegragt so heen, De Groenmarkt niet vergeete, De Westermarkt dan heen, Daer siet men veel kraame Fiegelant Van Sitsen en Katoenen, Gelanterie en Kant. Dan na de Noordermarkt Daer koopt je oude Lappen, 't Is donkere kleur of swart, Van alderhande kleuren fier, Strooysakken en Hangmatten Voor Matroozen hier. De Haarlemmerdyk soo heen, De Nieuwendyk wilt weeten, Gaat men dan heene treen, De Karnemelksteeg niet mis, Vind men veel schoone Hoeren Ook jong en fris. De Agtergragt ook fier, Die had ik nog vergeeten: En ook de Baangragt hier: Daar vind men Iuffers van de trant, In Kamers opgeslooten Ook heel abondant. 