 Waarom zou men niet vrolyk wezen. Al schoon gebukt, - Hoe ook gedrukt, Wordt Vryheid steeds door ons geprezen; Zoo lang de Koning leeft, Men voor geen onheil beeft. Vernoegt en bly in onze Woning, Bevryd van Slaaf, - Geëerd van Graaf, Beschermt ons een machtig Koning, Die Edelmoedig denkt; Ons weet de Vryheid schenkt. Daarom laat ons maar Vrolyk wezen, De rust en vreê, - De liefde mêe, Die alle rampspoed doet geneezen, Beminnen, volgens plicht, Waar voor een Dwingland zwigt. De Twist, het werktuig onzer rampen. Verdoemen wy, - Aan onze zy, Nooit moet 'er Bato's Kroost mee kampen, Zo lang de Waereld staat, De Vryheid boven gaat. Laat ons dan onze vrye handen, ô Vryheid Schaar, - Slaan in elkaar, Hoe ook verdrukt in deze Landen, De tyd die naakt gewis, Dat 't VRYHEID BOVEN is. ZANG 