 Ik stort nu myn klagten, Aan u o schoon Ionkvrouw, Wilt myn niet veragten: Maar zyt myn getrouw, Myn schoonst' uitgelezen; Myn zoete Engelin, Wilt myn druk genezen, Toont my weder min. Dog.Wie komt myn verstoore? Hier in der nagt, Die hier laat hooren Zyne Minne klagt: Weg, weg, met u vryen En u malle praat; Gy en sult niet bedyen, Gy myn niet aanstaat. Jong.Ik ben 't myn beminde, En roep overluid, Myn schoon Clarinde: Ik zoek u tot myn bruid; Ag! moet ik u derven, U zoet aanschyn, Ik zal moeten sterven, Door de Minne pyn. Dog.Wel bent gy een Ionker, Of eenen Soldaat: Die hier in 't donker, Zoo komt op de straat; Die myn komt begeren, Al tot zyn vrouw, Gaat wilt retireren, Dat zeg ik aan jou. Jong.Myn Liefje verheven, Ik ben een zoldaat; Die zyn jonge leven, Waagt al voor den Staat: Al tegen de Franssen, Al met myn rapier, Die leer ik braaf danssen, En geef geen quartier. Dog.Neen, neen, gy zoldaatje Vertrekt vry van myn, Want uwe gagie, Die is veel te kleyn. Wat zoud gy beginnen, Als gy waart getrouwt: Wilt u vry verzinnen, Eer het u berouwt. Myn Liefje verheven, Gaat met myn te veld, Ik zal daar leven: Als een braaf Krygsheld; En gy zult verkopen, Tabak, Brandewyn, In 't Leger met hoopen, By groot en by kleyn. Iongman door u woorden, En u zoete praat, Gy myn gaat bekooren: Tot den Egten staat, Om met u te leven, Als Man ende Vrouw; Myn Lief verheven, Ik schenk u myn trouw. Ik ben nu te vreden, Met myn waarde Man: Om zoo te treden, In het Leger dan; Alwaar men hoort speelen, Op Trom en Trompet, Dat myn hert doet queelen, En myn druk verzet. Ag! Liefste vol waarde, Dit is nu den dag, Dat ik nooyt op aarde: Geen blyder en zag, Ik zal u omhelzen; Op heeter daat, Wy zullen gaan treden, In den Egten-staat. Besluit Sa komt Batavieren, En roept overluyd: En vlegt Lauwerieren, Voor dees lieve bruyd: En ook voor Leander, Den trouwen Batavier, Hy kiest'er geen ander, Als zyn Bruyd hier. 