 Wie zyn hier in de Stad gekomen? Het Pruische Volk, door ons bemind; Wat zegt gy! - gy lykt wel ontzind; Dat zeg ik u, - ik heb het zo vernomen, Maar gy hebt meermaals valsch gehoord, Ja, maar nu niet; zy zyn in de Poort. Kom, by malkaar.... Kondt g' uw Geschut maar vinden, Ja wel,... Waar zo? Ja wel,... Waar zo? By Patriotsche Vrinden. Wild gy u dan noch meer verweren? Wis en waaragtig, Oranje - zot; Scheld gy, verdoemde Patriot! - Gy scheld weerom, ik zal het u verleren; Gy kunt my nu geen nadeel meer doen. Ja, wagt maar, eer gy het kunt vermoên, Kom hier maar Kees, Begint gy weer te schelden? Ja wel, Waarom? Ja wel, Waarom? Zo doen d' Oranje Helden. Wild gy het dan met schelden winnen? Ja wis en zeker, - en ook met klop, Dan slaat de henker u op den kop, Laat dit zo zyn, dan gaat het na uw zinnen, Dat gy dit nooit van ons beleeft, 't Is beter, als dat gy 't aan ons geeft; Wy doen zulks niet, Wy wel, en durven schelden, Waar voor? Voor Kees, Waar voor? Voor Kees, Dat zyn Oranje Helden. Ja Kees, vreet Spek; de Pruissen zyn reeds binnen, Houd dan voor u alleen het zwoord, Scheld gy weerom, dan steekt u de moord, Ik scheld geen mensch, ik wil ze eer beminnen, Dat zegt gy nu in dezen tyd, Dat heb ik nu en altoos gezeid, Verbrand u Kees, Dat is van Schuim te wagten, Van Schuim! Wel ja! Van Schuim! Wel ja! Ik zal u doch niet achten. Dit kan my ook zeer weinig schelen, Goed Kees, ... ik zal u, ... by myn duim, Drygt gy maar wat, Oranje schuim; Zwyg, - het begint my nu te vervelen, Eet dan tot tydkorting Ravens kost, Dat is door ons van de Galg verlost; Hang in zyn plaats, Wat durft gy niet al zeggen! Noch meer, Wat dan? Noch meer, Wat dan? Gaat vry by Ranning legeert. Die hebben wy met eer begraven; Goed, maar zie toe dat je hem bewaard, Ja, hy heeft nu voor eerst de aard, Hy was doch toegelegd aan de Raven, Hy is 'er wettig afgehaald, 't Recht heeft dan nu of toen gedwaald, Wat wild gy dan? Ik wil noch maar wat wagten; Wagt Kees, Ja Raaf, Wagt Kees, Ja Raaf, Men zal u lang zien wagten. Geef maar wat tyd, men zal u noch wel vinden, Ja, maar wy hebben het in onze macht, 't Is door het Pruisisch geweld, dus gebragt, Dat's evenveel, zy zyn nu onze vrinden, Goed, maar wy zullen door eigen kragt,... Of misschien, denkt gy, door Fransche macht, Die komt ons goed, Wy zien haar noch niet komen, Zeer gaauw, 'k Hoop neen, Zeer gaauw, 'k Hoop neen, Gy schynt 'er voor te schromen. Wy zorgen niet voor dat die tyd zal komen, Koomt die, wat hebt gy dan verdient? 't Is noch zo ver niet, lieve Vriend, 't Komt zeker zo, eer gy het durft te dromen' Dan worden wy weer Patriots, Dat's eerst goed Engelsch, en dan goed Schots, Dat scheelt ons niet, Men zal u dan wel vinden, Ach neen, ô Ja, Ach neen! ô Ja, Wy vinden dan weer vrinden. 