 Och! wat dolheid vangt gy aan, Wufte Landgenoten! Och! hoe zal uw woest bestaan Uwen ramp vergrooten. Gy beroerd en Stad en Land, Door Geweldnaaryen, En verstrekt den Belg tot schand In deez' veege tyen. Kan het stomme Huissieraad Uwe rampen heelen? Gy doet, door uw schandlyk kwaad, Veele Braven deelen In vervolging, vuur en staal; Straks ligt gy verslagen, En zult deez', uw zegepraal. Dan te laat beklagen. Staakt des, onbedachten hoop! Staakt uw schandlyk rooven. Uw verwoedde dolle loop Doet den glans verdoven, Vlekt den roem eens Bataviers, Die door vrome daden, Steeds met kraakende Eerlauriers Ryklyk wierd beladen. 