 CHristalyne Beek, Lieffelyke streek, Vrolyk Pluymgedierte, Groene Bomen, Bladerlyke Linden, Soele zagte Winden! Ik bid u help my vinden, Cloris myn beminden, Ag zilverde Vlied, Seg my sag gy niet, Sy die myn eertyds kon vermaeken. Maer aldermeest, Haer vlugge Geest, Die myn hert en ziel in min deed blaeken, Haer albaste Handen, Wit yvoore Tanden, Schoonste van de Landen? Ik doe u Offerhanden, Maer ag wat smert, Myn jeugdig hert, Kan geen ingang by haer schoonheid vinden. Ag lieve ligt, Laet uw gezigt, Vol medogentheid op my neerdalen. Siet de jonge Iaeren, Roepen u tot paeren! Engelin wilt bedaeren, Laet u stuursheid vaeren, Eer dat de tyd, U schoonheid vleid, Engelin laet myn maer troost verwerven. Wie is die geen, Die hier alleen, Aen deese vlied gestadig komt klaegen, Coridon u klaegen, Dat kan myn niet behaegen, Wild u Liefd' opdragen, Aen die het sal behagen, Want u geklag Hier niet baten mag, Ik wil my aen geen Herders Kind verbinden. Ach Cloris lief, Myn harte dief, Sal uw liefde myn Trouwheid niet loonen, Als ik moet derven, Dan wil ik liever sterven: Als ik niet kan verwerven Liefst het Graf be-erven; Als myn geklag, Niet baten mag, Dan sal ik voor uwe schoonheid dwalen. Ach Coridon: Keerd wederom? Uwe Trouwheid kan ik niet versmaden, Wild maer wederkeeren, Dan sal ik uw vereeren, En voor al myn leeven, Aen u over geven, Myn Regterhand, Myn hart tot onderpand? Hier mee kunt gy uwe lust verzaeden. O gelukkig uur, O minne vuur, Dat door sulke schoonheid komt te blusse! Onder deese Linden, Sulle wy ons verbinden, Als twee eensgezinde Onder deese Linden, Speelen ook dit Lied, By de zilvere vlied, Daer de Christelynen Beeken stroomen. Komt al te saem, Herders by malkaer, Wilt dit Bruylofs Feest te zaemen vieren, Wilt u nederzetten, Speelt nu op Trompetten, Bas Fiool Klaaretten, Files en Lizetten, Maakt een zoet geluid; Kloris is de Bruyt, Koridon is haer getrouwe Herder. 