 Wie moet nu niet verwondert staan, Van al die vreemde zaken, Waar door ons Land te grond zal gaan, En Vryheid weg moet raken, Den Staatsman die wel eer ons Land Verdeedigde met hart en hand, Roept nu - wie zou 't geloven! Vivat, Oranje boven. Den Eerste Willem van dien Naam, Deed Spanjen's Hoogmoed wyken, Was zeker door en door bekwaam. Maar om hem te verryken, Sloeg hy de eerste hand aan 't werk, Tot nadeel van ons Land en Kerk, Maar 't wierd op 't Volk geschoven. Vivat, Oranje boven. Zyn zoon Prins Maurits was een Held, En dapper in het stryden, Hy liet den Gryzen Barneveld, De grootste schande lyden, En deed hem, als een boevenrot. Onthoofden op een Moord - Schavot! Zo leeft men aan de Hoven, En roept Oranje boven. Zyn Broeder Hendrik Fredrik was Een Prins van beter zeden, Hy redde Nederland wel ras Van al die treurigheden, Daar Maurits 't in gelaten had: En trok van hen een groote schat, Dog ook niet zonder roven. Vivat, Oranje boven. De Tweede Willem van dien Stam, Deed' alles voor hem vryken. Behalven voor het Amsterdam, Daar moest zyn Hoogmoed stryken, 't Kanon wierd op de Wal geplant, Zyn Volk was nauwlyks aangeland, Of 't was weer weggestoven. Vivat, Oranje boven. De Derde Willem had verstand, Maar 't meest om t'overheeren. Hy wierd gekroond in Engeland, Wou ook ons Neêrland leeren, - Dog echter hy stierf Kinderloos, Ach had men toen maar voor altoos, Dat heerschend Hof verschoven. Vivat, Oranje boven. De Vierde Willem met de bult, Wierd hier weer ingeroepen. Dog hier aan had het Volk geen schuld, Maar 't Vee dat toen by troepen, Bedrogen wierd door loose schyn, Oranje moest weer boven zyn, Niets kon dien drift verdoven. Vivat, Oranje boven. De Vyfde Willem is een Zwyn, Verbonden aan 't rapailje, Verzoopen in Bourgonje Wyn, Het Hoofd van al 't canailje. Die, met dat rot te zaam gespant. Het braafste Volk uit 't Land verband, Of boud zig stil verschoven. - Dat 's uit. - Oranje boven. 