 Ik spreek dan van den Huwelyksband, Dat is den Trouw van wederskand, Ik spreek dan van den Huwelyksband, Kom geeft my maar uw hand, En ook u woord op trouw Ik kryg in het leven berouw Zonder jou, Siet dan waren wy alle by, Opgenomen van herten bly! En daarom eer dat ik ga….a So bid ik u wees dog niet schuw, Vegunt my dog het woord, Het lieve woord van ja, Eer dat ik van u ga Seg dog ja. Ionkman u praat geloof ik niet, Om my te brengen in 't verdriet, Ionkman al u soet gevly; Brengt meenig in de ly: Stelt het vreijen aan een sy Soekt en ander in plaas van my? aan u zy. ô Herderin ik verlaat u nooit, Om u soo sterf is de dood, Ik sal nooit van u vlie…n Ik verzoek jou om den Echte Trouw, En laat 't maar geschien; Ik bid u om de trouw.. Ik leef niet buiten jou? Waarde vrouw. Als dan de Nagt-Wagt gaat voorby, Gaan in met myn zoete lief aan een zy? Als de Nagt-Wagt gaat voorby, Soo singen wy soet en bly: In de soete maand van My Met myn Liefje aan myn sy; Met ons by. Dan gaan wy buyten in het groen, Om haar lusten te voldoen? Daar al de Voogelen zingen, Siet de Nagtegaal met soete taal, Ider een is hier verbleid; Ook meenig jonge Meid Die in der jeucht nog word gevreid, In haar tyd. 