 ZA lustig jonge gezellen, Wilje wagen een kans, Wilt uw dan maer tot 't minnen bestellen, Hier, hier hebje nog goede avans. Een Iuffrouw is daer te kijken, Binnen de Amstel Stad; Al die haer siet die meent te bezwyken, Ey! ey! wat Monster is dat. Sy seggen sy heeft een paer tanden, Wel van een Vierendeel lang, Beeren Pooten soo syne haer handen, Wie, wie sou 'er niet worde bang. Sy seggen nog wie sou niet schrikken; Sy heeft 'er een Paerde voet, Wat Haen sou sulk een Hennetje Pikken, Daer, daer je van beeven moet. Voor haer gesigt soo als sy seggen, Heeft zy een Silverde Plaet: Wie drommel sou by haer durven leggen Als, als men daer syn oog op slaet. Sy seggen al die haer wil trouwen: Die krijgt 'er een kapitael, Daer hy twee Susjes van kan onderhouwen! Al, al was de bloed nog soo kael. Ian Dirksen sou het gaen waegen; Om te gaen bieden syn trouw, Hy sey, ik heb wol ein Fransman verslagen, Ik, ik vrees niet voor dese Iuffrouw. Maer toen hy kwam in de Kamer, Doe was de bloed in nood! Syn Hart in syn lyf sloeg als een Hamer, Eyder, eyder meende als dat hy was dood. De Barrebier moest men gaen haelen, Ian Dirksen moest 'er geprikt, De Meester moest men ten duurste betaelen, Want, want die was zelfs geschrikt. 