 EN ik was laest mooy opgedaen, Dat al met myn mooije Kleeren, En ik was laest mooy opgedaen, Om eens uyt wandelen te gaen. Toen ik vermoeit was van dat gaen, Toen nam ik 'er een Flessie aen, Ik nam het Flessie in myn hand, Dat was de ligte trand. Kan ik wel op een been staen, Ik sy za Hospes geeft myn Flesse, Kan ik wel op een been gaen Og neen ik kan der niet op staen; Het eerste Flessie dat was hol Ik kreeg het lekker in myn bol: Maer toen ik weer na Huis sou gaen Toen kon ik naeuwlyks staen. Toen ik tuys kwam by myn Vrouw, Sy zey jouw dronken schelm, Toen ik tuys kwam by myn Vrouw; Doe kreeg ik met de Beezem krouw, En dat van booven neer op myn kop, Sy zei je ben 'er een dronken zop! Soo daer geen hulp voor my kwam aen, Soo waer het met myn gedaen. Ik zei myn alderliefste Vrouw, Kom geeft myn maer een zoen, Ik zei myn alderliefste Vrouw Want ik heb zulk groot berouw: Kom laete wy na Bed toe gaen En laete maer het kyve staen; En brengt myn dog in geen gekwel Ik ben der nog jong Gezel. Ik draeyde myn driemael romentom, Dat al met myn mooije Kleeren, Ik draeyde myn driemael romentom, En dat al met een bokke sprong, Dat gaetje zoo voor, dat gaet zoo na, Altyd zal ik het zingen dra; Soo daer geen hulp kwam aen: Soo waer 't met myn gedaen. 