 WAnneer ik sat in myn Vertrek, Den Elfden Dag van Mey, Soo keek ik uit dat klein Bestek en sag de Brand naby. Dit was des Avonds neegen Uur, De Nagt was als de Dag, Den Heemel toonde als een vuur, Ik hoorde 't naer Geklag. Met schrik sag ik dat schouw-tooneel, In deese Waereld-stad; De speel Rol wierd verbrand geheel, De Vlam vernield haer schat. De speelders vallen plossent neer, 'd Aenschouwer schreeuwend Vlugt, De Lyf-Knegt dringt omveer syn Heer, De Dames en haer Vrugt. Die worden door de Vlam tot As, 't Ontzielde Rif krimt op, Daer van te voor veel Vreugde was, Is 't naer geschrei ten Top. Wie sag een Slag-Veld ooit soo naer, Als de Commedie is: Een Krygs-Helt komt in groot gevaer, en teed're Iuffers fris. Verzengen door het blaekend vier, het Vleesch verbrand, ja 't Vet, Dat stroomd al door de Schonken heen, Op 't Kaak en Doodshoofds-Bed. De Balken Branden midden door, De enden vallen neer, Men vlugt na agt're en na voor, Men stoot malkaer om veer. Daer kan een Heer syn waerdste pand, Syn lieve Echt-Genoot, Niet redden uit de felle Brand, Sy beide blyven dood. Of schoon men Hondert Ryders zet, Tort Redding van een Kind, Het word door Rook en Vlam belet, 't Word door het Vuur Verslind. Ik hoor geen Cieter of Cymbael, Geen Veedel of geen Fluit, men schreeut Wanhoopend altemael, Ik Eis van 't naer geluid. Wie kan uitdrukken 't bang Geluid, Dat loeijend Zugt-Gekryt, De Heer en Knegt springt 't Venster uit, met Iuffrouw en de Meid. De Pannen vallen neer als Zand, Op het Ontzielde Lyf. De Kap-Corbeelen syn verbrand, Het Glas is niet meer styf. Maer Smeld als Water langs de Muur, En 't Lood stort in de puin, Het Woon-Huis van de naeste Buur, Gelykt een naere Duin. Wie kan die Droefheid drukken uit. Men roept breng Water by, Hael op de Slang, ô Pyp-Gast spuit, Neem uit de Pannen vry. Sie na geen Bed of Ledikant, Verschoon geen Kabinet, Geen Arm-Blaekers aen de Wand, Of Porcelein Lampet. Zie na geen Zey, of Triumphant, Scharlaeken, of Fluweel, Geen Diamanten aen de Hand, Geen Paerels blank hoe eel. Iuweelen aen het Oor en Hals, Borst stukken tot Cieraed, Het een is Fyn en 't ander vals, Dat word vertrapt op straet. Veel lieden syn als Disperaet, en loopen zinneloos, Gelyk Krankzinnig op de straet, Om 't teer beminde kroos. Al die nu zien dat groot Gebouw, Dit Pragtig hoog Gehugt, Soo Heer als knegt, soo Meid als vrouw, Die schrikt en geeft een zugt. De Muuren syn al doorgebrand, Een groot deel leid om ver, Het siet seer naer aen alle kant, Ik beef dat ik verwer. Lighaemen haelt men uit de Puin, Schinkels en bekkeneels, Vertrapt en door malkander schuin, Onkenbaer meestendeels. Goud, Zilver, en ook Diamant, Legt hier al in een Mein, Niet voortgekomen door den brand, Maer neer geleid met Pyn. Siet men de Huisen van rondsom, Bysonders ook die Stal, Die gants doorbrand nu schier valt om, Vyf Paerden in getal. Die wierden daer nog uitgehaeld: De Beesten loopen vry, Veel Menschen als tot Asch vermaeld, ik sie Gods Hand hier by. Hoe veele zielen syn vermist, Van hooge en laege Rang, ô Tyd, ô! Tyd, so los verkwist, Ik tril van schrik seer bang. De Heer komt van syn Buyten-Plaets, Alleen of ook verzeld. Me-vrouwen, als in Treur-Gewaeds, Die koomen t'huis ontsteld. De Man die mist syn Ega teer; Het Kind haer lief Mama; Een Moeder mist een Kind of meer, De Zoon zoekt syn Papa. Dit is een wonder dat men hoort, Dat meenig vondeling, Nog kenbaer word 't sy door een Boord, Een Mouw of ander ding. Ook door een Merk en Zingenet, Of een Iuweelen Ring, Speel-Beugel, met een Naem omzet, Dat is wat zonderling. 't Bekende Lighaem, 't Vlees en Been, Dat naeit men in een Mat, 't is Opgekrompen en zeer kleen, Ach! wie vergeet ooit dat. De Vader Weend, hy ziet syn zoon; De Moeder siet haar Kind, Dat kort te vooren was zeer schoon, Is dood daar men het vind. De Heer van 't Huis vind syn Ega, Verwond, dood in de Kist, Dat hy die zelfs niet kent byna, En vreest of hy ook mist. De Heb-zugt bleef nu ook niet thuis, Maer helpt en toont haar dienst, Sy steel' in 't een en 't ander huis: Men stoot ook onverziens. De Dames dat se valle neer, Men rukt 't Iuweel-Cieraad, Van 't Oor en hals en gooit de Heer, Ter neder op de Sraet. 