 KOmt tot my, komt tot my, komt tot my, Op de Baeren, Gy syt van myn bemint, Ik sal sijn uw vrint, Als gy wilt gaen vaeren, 't Schip lyt op Ree, Ionkman wilt gy mee; Gy sult syn te vree, Als gy der wil gaen na zee, Op Nepthunes plats, Sult gy vinden ras, Nu het Fortuyn verandert was. Vreest niet, vreest niet, Vreest voor geen guren vlagen, Gy syt al myn plaisier, Sonder schromen weer, Sal ik van uw Iagen, Gy sult sijn geëert, En gerespecteert, Veel meer dan gy het begeert, Want het gelt en goed; Iaegt uw na met spoed: In gunst en in overvloet. Rosetta, Rosetta, Rosettaes lokkies hangen haer aengename geur, En lieffelyke kleur, Van haer Edele Wangen, Haer sneeuw witte hant, Oog als diamant, Haer albasterde tant; Sy is de schoonste van ons lant; En haer leeden sijn welgeschaepen Sijn niet te grof of niet te klyn. Wat sal ik; wat sal ik; wat sal ik gaan beginnen, Vaeren is al mijn sin; Nogtans ik bemin, Uw schoone Godin, Moet ik dan voor altyd Neeme van uw myn afscheyt, Hemel want myn hert dat barst van spyt, Neemt mijn hert dan mee, Het Schip lyt op de Ree, Myn Liefje dat gaet 'er na zee. 