 Elk wil Met my Verheugd slaan blyde toonen, En de Helden kroonen In spyt den Dwang, Zy verdien' onz' achting. Die stout en onverzaagd, Volgens elks verwagting, Heeft den Pruis verjaagd. Hoe bly Trok gy Naar Amstels Buiten-Posten, Al mogt 't u leven kosten, Uw plicht gy betrachtt'; Wyl Pruissen's Rovers benden, Door Heerschzugt daar gebragt; Ras uwe Moed bekenden, Spyt hun overmagt. Hoe vloog. Voor 't oog Van u, die bende Slaven, 'T zag ras door u ô braven! Hun moed verplet, En vreesden voor de blikken By elke zet Uit uwe Blixem-stukken, En 't wel gelaen Musket. ô Stoet! Uw Moed Zal 't Nageslagt steeds roemen, En u Helden noemen Die durfden staan. - Dat m' uw Gedacht'nis viere, Tot eer van Neerlands Vaen! En dat uw Naam versiere Onz' Historie - blaen. 