 Wat was het schoon de Wapens te hanteeren Tof heil van Stad en Vaderland; Met lust en vlyt als Burgers t' Exerceeren, Tot behoud van 't dierbaarst Pand; Ons hart dat klopt nog keer op keer, Voor Vryheid , als ons grootste eer! Tot welzyn van den Burgerstaat. Wenscht ieder weêr te zyn Soldaat. Nog voelen wy een vuur van yver gloeien, Op 't zien van ieder Aterling, Geen laffe vrees zal immermeer ons boeien, Osschoon wy ook door Pruissen's Kling Gelyk een dief die komt by nacht, Verheerd zyn, en ten onder gebragt, De hoop die blyft ons altyd by, Dat Vriankryk ons Verlosser zy. Laat ons, gerust, onz' Burger plicht betrachten, Afwagten met gedult ons lot, Zo zien we ons van die Eerlyk denkt tog achten, 't Vertrouwen is en blyft op God. Die kan hoe ook Oranje woed, Vereend met 't Aristocraat's gebroed, Ons redden uit deez' Slaverny, Dat ieder, weêr leeft vry en bly. 