 NEeltje buur ik kom u klagen: 't Schort myn heele lichaam deur: 'k Heb zoo'n Buikpyn alle dagen: Weet ge'er geen remedie veur: Ik zou myn wel klisteren laten: Ja al was het zesmaal vry: Als het myn maar konde baaten: Voor de Buikpyn die ik ley. Tryntje buur op uw begeeren: Zal 'k uw geven goeden raad: 'k Weet niet beeter als Klisteeren: daar by vind ik goeden baat: Loop na Knelis buur maar heenen: want hy heeft een goed Klisteer: Hy zal u helpen zou ik meenen: En hy doed jou nooit geen zeer. Ik dank uw Neeltje, ik zal 't eens wagen: Ik had het schier al zo gedagt: Ik ga het Knelis-buur eens vragen, 'k Wou dat hy 't Klisteer al bragt: Lestmaal was myn Zuster Truitje: Ook zo in haar Buik gekwelt: Knelis kwam pas met zyn Spuitje: Of zy was terstont herstelt. Knelis buur ik kom uw klagen, Ik heb zoo'n kwelling om myn hert: En zoo'n rommeling alle dagen: Hebt dog deernis met myn smert: want wie weet dog lieven Heertje: wat die Buikpyn uit zal vroen: Geef myn haastig een Klisteertje: Maar gy moet het zagjes doen. Tryntje alderliefste Meisje: Ik heb uw Zuster geklisteert: En haar poezel witte vleisje: Met mijn spuitje gelardeert: want gy moet dat vast vertrouwen; dat uw Buikpyn zal vergaan; wilt maar digt by 't Spuitje houwen: dan zo is de pyn gedaan Knelis buur wie heeft zijn daagen; Ooit van zoo 'n Klisteer gehoort; Zou ik 't uw wel durven vragen; Gaat het altyd door die poort; Altoos zey mijn Zuster Truitje; dat men het van agteren doed; Ik dank uw Knelis voor uw Spuitje; 't doed mijn in mijn Buik zoo'n goed. 