 LYs sliep eens in 't bosch, in 't Lommer, Een arm alhier,een arm aldaer, Wat sliep het Meisje zonder kommer, Wat zoete rust wierd sy gewaar. Haar Minnaar die haar stont te loeren, Sie in stilt' kom wek ik haar, Probeer het maar probeer het maar, Laat ik haar Keurslyf eens ontsnoeren; Kom wek ik haar, kom wek ik haar, Maar Lysje wierd het niet gewaar. Kom zei hy strooi ik op haar Leeden Een bloem alhier, een bloem aldaer, Hy dekte daar de Slaapster mede, Maar Lysje wierd het niet gewaar. Kom laat ik haar een zoentje geeven, Misschien daar mee ontwaak ik haar. Probeer het maar, probeer het maar, In plaats van een gaf hy 'er zeeven, Maar schier wierd zy de zoen gewaar, Of Lysje flux ontwaakte haar. Sy was verbaasd voor haren Herder, Sei hem alhier, zei hem aldaer 't Is al genoeg, ga maar niet verder, Op 't oogenblik ga heenen maar; De dageraad kom my nooit bekooren, So gy my deede zei hy haar Llaap weder daar, slaap weder daar: Ach slaap nog eens zo als te vooren; Slaap weder daar, slaap weder daar, En 'k sal uw wekken rust nu maar. Het Meisje sprak tot haar Beminde, Ik ben ontstelt, al in het Veld, Wy zullen ons te saam verbinden: Gy ontwaakt my met geweld: Daar ik zo lag te slaapen Onder 't Lommer in het Groen. Kom maar by myn, kom maar by myn, Wy zullen saamen vreugde Raapen; Probeer het maar, probeer het maar, Wy leeven vrolyk met malkaar. Den Herder sprak kom laat ons paren, Daar is op hand, een Diamant, Gy syt een Bloem van agtien jaaren, Myn hertje vol van liefde brant, Laat ons saam in vreugde leeven, So als egte Man en Vrouw. Ik heb geen speid, van dese Meid, Ik sal myn aan u overgeeven, Koom aan den dans, probeert de kans, Vlegt te samen een Roose krans. Sy sei den Echt is myn vermaken, Daar is myn hand, myn waarde pant; Gy doet myn hert in liefde blaken! Wy binden saam de Huwelyks band Laat ons voor den Altaar treeden, Saam als Bruidegom en Bruid! En op dees' tyd, Ook syn verbleid By deese Huwelyks Plegtigheeden; Speelt op de Fluyt, maakt soet geluyt, Voor deese Bruidegom en Bruid. 