 WIe roept myn hier in 't groen der boomen, Een die myn Fierelyk bemind, Ia maar de Liefde is al wind! Dat hebt gy nooyt aan myn vernoomen, Dat heb ik meer als eens gehoort; Maar ach vertrouwt maar op myn Woord: Kom nader by, waar zyt gy dan te vinden, Ik ben waar zoo, Ik ben waar zoo, In 't Schaduwe der Linde. Nu ben ik in 't Bos der linde, Ia maer gy kent myn Woning niet, Dat strekt my tot een swaer verdriet! Wel als ik die uw eens liet vinde, Dan soo noemde ik het myn geluk! Maer ach misschien myn Ramp en Druk! Dat vrees ik niet, wel aen ik sal 't uw melden; Gy syt Climeen, Gy syt Climeen, Myn Fenus deser Velden. Durft gy uw wel ter toest begeven, Ia ik myn alderschoonste Beeld, Gy hebt 'er meer dan my geteelt, Dan mag ik derven myn jonk leve, Dat is een taal na uw gewoon, Ag dan soo straffen my de Goon, Sweerd niet te veel, Laet af van my te plagen, Gy mind o ja, Gy mind o ja, Dat sult gy u beklagen. Heb ik nog niet genoeg geleeden, Ia maer men moet Voorsigtig syn, Minde ik uw ooit met valsche schyn? Dat moet ik uw toestaen aan uw reeden, Maer ach, waer syt gy dan Climeen? Hier in 't Eensaem Bos alleen! O vind ik uw, wel aen ik sal by uw koomen; O Vreugd blyft staen, O Vreugd blyft staen, Nu heb ik haer vernomen. Nu sien 'k hier 't eynde van myn smerte, Al myn oversteeds getrouw, Dat zweer ik uw myn waerde Vrouw, Gy syt het voorwerp van myn herte, Ik min uw dus in Eer en deugd, Gy syt myn lust, vermaek en Vreugd, Dus laet ons vrolyk weesen Myn trouw, myn min, Myn trouw, myn min, Waerom souden wy vreesen. Ik agt u bidden nog u klagten, Moet ik dan van verdriet vergaen Gy doet u selven die smerten aen, Ay gy alleen kunt die versagten: Ben ik de oorzaek van u pyn, Min my, dan sal ik geholpen sijn: Ik weet geen raad, Gy kunt my wel genesen, Hoe ik hoe ja, Hoe ik hoe ja, Dat kan niet mogelyk wesen. 