 Den Bruydegom willen wy loven, Als genooden tot sijner Feest, Verciert met fijn ghenaed’ hier boven In liefd’ getrou en onbevreest. Dees Bruydegom heeft met sijn bloede Gewasschen schoon ‘t gheen ons best dient, En door sijn weldaedt ons ten goede Eerlijc genoot als een goet vrient. Roemt daerom sijne groote deughden, Looft hem die u saligheyt biedt, U Bruydt leeft nu als de verheughde, Same des weerelts en acht niet. Syon schoon wilt om hem te eeren, Babels twisten doch wederstaen, Recht en slecht in sijn liefd’ vermeeren, En van d’een deught in d’ander gaen. Ciert u Lampen wilt hem gemoeten, Het Hooghtijt komt een tijt van rust, Tot hem gaet uyt dijn Heer te groeten, Toont dat sijn goedheydt u trou kust. In ‘s werelts ydelheyt te vlieden, Bewijst dat u ter herten gaet, Heyligh wilt Christo u handt bieden, Sijn lof in heyligheyt bestaet. 