 HOe gelukkig is de Lantman gewis, Daer de Zeeman een slaef tegen is, Storm, Onweer, naere Nagte! Moet een Zeeman al verwagte, Daer de Lantman lyt stil en gerust, Met vreede sijn Fielida kust. Style klippe droogte en sant, Verborge laegen agter lant, Style klippen, swaere brande, Bevreest voor meenig strande, Al ongelukke te wagte staat, Gelukkig Lantman in de hoogste graet. Breekter dan een staeg of een schoot, Dan is de zeeman in groote noot! Heemel wat ongelukke, Steng en Maste raeke stukke; Dan gaet het Scheepje te gront dan siet men sijn laetste stond. Wel Lantman hoe dus soo stout, Daer de zeeman het lant op hout, Kon gy lantman wel bestaene, Moest het niet te gronde gaene, Brogt de zeeman geen schatte mee, Van Oost en Westen en Noord-zee. Goude Perele Dyamant, Komt alles uyt het Injes lant. Fyne Sisse en Katoene, Om te houden sijn Fassoene, 's Lands Welvaere tot een stut, Den Arrebyder ja selver tot nut. Wel landman en pogt tog geen meer! Geeft de zeeman alleenig de eer Gout, zilver dierbaere Waere, Moet een zeeman al om vaere: Soo lang 't de zeeman gaet goed, Hoe meerder gy Lantman werd gevoet. 