 Boter Markt gy zyt vermaert En voor al wel pryzens waert, U lof die moet ik roemen Al wat in Amsterdam is, Moet van veel plaetzen komen. 's Maendags is 't 'er voor gewis, Altyd op 'er Kermis is, Duizende van Menschen; Ook zo bin jer met plyzier, Wat jou hart kan wenschen. Voor eerst zo staet 'er fraey ten toon, Een Theater groot en schoon, daer met zoet genugten, tweemael daegs werd op gespeeld, Alderhande klugten. Rondom dit Theater staen, Veel Wagens die zyn gelaen, Met veelderhande prullen, Daer gy kunt tot tydverdryf, U buikje braef mee vullen. Draeyborden en Ryffelaers, De stapel van Boter Kaes, Neuten en karstanje Lekkere zoete melks Thee, Appels van Oranjen. Quakzalvers vol en zat, Soete Meisjes scheeltje wat, Gy hoeft niet te vrezen, Hebt gy Scheurbuik, Tandpyn, Koorts, Gy wort hier genezen. Bent gy Kreupel lam of Doof, Hebt gy maer een goed geloof, Dan zal het wel lukken, Al was gy zo Lam myn vriend, Dat gy sprong op krukken. Ook zo heb ik 'er kleine Ian, Daer gy liedjes koopen kan, Liedjes en liedeboeken, 't Geen u hertje maer begeeert, Zal hy u straks gaen zoeken. Duivemelkers, Vogelaers, Zoete Meisjes ligt van naers, Ziet men daer met hoopen, Al om haer profyt te doen, Over de markt lopen. Soljers, Kolders en zulk goed, Wagtje voor dat sno gebroed, 't Kyken kan niet schaden; Elk bewaert zyn beursje wel, Laet u van myn raden. Bollebuisjes groot en heet, Staen 'er tot u dienst gereed; Ook zo kund gy krygen, Aliekruiken en Garnael, Soete koek en Vygen. Krygt gy ondertusschen dorst, Gaet en smeert eens braef de borst, Neemt een maendags trantje, In d'eene kroeg of in d'aer, Of in 't Olifantje. Speeld dan eens in 't Tiktak bort En komt gy dan geld te kort, Wat hoeft gy te zorgen? men hangt niemand op om schuld, De Waerd die mag borgen. Vrienden wort heir door geleert, Terwyl gy in het bord verkeert, Verkeeren u de zaken, Gy kunt tegen wil en dank, Wel na Injen raken. Oorlof volgt dog mynen raed, Eer gy u beklaegt te laet En zegt poep Ostinje, Laet zy vaeren: zegt met myn, Amsterdam ik minje. 