 DAt mijn u liefd’ bevingh Deed niet u braaf ghesingh, Noch schoonheyt sonderlingh, Veel min mijn vrou V fraeye ganck, spraack, taal en konst, Noch groote staat, gheslacht en gonst. V seedich-vvijs ghelaat, En deftich kloecke praat Van hoogh en leeghe staat: Maar boven al V deucht en gheesticheyt gheviel Tot dese liefd soo vvel mijn ziel. En doen de groote Goon Uyt haren hooghen throon In mijn ghemoet ontboon, Ons echts besluyt, Soo heb ick staach, ghetrou en vry, V vrou ghemint, gherust, en bly. Ay glans van onse jeucht, Ay kroonster vande deucht, En voester van ons vreucht, Toont vveder-liefd’ En vailicheyt, die u dus mint En meerder als sijn ziel besint. VVeet ghy niet dat gh’ u tijt Seer achteloos verslijt Met al’t uytstel, respijt, En acht niet op Het achterclap en vveder-raan, VVant valscheyt ist, en quaat vermaan. Soo langh mijn ooghen staan, Mijn beenen konnen gaen, En tongh gheluyt kan slaan, Soo blijf ick lief V dienaer, slaef, en trouvve knecht, En in dees reyne liefd’ oprecht. 