 's Morgens als hy my kwam wekken, Met 't krieken van den dag, Kwam hy aan myn Vengster trekken, Toen ik in myn rust nog lag: En ik zei myn Lief geprezen, Opent toch uw Deur voor myn; Want den dag is reeds gereezen, Spoeit u ook dan maar by myn. Myn lief, myn uitverkooren, Sprak zy met bevreest geluid, Laat 'n van geen ander bekooren, Treed nader tot uw Bruid. Ach! hoe lieflyk is het minnen, In de vroege Morgenstond; Daar hoord men 't Gevogelte zingen, Op den Aardbol in het rond. Myn overschoon Annette, Sprak myne Bruidegom, Wilt deez' Roos op myn Boezem zette, Ik omhels u wederom, En zoo smaake wy met malkander, Dees Lieffelyke geur, Zo trouwt Annette met Leander, In 't eelste van haar fleur. Geluk gy overschoone, Wel leeft te saam in vreê, Wil beide uw liefde toonen, Dat is myn wensch en beê, Wilt Huwelyks-liefde smaken, Op het zagte Deere Bed, Daar schoone Telgen maken, En leven onbesmet. Speelt nu op Bas en Fluiten, Ter eeren van dit Paer, En wilt de vreugd besluiten, Met 't klinken van de snaar, Op de Bruiloft van Annette, Met Leander haare Vrind, Wilt de vreugd geen paale zetten, 't Is hier liefde wat men vind. 