 Daar had eenen Boer een aardig Wyf, Zy bleef zoo geerne t'huis, Den Man dien hoort niet als gekyf, Dat hy zou gaan van huis, Dat hy zou gaan naar de wey, Dat hy zou gaan naar de wey hy hy, Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy, Dat hy zou gaan naar de wey. Den man die docht in zyn verstand, Wat heeft de Vrouw in 't zin, Dat zy my altyd zoekt van kant, Heeft zy den drommel in; Dat ik zou gaan naar de wey, Dat ik zou gaan naar de wey hy hy, Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy, Dat hy zou gaan naar de wey. Den man die sprak het Vrouwken aan, Sa weest nu maar content, Ik zal dan naar de wey toe gaan, En werken pardonnent, Ik zal gaan naar de wey, Ik zal gaan naar de wey hy hy, Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy, Ik zal gaan naar de wey. Den man vertrok wel zo ras, Of hy gong na de wey, Maar hy kroop stillekens in de kas, De Vrouw die was zeer bly, Zy mynde hy was na de wey, Zy mynde hy was na de wey hy hy, Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy, Zy mynde hy was na de wey. Daer kwamper strak eene jonge gast, Dien sprak het Vrouwken dan, En nam haer met haar handjes vast, Wel waer is uwen man? Mynen man is na de wey, Mynen man is na de wey hy hy, Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy, Mynen man is na de wey. Den Jonker dagt in zyn gemoed, Dat zal hier nu wel gaen, En gaf haer dan een mond gezuig, Dat stond het Vrouwken aen, Den man is na de wey, Den man is na de wey hy hy, Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy, Den man is na de wey. Zy speelden daer een spel van de min, En schoven de Gordyn, Den man die dagt in zynen zin, Dat mag hier Kermis zyn, Terwyl ik ben na de wey. Terwyl ik ben na de wey hy hy, Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy, Terwyl ik ben na de wey. Den man kwam spoedig uit de kas, Zy stonden g'heel Confuis, Den Jonker liep wel al zo ras, Dan spoedig uit den Huis, Den man kwam uit de wey, Den man kwam uit wey hy hy, Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy, Den man kwam uit de wey. Wel Vrouw gy zyt een vieze kwandin, Zoo sprak den man heel ras, Ik dagt dat gy iet had in 't zin, Dan kroop ik in de kas, Ik was niet na de wey, Ik was niet na de wey hy hy, Hij hij hij hij de rij dij joeg hij de rij dij, Ik was niet na de wey De Vrouw die sprak ach lieven man, Zwijgt stil voor deze keer, Ziet ik zal werken wat ik kan, En doen zulks niet meer; Ik meijnde gy waerd na de weij, Ik meijnde gy waerd na de weij hij hij, Hij hij hij hij de rij dij joeg hij de rij dij, Ik meijnde gij waerd na de weij. Alwaer dat ik na de weij toe was, Of na het Bosch gegaen, Doch komt u zulks niet te pas, Gelijk gij hebt gedaen, Den duijvel gaet na de weij, Den duijvel gaet na de weij hij hij, Hij hij hij hij de rij dij joeg hij de rij dij, Den Duijvel gaet na de weij. Oorlof dan Vrouwkens in 't gemein, Helpt u in geenen rouw, Ik hoop dat gij zult wijzer zijn, Zijt uwen man getrouw, Al is hij na de weij, Als is hij na de weij hij hij, Hij hij hij hij de rij dij joeg hij de rij dij, Al is hij naer de weij. 