 Sa jonge Dogters ik nooi u ten dis, Al die wil hooren wat zottigheid is, Simpel Martyntje en Mie de Zottin, Veel die verdrinken door dwaasheid en min, Zy stellen hun zinnen tot paren, Van twintig of minder van jaren, Sommige zien naar conditie of staat, Zyn ze bedrogen dan is het te laat. Lest eens een dogter heel hups en gelant, Groot in gestalte maar klein van verstand: Schoon dat haar Carel den Weewenaar vryd, Hy had vier kinders verschillig van tyd, Daar liet zy haar zinnen op vallen, Men zouder mee spotten en mallen, Dan ging zy vragen haar moeder content, Zyn hier nog grooter Zottinnes omtrent? Hebt gy myn Dogter het trouwen in 't zin, Waar zyn uw woorden gy malle Zottin, Die my beloofden zoo lang als ik leef, Zamen te blyven als Dogter en Wees, En dat my het meeste doet spyten, Ik moet het myn Dogter u wyten, Dat ik zoo meenig fortuin heb ontzeid, Om u gelaate nu ben ik het kwyt, Moeder dat is in myn jonkheid geschied; Want ik en kende de Waereld nog niet, Had my het Carel nog eerder gevraagd, Zonder te liegen ik had het gewaagd, Zyn liefde is niet te vergeten, Al heeft hy twee Vrouwen versleten, Moeder hy is zoo een deugdelyk Man, Al zyn Gebuuren die spreeken daar van. Heeft hy nog kinders myn dogter Filippien? Ja myn mameerke, zoo heb ik gezien, Een van Cornelie en drie van zyn Kaat, Moeder zyn Huis is van alles in staat, Zoo van Koper, Meubels en Kleeren, Myn dogter wat zult gy nog leeren, Komt 'er na deze een woord of gekyf, Dan krygt gy Kinders en Vent op 't lyf. Moeder zyn Kinders zyn wel gemaniert, Hy heft ze in alle goe deugden bestiert, Kom ik by Drieske, Catoke, of Wan, Poliet en kusje dat heb ik daar van, En Carel die zal my beminnen, Uit al zyn krachten en zinnen, 'k Ben in zyn oogen een Engel in schyn, Moeder wy zullen goed Huwelyk zyn. Gaat uit myn oogen gy dwaaze Marot, Zyt gy betoverd, of word hy dan zot, Dat gy wilt trouwe een man zoo als hy, Zyn eerste Dogter is ouder als gy, Die zal zoo een moeder niet sparen, En d'ander wat minder in jaren; Wyten op 't lest u weinige dank, Het is de mode en 's Waereldsche gank. Moeder myn liefde en min is te groot, Hem te verlaten ik was liever dood: Dogter ik heb uwe zin al verstaan, Neemt schoone Carel en vangt 'er mee aan, Maar wagt u van komen te klagen, Ik zal u ten huizen uitjagen, Gy die gaat zoeken uw eigen verdriet, Niemand gelooven voor dat gy het ziet. Min als acht dagen Filippien was de Bruid Kwalyk zes weken de klucht die valt uit, Om dat de kinders niet g'hoorzaam en zyn, Eerst met de groote en dan met de klein; Zy wou dan haar Bakhuis wat ruure, Daar kreeg zotte Carel zyn kuure, Naar de Batalje Filippien tot haar kruis, Zy liep genommert by Moeder naar huis. Dogter daar zyn nu de woorden van my Moeder ik sprak maar een woord twee of dry, Ik wier voor eerst de kap afgescheurt, 't Is gister avond in donker gebeurt, Ik meenden myn tegen te weeren, Maar krabben dat deed ik niet geeren, Moeder het had 'er dan anders bestaan, My was het besten aan 't loopen te gaan. Heeft schoone Carel u zoo gepalleert, Neus en uw oogen zyn fraai gemasqueert, 'k Heb in myn leven geen schoonder gezien, Gy kunt niet klagen myn Dogter Filippien, Mameerke ik kander niet tegen, Ik heb het onnozel gekregen, Eerst gaf de dogter myn Trekmus een scheur, En dan stond Carel zyn Kinders nog veur. Dogter al had gy nog meer als het is, Hier te vernachten uw meening is mis. Gaat nu by Carel gy hebt hem getrouwt, 't Zyn zotte moeders die dogters aanhout, Zo moeten die dogters al varen, Die met een Weewenaar paren, Trouwt dan nog liever een Jongman van 't stuk, Adieu Filippientje ik wensch u geluk. 