 Laestmael toen ik lag in 't branden van de zon, Overvallen ja door een droom, Langs eenen klaren Waterstroom, Onder eenen Lindeboom, Alwaer ik my in slaep bevond, En ik droomde ik moest 'er zyn, Schoon Engelin myn tweede ziel, Ja kom help my uit de pyn. Als nu Diana die overschoone Maegd, Ja by my gekomen was, Ik vroeg of zy wat rusten wou, Ja by myn in 't groene gras, Ik kuste haer rooder mond, En haer lieffelyk aenschyn, 't Was tot verligtenis van myn smert, Ja al van myn minnepyn. Den Tempel waar men de Offerhande doet, Ja het schoonste dat men daer vind, Ja zelfs myn eigen vlees en bloed, En de liefde die overwind, Ik vroeg haer om daer in te mogen gaen, Om te doen myn offerhand: Zy ontfermden my al met 'er spoed, En zy stiet my haer hand. Ik wier door het weigeren van dees Maag, Ja nog meerder met min doorwond, En toen heb ik haer nog eens gevraegd, Of zy het myn toestond, Zy zei 'er myn liefje myn waerde pand, Kom voldoet myn minnelust, En toen heb ik haer nog eens gevraegd, En toen heb ik haer nog eens gekust. 