 Moeder ik wil trouwe, En neme een Soldaet, En worde een Ruiters Vrouwe, Een Zwitser of Karwaet, Het is nou myn behage, Die arremoe wil ik drage, Roudou, roudou, roudou, Moeder ik trek na 't Leger nou. Dogter ik zal uw koope, Diamant of Gouwe Kruis, Wilt tog niet wegloope, Houd u tog maar in huis, Daar is zo menig Kerel, Een Jonkman als een Perel, Roudou, roudou, roudou, Die wel na jou wense zou. Ik heb geen behaege, In een Steetze Kwant, Het hoedje wil ik drage, Met Pluimpje heel plaisant, Ik wil in 't Leger ryden, En voor 't Vaderland stryden, Roudou, roudou, roudou, Moeder ik ga na 't Leger nou. Dogter wat wil je make, Jy bent myn eenig Kint, Nu vrees ik voor geen plage, Verzint eer gy begint, So jy my gaet verlate, Zal ik u basterd make, Roudou, roudou, roudou, En dan is daer niets voor jou. Ik lag wat in jou schyven, Ik heb liever een Helt, Hy kan maer eens dood blyven, Dan trek ik weer te velt, Ik hoor zoo gaere raze, En de Trompette blaze, Roudou, roudou, roudou, Moeder ik ga na het Leger nou. Dogter wat zal jy make, Als jy in 't Leger zyt, Daer de Kanonne krake, Jy raekt jou man dan kwyt, Wat zal jy dan bedryve, Als uwe man zal blyve, Roudou, roudou, roudou, Ja vol droefheid en berou. Wat lyd daer aen gelegen, Al blyft daer myn Man dood, Daer zyn wel honderd tegen, Ik kies een uit den hoop, Een Zwitser of een Ruiter, Een Tamboer of een Fluiter, Roudou, roudou, roudou, Moeder ik trek na 't Leger nou. Geen beter vreugt op aerde, Als een Soldate Wyf, Men houd ze wel in waerde, Al door het Mans bedryf, By Kaptyns en by Heeren, Daer moeten zy verkeeren, Roudou, roudou, roudou, Hy Vrou Moeder dat zeg ik jou. 