 ô Schoonste Veldgodinne! De Schoonste die ik zag! Wilt my maar weder minne, Alhier doe ik myn beklag, En ik bid u blyft wat staan, Ey hoort myn reden aan, Laat my doch troost genieten, Myn Edel schoon Diaan. By de nagt als ik leg te slape, Maar dikmaals om u waak, Uwe glans is boven maate, En uw hals gelyk een Zwaan, ô Dan komt myn jammer aan, Wanneer ik gedenk daar aan; Myn hert is vol droefheden, Zoete Liefje hoe zal het nog gaan? Wel ik agt u niet met alle, Ja ik agt u niet een zier! Want gy zoekt met my te malle, En te nemen uw plaizier, Daarom vertrekt van hier terstond! Want gy draagt een valsche grond; Gy zoekt uw geile lust, Gy zoekt myn maagdeblom. Wel ik zweer u by de Gode! Hebt dog geen stuursse zin, Ik was liever by de doode, Als ik u niet trouw bemin; Ja ik zweer by Zon en Maan; En de Sterren die daar staan, Dat ik u nooit zal verlaten, Myn Edele schoon Diaan. Jonkman door uw standvastigheden, En al uw standvastigheid, Wil ik dan u myn trouw besteden, En maken u daar meê verblyd; Daar, zie daar hebt gy myn hand, En myn trouw tot onderpand, Om met u in den Echt te treden, Og Minnaar houdt u maar Constant. 