 SChoone die mijn hert en ziele heeft ghewont, Door u ghesicht maack weer ghesont, Eer dat mijn leven door droefheyt ende smert Iongh afghehouwen wert. Ziele van mijn ziel, Goddinne van mijn vreucht, Waar toe verslijt ghy dus u jeucht, Daar u u gaven van ’s Hemels schoonicheyt, Raen tot bermherticheyt. Condt ghy mijn verbien te minnen u gesicht, Daar in mijn ziel besloten licht, Al u afwijsen te nemen in den sin Voor de weer-liefd’ en Min. Waerom acht ghy doch de hoogheyt alsoo seer, De grootse pracht en yd’le eer, Dat ghy versmadet eenen die hem bevint, Met deuchden, en u mint. Haat ghy dus u vriendt die boven al dat leeft, V in sijn hert gebeeldet heeft, Wat doet ghy dan u vyandt die u haat, En toewenst alle quaat. Gunt mijn maar o vrou mijns levens onderhoudt, Dat ick u eens, niet menichfout, Mijn droeve klacht en innerlijcke rou, Vertellen mach o vrou. 