 't Heb reeds lang langs straat geloopen, Met myn Marsje vol gelaan, Maar geen mensch wil van my koopen, 'k Zal eens deze straat inslaan, Koop koop Burger, koop dog wat, Zie wat Flipjes laars bevat. Ik heb Kristalaine Brillen, Van het alderbeste slag, Kom dan die nog kyken willen, By den avond of den dag, Ik heb Brillen Comisso, Ha zie zoo zie zoo zie zoo. 'k Heb ook Kammen naar de mode, Voor de Juffers grof en syn, Heeft 'er niemand iets van noode, Zie hoe schoon mys Kammen zyn, Krom en regt en nauw en wyt, Koop zoo gy verleegen zyt. Ik heb hier ook beste Spelde, Om te steeken in ja hair, Meisjes zulken vind men zelden, Franse Flip heeft beste waar, Staale Spelden groot en klein, En ook Naalden glad en rein. Fransje heeft ook Naaldekookers, Van Yvoor en Paarlemoer, Pypen vroeters Tanden stookers, Tonteldoosjes voor de Boer, Karketrekken naar 't fatzoen, Om de Flessen op te doen. Ha zie zoo ik heb ook meden, Nieuwe dubbelde Almanak, Om den avond te besteeden, Als gy zit op uw gemak. In het hoekje van den haart, Is dit Boek een Daalder waard. Koop Tabakdoos 'k heb verlakten, En ook blanken dubbeld blik, 'k Heb gestreepten en gevlakten, Met Medallies aan een strik, Achtkant vierkant en ook rond, Kom by Frans en koop terstond. Ik heb puik van fyne Schaaren, Engels staal zoo glad als glas, 'k Heb ook heerlyk brabands garen, Van het allerbest vlas, Rygsnoer feter Kouseband, En Pomade naar den trand. 'k Heb ook Ringen lieve Vrouwtjes, Die Gy dragen kunt voor Goud, Steek maar toe jou blanke boutjes, Heb gy fraajer ooit beschouwd, Kom ik zal ze met fatsoen, Wel eens aan je Vinger doen. Zoo heb ik van alle dingen, Koop by Fransje Koop tog wat, Ik heb ook Liedjes om te zingen, Welk een zoet de min bevat, Hoe het lieve Jonge paar, Moet verkeeren met malkaar. Willer niemand van myn koopen, ô Dat is een droevig kruis, 'k Lag wat met vergeefs te loopen, Ik gaa regelregt naar huis, En hoop dat een andre dag, Voor my beter wezen mag. 