 Wat zoete vreugd, In myne Jeugd, Wat zoetigheid heeft men ontfangen, Wat een plyzier, Gevoel ik hier, Ik leef gerust en menig dangier. Ik heb getrouwd een zoete Maagd, Die my wederliefde draagt, Dat zoete kind, Myn zeer wel bezind, Zy zal altoos van my zyn bemind. Wy zyn gepaard, In min vergaard, Niet om 't geld maar om 't goed leven, Wat ons ontmoet, 't Zy zuur of zoet, Wy zyn contant, behouden ook moed, Want de Schepper die daar leeft, Yder een zyn voedsel geeft, Die maar betrouwt, En niet verstout, Zal altoos hebben zyn onderhoud. Myn Kinders teer, Die van den Heer, Ons door zyn gunste zyn gegeven, Uit liefde zoet, Zy worden gevoed, Zy hebben al haar behoed, Al gaan zy niet in het spaans gedost, Doch zy hebben ook de kost, Van tyd tot tyd, Zyn wy verblyd, Wy voeden ons uit liefde en vlyt. Hoe meerder gewin, Hoe meerder min, Hoe meerder Kinders, Hoe meerder liefde; God zorgt ook mee; Gelyk hy dee, Eertyds in Cana in Galilee: Wat is 'er grooter vreugde zoet, Als te zien uw vlees en bloed, Opgroeije schoon, Voor Godes Throon, Die ons daar voor zal geven loon. 