 Daar gaart dan onze helden, Beschermers onzer rust; Maar ach hun harten schijnen niet vol van vechtenslust, niet vol van vechtenslust: Dit ziet men aan 't gelaat, Waarop te leezen staat, Wij hebben ons bedrogen - Wat heeft hun toch bewogen, Te kiezen deezen stand? Men gaf Men gaf, Een goede som op hand, Een goede som op hand. Zij gaven ligt veel meerder Voor niet naar 't veld te gaan; 'T is vrij wat min gevaarlijk Op post of sluis te staan, Op post of sluis te staan; Te vechten als een man, Met borrel, glas of kan, Of een gerieflijk meisjen, Te kusschen voor een prijsjen, Dir maakt den dienst wat zacht, En 't wordt, Een 't wordt, Van Keezen slechts veracht, Van Keezen slechts veracht. 'T is waarlijk ook wat hachlijk De Franschen 't hoofd te biên; Men kan ze, puur als geesten, Niet grijpen, schroon wel zien, Niet grijpen, schoon wel zien: Zij schrikken ook niet ligt; Men kom' voor hun gezicht, In 's duivels equipage, Zij houden tog courage, En vliegen dapper aan; Zij staan, Zij staan, Gelijk als helden staan, Gelijk als helden staan. Doch 't is te laat verzonnen, De kriegers moeten voord; Vaartwel dan rustbeschermers....! Neen 'k volg u tot de poort, Neen 'k volg u tot de poort: Deez' vrouwtjens gaan met mij, Zij volgen u op zij, Haar leed is onverdraaglijk, Haar leest nogthans behaaglijk, Als hoepeltjens zo rond; Zij zijn Zij zijn, Voorzeker wel gezond, Voorzeker wel gezond. Al menig is tog droevig - Wel ruitertjens dat 's raar! Zijn dan die lieve vrouwtjens, Zo bang voor uw gevaar, Zo bang voor uw gevaar? Wel 't, is een droevig lot, En dan nog wreed bespot, Door booze Patriotten, Die ook met alles spotten, Ja zelfs met dwinglandij; Dat volk Dat volk, Is steeds vol zotternij, Is steeds vol zotternij. Zie daar nu lieve ruiters, Bedroefde heldenstoet! Nu is 't reeds tijd van scheiden, Daar ik weêr stadwaards moet, Daar ik weêr stadwaards moet: Vaarwel, en vindt den Frank, Behaalt den besten dank, Waarop een held kan hoopen, Wilt oordeelkundig loopen, Vindt gij zijn magt te groot; Het is, Gewis, Veel beter laf dan dood, Veel beter laf dan dood. 