 Ha wat pret komt van het trouwen Vivat de min! vivat de min! Stijntjen zal 't niet lang meer houên, Vivat de min! 'k heb 't naar mijn' zin. O ze is reeds zo hups en gekjes, Vivat de min! vivat de min! Ja ze trekt al scheeve bekjes, Vivat de min! 'k heb 't naar mijn' zin. 'K zal wat lustig kraammaal houên, Vivat de min! vivat de min! Ha wat pret komt van het trouwen, Vivat de min! 'k heb 't naar mijn' zin. 'K zal mij met kandeel lardeeren, Vivat de min! vivat de min! Al de wijfjens fiks tracteeren, Vivat de min! 'k heb 't naar mijn' zin. 'K zal de mans ook niet vergeeten, Vivat de min! vivat de min Maar dan schaf ik vaster eeten, Vivat de min! 'k heb 't naar mijn' zin, 'K zal een pints bocaaltjen koopen, Vivat de min! vivat de min! 'K drink alleen wel twintig stoepen, Vivat de min! 'k heb 't naar mijn' zin. 'T kind brengt duizend guldens mede, Vivat de min! vivat de min! En daar ben ik meê te vrede, Vivat de min! 'k heb 't naar mijn' zin. 'K heb nog nooit zo blij gezongen, Vivat de min! vivat de min! Stijntje krijgt ook vast een' jongen, Vivat de min! 'k heb 't naar mijn' zin. 'T zal des weêr een Keesjen weezen, Vivat de min! vivat de min! Uit het huwlijk komen Keezen, Vivat de min! 'k heb 't naar mijn' zin. Och kreeg stijntje 't maar wat kwaader, Vivat de min! vivat de min! Werd ik deezen dag nog Vader, Vivat de min! 't was naar mijn' zin. 