 Beminlyk Meisje Lieve Mie, Gua dat ik u myn Liefde bie, Hoor uw verliefde Minnaar. Ik hoor u maar hoe zeer gy vleid, Nooit word myn hart door u verleid, Nooit word gy Overwinnaar. Verleiden neen dat zoek ik niet, Want Hy, die u zyn Trouw aanbied, Is geen verleidend Minnaar. Toon my dan blyken van uw Deugd, Zoo zyt gy van myn poezie Jeugd, Voorzeker Overwinaar. Een Kusje slegts en 't zal geschien, Mag Ik op Trouw deez Ring u biên: Als een Getrouwe Minnaar. Neen Damon neen, een oogenblik, Was slegs genoeg myn Vriend en Ik, Maakte u tot Overwinnaar. War eist Gy dan myn Rozenmond, Eer my uw Roosje word gegond, Van uw getrouwen Minnaar. Dat eerst de vasten Hunwlyks band, Ons saam vereend met hart en hand, Dan zyt Gy Overwinnaar. Neen Fire Mie dat kan niet zyn, Te naauwen Band baard altoos pyn, Ik word dan geen Overwinnaar. Goed Damon goed, veragt my vry, Het Huuwelyk is geen Slaverny, Dan voor een ondeugd Minnaar. 