 Een yder mag in deze tyden, De goedheid onzes Gods belyden, Zyn naem te pryzen met 'er daed; Het heil dat God ons komt schenken, Het is wel waerdig om te denken, Zo dikmaels als de klokke slaet. Slaet de klok één, maekt ons gedagtig, Daer is maer eene God Almagtig, En eene Zaligmaker zoet, En een Geloof, een Doop verheven, Ons is maer eenen naem gegeven, Waer door men zalig worden moet. Slaet de klok twee, laet ons gedenken, Hoe God ons gaet twee ligten schenken, Twee Tafels gaf God in zyn Wet, Twee wegen vonden wy beschreven, Twee teekens heeft ons God gegeven, Die 't nieuw verbond heeft ingezet. Zo als de klok heeft drie geslagen, Laet ons gedenken op de drie dagen, Toe Christus hier begraven lag: Ten derden dag is hy verrezen, Drie dagen heeft hy, zo als wy lezen, Al in de Vis geweest Jonas. Slaet de klok vier naer ons begeren, Wy moeten doen al naer de leeren, De vier Evangelisten zoet, Door Jdom waere viere viere, Vier Elementen door bestieren, De Heer die zegend ons en behoed. Hoord men de klok vyf slagen geven, Vyf Boeken heeft Mozes ons geschreven, Vyf Steden nam David wel in, Vyf Steden van Sodom God mishaegden, Vyf Wyze en vyf Dwaeze Maegden; Stelt God den Zoon ons tot een leer. Slaet de klok zes ô God van waerden, Schiep God in zes dagen Hemel en Aerden, En alles wat daer in is uit niet, Ter zesde uur kwam Jezus gaene, Waer hy Jakop alleen vond staene, Al aen een Stad die Seerag hiet. Slaet de klok zeven wilt aenmerken, God rusten boven al zyn werken, Hy heiligden den zevenden dag; God ging aen Faero openbaren, Van zeven goeije en kwaeije jaren, Die hy in eenen droom verzag. Slaet de klok agt het is wel reden, Dat men doen na de agt zaligheden, Gedenken en daer agt op slaen, Als God de Zondvloed heeft gezonden, Zyn daer agt zielen rein gevonden, Die in den Ark zyn ingegaen. Slaet de klok negen denk by dezen, Hoe Christus voor ons heeft geleden, Aen het hout des kruis der negender uur, Negen Melaetzen ondankbaer waren, Toen Jezus haer holp uit bezwaren, Gelyk men leest in de Schriftuur. Slaet de klok tien 't is wel van noden, Dat men doen na de Tien Geboden, Die God ons gaf in Israël; Tien plagen in Egypten dalen, Tien Zoonen Jakops koren halen, Al in den duure tyd zeer fel. Slaet de klok elf na behoren, Elf Sterren heeft Joseph verkoren, Neigt voor hem de Zon en Maen; Den Huisman ging te elf uuren, Arbeiders in zyn Wyngaerd huuren, Die hy nog ledig vonden staen. Slaet de klok twaelf na behoren, Twaelf Zoonen had Jakop verkoren; Twaelf uuren zynder in een dag; Twaelf Apostelen had den Heere, Die wel doen na de leere, Die men gelukkig noemen mag. Wel aen laet ons nu wel terdegen, Al deze dingen overweegen, Zo dikmaels als de klokke slaet, En alles wat ons zal komen t'voren, Het zal ons dienen tot behoren, En ons wel strekken tot vermaek. 