 't Was Nacht, maer Maneschyn, Toen myn de Vlooijen beeten, Ik kon in 't Bed niet zyn; De hitte deed my zweeten: 'k Stond op, en nam Tabak, En rookte op myn gemak. 'k Stond op en nam Tabak, En rookte op myn gemakt. 'k Zat voor myn Vensterraem, In myn Japon gedoken; De Tyd was juist bekwaem, Gelyk men zegt voor Spooken, Als zynde dan ter been, De Klok was effen één. Als zynde dan ter been, De Klok was effen één. 'k Had 's avonds om de klugt, By Lampioen gelezen, Van Spooks en Spooksgerugt, En dagt zou 't konnen wezen, Dat zich by nacht misschien, De Geesten laten zien. Dat zich by nacht misschien, De Geesten laten zien. Daer ik dit overdacht, Zag ik aen de overzyde, By 't Maenlicht op de Gracht, Een paer Verschynsels, blyde, Zo 't scheen dat zy malkaer, Ontmoeten 't is wel waer. Zo 't scheen dat zy malkaer, Ontmoeten 't is wel waer. Aen beider wit gewaet, Dacht ik het waren Spooken, Of Geesten in dien staet, Ten afgrond uitgebroken, En zy verdwenen knap, Juist in een Keldertrap. En zy verdwenen knap, Juist in een Keldertrap. 'k Dacht nu geloof ik meê, Dat Geesten wel verschynen; 'k Merk duidelyk waer die twee, Fluks voor myn oog verdwynen: Zy daelden immers neêr, En 'k zie hen thans niet meer. Zy daelden immers neêr, En 'k zie hen thans niet meer. 'k Hield op die plaets myn oog; En toen 'k nog stond te kyken! Rees 't Geestenpaer om hoog, Wanneer 't my kwam te blyken, Dat het ter zelver stond, Zich vol genoegen vond. Dat het ter zelver stond, Zich vol genoegen vond. Ik zag den eenen Geest, Den andren haetlyk kusschen, Maer dat my 't aldermeest, Verwonderde ondertusschen, Was dat 't Geestenpaer, Juist huis hield naest elkaer. Was dat 't Geestenpaer, Juist huis hield naest elkaer. 'k Had echter nooit gehoort, Van Spooken in die Huizen: Myn vrees verdween toen voort, En om 't niet uit te pluizen, Wat Spookery het was, Verklaerde 't zelf zich rasch, Wat Spookery het was, Verklaerde 't zelf zich rasch, De Zoon van gierige Aegt, Die niet vermogt te paren, Had ryk buurs Kind behaegt, Des zy by een vergaren, In 't midden van den nacht, Zo spookten zy met kracht. In 't midden van den nacht, Zo spookten zy met kracht. 't Gevolg dier Spookery, Gaf hun een manlyk Geestje, Van 't Spooken zyn zy vry, Na 't blyde Huwelyks-Feestje: En ik, voor Spreukjes doof, Verban het Spooksgeloof. En ik, voor Spreukjes doof, Verban het Spooksgeloof. 