 Ach myn alderliefste zoet, Staet op en doet eens open, Ach myn alderliefste zoet, Staet op met goed gemoed, Ik zal u geven myn hand op trouw, Om te leven als man en vrouw, Ik kom hier uit liefde zoet, Tog mynen wil voldoet. Wie hoor ik hier voor myn deur? Die op myn heeft geroepen, My dunkt het is myn Serviteur, Met Bloemen zoet van geur, Hy zal die met de zoeten tyd, Door liefde en minzaemheid, In myn Hofken planten gaen, Dat staet my zeer wel aen. Lief doet open want verstaet, Ik ben een hups mooi kerel, Met wie het niet kwalyk gaet, Maer ik ben zeer wel in staet, Ik ben eenen Hovenier, Die kan zaaijen met plazier, Ik zal uw Hofken voor gewis, Beplanten wonder fris. Hovenier ik hoor uw spraek, En heb verstaen uw reden, Hovenier ik hoor uw spraek, Die my baert groot vermaek, Dees u groote liefde voed, Die verheugd g'heel myn gemoed, Daerom naer uw wil beplant, Myn Hof ten allen kant. Ach hoe zoet is uwen Hof, Ik zal hem wel beplanten, En vercieren tot uw lof, Met Bloemen eel van stof; Ach myn liefste Engelin, Uw Hofken is naer mynen zin, 'k Wou dat myn zoetste spruit, Daer nooit moest komen uit. Alderliefsten Hovenier, Den Hof is voor u open, Alderliefste Hovenier, Trekt daer in met plaisier, Wy zullen zo het behoort, Maken samen een accoord, Om te leven in den Trouw, Gelyk als Man en Vrouw. 