 Wat vreugd! ik heb mijn' wensch verkregen, Mijn mietjen gaf mij 't hooge woord; Wie heeft op aard van grooter zegen, Dan 't lieve woordje ja gehoord! 'T schenkt ons het hoogst genoegen; Men moet wel dapper zwoegen, Voor die men mint, Voor lieve vrouw en kind: Maar 't minnekoozen, Strooit met roozen, En maakt het zwaarste werken ligt, Dan is het een pligt; Dan wordt men betaald, Op kuschjens onthaald, Op kuschjens en iet, Dan ken ik nog niet, Nog niet, Nog niet, Nog niet, Nog niet. Een ander, een ander, veracht' de kuische trouw, Een ander, een ander, veracht' de kuische trouw, Voor mij ik neem een vrouw, Voor mij ik neem een vrouw. 'K zal van mijn huis een' tempel maaken, Waarin ik mietjen eer en dien; En daar ook mijn Godin zal blaaken, Zal 'k mij door haar begunstigd zien; Wat zal zij mij niet geeven! Wat zal 'k gelukkig leeven, Met mijn Godin, In kuische huwlijks min! Een aantal kindren, Zal niet hindren, Zij maaken ook het werken ligt, Dan is het een pligt; Als 't wichtjen slechts lonkt, Wordt moeder ontvonkt; En worden zij groot. Dan tog nog geen nood, Geen nood, Geen nood, Geen nood, Geen nood! Een ander, een ander, veracht' de kuische trouw, Een ander, een ander, veracht' de kuische trouw, Voor mij ik neem een vrouw, Een lieve jonge vrouw. Myn mietje is ook een Vaderlander, Ze is patriotsch met heel haar hart, 'K nam anders waarlijk nog een ander, Al kostte 't mij dan ook wat smart: Geen vrouw kan mij behaagen, Die ketenen wil draagen, Wijl zij gewis, In huis heerschazuchtig is. Neen Bato's zoonen, 'K zal u toonen, Dar ik de vrijheid waarlijk min, En ook mijn vriendin; Lijdt Nederland smart, Dat weegt haar op 't hart, Zij haat tirannij, Des voegt ze bij mij, Bij mij, Bij mij, Bij mij, Bij mij. Een ander, een ander, veracht' de kuische trouw, Een ander, een ander, veracht' de kuische trouw, Voor mij ik neem een vrouw, Maar een Bataafsche vrouw. 