 Het Nagtegaaltje kleine Verheugt de zomer schoon Met zyne zoete zang; In 't woud by een fontyne Daar heeft my een persoon Geluisterd na 't geklag. De tyd viel my niet lang, De wilde diertjes sprongen Al in het groene dal. De vogltjes daar zongen Lieffelyk overal. In 't woud stond een valeye Vercierd met bloempjes rein, Schoon en triumphant, Daar ging ik my vermeyen Al in dat lustig plein, Daar ik de liefste vant. Ik zag langs een kant Na my een maaget komen, In witte zy gekleed, 't Was een zo schoone bloem Als ik ter waereld weet. Doen zy my wierd gewaare Seer vriendelyk zy loeg Met haare roode mond. Daar kwam in 't openbaare Wat liefde zy my droeg. Toen ik dees Vrouwe vond Myn herte wierd gezond Door de rein maagd gepreezen: Want als Helena schoon, Zo dogt zy my te weezen Onder des Hemels troon. Wy gingen diverteeren, Houdende hand aan hand, Als Amoreusen doen, Zeer vriendelyk spanceeren, 't Scheen het beloosde land. Zo lustig was in 't groen, De Mey stond in 't saizoen, 't Was 'er duizend vreugde Dat door de minnegloed Ous harte zeer vetheugde, Denk wat de Jeugd al doet. Wy zongen daar muzyke Al op de snaarenspel, Melodieus en zoet. Wy spraken rethoryke Lustig zonder gekwel, Met eenen blyden moed. Het was 'er al voorspoed In deeze schoon waranden. Wy maakten daar een dans. Myn lief vlogt met haar handen Van roosen eenen krans. Daaraa gingen wy rusten Onder het groene rys, Al op dezelfde pas, In dit priëel van lusten. Het scheen een paradys 't Welk voor plaizantheid was, Verborgen in het gras Daar heeft een slang gezeten, Die myn lief in den voet Doodelyk heeft gebeten, 't Welk ik betreuren moet. 't Fenyn heeft haar bevangen, Zy stierf de bittere dood In alzo korten stond, Die daar met spel en zangen, En bloemken in haar schoot, Fraai was ende gezond. Och haar roodermond Die werd zo bleek van verwen. Al dees wellustigheid Heeft dees maagd moeten derven, Haar tot sterven bereid. Nu mag ik wel beklaagen Myne geboortedag, Met traanen menigfout, Nu ik alleen moet dragen Lyden zonder verdrag. Hebbende dit aanschouwt, Hoe zeer ben ik benouwt. Nog moet ik in myn leven Met eerbaar herte koen Haar doode wangen geeven Uit liefde eenen zoen O scheiden, bitter scheiden, Hoe hart is uw geklag, Zo ik gevoel present. Wy gingen ons vermeiden Nog heden deezen dag. Nu leid my lief geschend, Och wat is 's menschen end! Men ziet hem snel verdwynen, Gelyk een rook vergaan, Met droefheid en vol pynen, Het is zeer haast gedaan. Wat baat het triumpheeren? Wat baat soulaas en vreugd? Die wy een kleine tyd Wellustig hier hanteeren, En neemen ons genugt, Vleeschlyk breed en wyd, De dood die volgt subyt, Men kan ze niet ontkomen, Met haar straalen steekt. Wy worden weggenomen Gelyk een glas dat breekt. Gy Amoreuse dieren Spiegelt u hier aan wel, Hoe dat dees maaget schoon, In een woud ging plyzieren, Met zang en snaarenspel, Onder des Hemels troon, Met haar dienaar Ydoon, Hy hield haar wel in waarde, Met dees waerelds geraas, Nu leid ze in der narde, En is der wormen aas. 