 Komt vrienden luisterd na dit lied, Dat ik u hier zal zingen, Het is dog zo geschied; Een maagd van Amsterdam Die daar een reis aannam, In Haarlem dienen kwam. Zy diende by een koopman daar, Die had een eenig zoone, Die sloeg zyn oog op haar, Hy sprak, myn lief vriendin, gy staat in mynen zin, Anders ik niemand min. Zy sprak, myn Heer gaat dog van myn, Gy kunt wel aers aanraaken, Daar zyn wel Juffers fyn; Maar hy sprak haar alleen, En maakte droef geween, Met klagen en gebeên. Hy dan met vlyen niet afliet, Tot hy de maagd beslaapen, En haar eer beroofd ziet; Zo dat de maagd aldaar Raakte met 't kinde zwaar By deeze zoone klaar. Agt maanden, ach! het was publyk, Doe ging de zoone reizen Geheel al na Frankryk, Sprak doen, myn liefje koen, Als gy baart met fatsoen, Wilt dan uw kind verdoen. Op dat het mag verholen zyn, Als ik wederom kome Zult gy trouwen met myn; Och lief, sprak zy met spoed, Ik kan niet zyn verwoed Op myn vleesch ende bloed. Kom lief, wilt myn beloven stil Dat gy het zult vermoorden, En doet dog mynen wil, Daar is een zak met geld, Het is nog ongeteld, Daar gy van leven zelt. Zy beloofde daar toe met 'er hand Dat zy het zou verinoorden, En zoo helpen van kant, Toen trok de jonkman heen, De maagd vol van geween Bleef zitten daar alleen. Als nu haar baarensnood kwam aan, Ging zy na boven treeden Heel droevig en belaan, Baar heeft zy doe geteeld Een jonge zoone eelt, Als een albaster beeld. Als zy het kind daar hadde nou Ging zy te regt bepeinzen Of zy 't vermoorden zou; Maar daar een stemme kwam, Als zy 't in haar armen nam, Bewaard uw lieve Lam. Zy viel doe op haar kniën neêr, En stortte haar gebeden, En riep aan God den Heer: O groote God zeer goed, Ik bid u met ootmoed, My en myn kind behoed. Zy wond het kind in doeken hoort, En lag het in een tonne, Ging na beneden voort, Of haar gantsch deerde niet, Maar deeze maaget ziet Was wel in groot verdriet. Zy deed haar werk zo het behoort, Als zy het had gedaane Ging zy naar boven voort, En voedde het kind aldaar, Tot dat het was een jaar, Eer 't iemand weird gewaar. Haar Meester dit op 't laatst vernam, Hy sprak tot zyn huisvrouwe Hoe of dat zo bykwam, Dat altyd de meid plaan, Als ze 't werk heeft gedaan, Na boven toe moet gaan. Ik moet haar stuuren eens na buyt: Op Vogelwyks Hofstede: Dat zy wat lang blyft uit? Want ik kryg kwa gedagt En moet dan zien met magt, Wat zy daar heeft gebragt. Men stuurde haar na 't Hofstee terstond. Vrouw en Meester gingen boven; Zy zogten daar in 't rond; Maar wat zy zogten ziet, Met yver en met vliet? Zy en vonden daar niet. Op 't lest zoo sprak de Meester daar; Ik moet ook eens gaan kyken: In deze Ton voorwaar, D ar zag hy het Schaapje teer? Verschrikte alzo zeer, Dat hy schier viel ter neer. Hy riep zeer luide en verbaast; Een Kind myn lieve Vrouwe; Legt hier, komt met 'er haast, Sou dit wel zyn ten toon, Van onze Maaget schoon; Dat zy heeft by ons Soon. Zy bragten 't kindje na beneen? De Maagd kwam 't huis gegange, En ging na boven treen, Zy in de Tonne ziet, Maar vond haar kindje niet, Dat was haar groot verdriet. Sy ging weer na beneeden voort, Met oogen vol van traanen, De Meester zeide hoort; Is u geschied veel leed: Zegt het myn zoete Meid? Waarom dat gy zoo schreid. Met regt is 't dat ik schreijen mag, Myn is myn kind ontnomen? Dat stil in ruste lag, Hy bragt de Maagd eerbaar; Al by zyn Vrouw a aar: Dieh et haar kindje waar De Meester vraagde heel gewis, Wie van dat zoete kindje, De regte Vader is, De Maagd sprak zonder schroom, Het is u eigen Zoon: Die my bedroog onvroom. Wel zoo myn Zoon de Vader is Soo moet hy u ook trouwen, Hebt gy beloftenis, Ja sprak zy van zyn hand; Heb ik dees trouw faljant, Die hy my gaf te pand. Hy schreef een brief wagte niet lank, Aen Zoon wild overkomen? Want wy leggen heel krank! En dat wel haastig doet, Eer de dood ons ontmoet, Dus kykt dan na u goed. De Zoon wel haastig reizen kwam, Als hy t'huis was gekomen: Wel haast wat aars vernam, De Vader sprak hem an, Segt myn nu Zoone dan? Bent gy der Vader van. Hy sprak, ja Vader met 'er spoed Ik kan het niet verzaken, 't Is myn vleesch en bloed; Wel hebt gy zulks gedaan, Soo wil 'k van stonden aan, Gy haar zult trouwen gaan. De Zoon deede veel tegenweer, Doen sprak de Vader goeding, Brengt deeze Maagd in eer, Of ik maak met 'er spoed, Uw basterd van myn goed, En aan 't kindje zoet. Doe heeft de Zoon geconzenteerd, Zy gingen daar te trouwen? Dit was de Meids begeer De Vader bewerkt met vlyt: Dees Maagt vol trouwigheid, Die was ook zeer verblyd. Gy Gogters als gy komt ten val, Wilt God voor oogen houden, Hy u dan helpen zal: Gelyk als deze meid, Onnozel was verlied? Maar God heeft haar verblyd. 