 KOmt nederdaelen Tot ons uyt d'Hemels saelen, Komt Heyligh Geest, Besoeckt ons dese Feest: O troost in smerten, Verlicht ons treurigh herten, Dat ons gemoedt Wordt door uw' Licht gevoedt. O hooghste gaeve, Komt onse Ziele laeven Met uw' fonteyn; Maeckt ons dien dranck gemeyn: Doet uw' vier smaeken, Doet ons in liefde blaeken; Gy salve geeft, Waer door den Geest herleeft. Gy kont ons seven Besonder gaeven geven, Beloofden pandt, Den vinger van Godts handt. Gy laet in't spreken Geen woorden oyt ontbreken, Uw' Heyligh strael Doet weten alle tael. Ontsteckt ons sinnen, Stort uwe liefd' van binnen, Versterckt ons macht, Verjaeght des vyandts kracht: Geeft ons den vrede, Deylt ons uw' hulpe mede, Om buyten schaed' Te vluchten alle quaedt. Maeckt ons den Vader En Soon bekent te gaeder, Thoont ons altydt, Dat hunnen Geest gy syt. Glori' den Vader, En aen den Soon te gader; Den Geest Lof sy', Nu, en op allen ty'. 