 Liefste Kaatje, bolle mied, Zult gy dan nooit na na na my hooren; 'k Heb u al zo lang gevryd, Zonder dat ik in die tyd U nog kon bekooren, Zult gy nooit na na na my hooren. Joris of gy klaagt of niet, Gy zuit my dog nooit nooit nooit behaagen, Trouwen baart te veel verdriet, Dat men dagelyks hoort en ziet, Veelen die 't beklagen, Gy zult my dog nooit nooit nooit behaagen. Zalig is den egten staat; Maar men moet die wel wel wel beleven: Als men altyd vroeg en laat: Wil krakeelen dat is kwaat, Trouw zal blydschap geven; Maar men moet die wel wel wel beleven. Joris ja dat hebt ge wel! Maar wie weet dat van van van te vooren, 't Is beget geen kinderspel; Neen: schoon het niet beuren zel, 'k Had jou noit verkooren, Weet men dat van van van te vooren. Zoete Engel dat is wel waar: Schoon 't aan my niet zal zal zal mankeeren, Maar hoe meenig duizent paar? Leeft gelokkig met malkaar Laat ons 't ook probeeren? Lief 't zal niet aan my my my mankeeren. 't Meest dat al de Vryers doen, Is dat zy ons veel veel veel belooven: 't Zy om een schoonheid of om poen: Maar hoe gaauw vergaat dat groen, 't Wyf zit als verschooven, Jongmans doen niet als als als belooven. Liefste Kaatje zoo 't kon zyn, Gy liet myn zeker graag graag graag probere, Meisje daar is geen erg by myn Wat ik zeg dat meen ik rein? Al seen Borst met eeren, Ik liet zeker graag graag graag probeeren. Ik moet laggen om die praat, Eerst te probeeren en en en dan koopen; Joris nou dat was niet kwaat; Maar hoe zou de beste maat, Op het laast nog loopen; Elk zou proeven maar maar maar niet koopen. Kaatje zoete Engel laat: Ik u hertje dog dog dog bewegen, Meisje 't Huwelyk is niet kwaat; 'k Wacht met u in d'Egten Staat, Vreede, heil en zeegen, Laat uw hertje dog dog dog beweegen. Och wat zyn wy meisjes slegt, 'k Voel ik weet niet wat wat wat van binnen, Joris meent gy 't zoo opregt: Is het waarheid dat gy zegt: 'k Zal u ook beminnen, 'k Voel ik weet niet wat wat wat van binnen. Ach volmaakte Engelin, 'k Wil u waarlyk niet niet niet bedriegen, Al te zuiver is myn min, Dat ik met een valse zin: U in slap zou wiegen? 'k Wil u waarlyk niet niet niet bedriegen. Jongen lui dat gaat jou voor, 't Is het eerst mee van van van ons leven, 't Gaat zoo met de jeugd al door; Volgt ons al op dat spoor, Waarom vry gebleven, Trouwen is de ziel van van van 't leven. 