 In volheyd des tijds, zo Godes Woord verklaard, Zo zouw tot Bethlehem een Kind werden gebaard, Een Kind een Wonder-kind, wiens groote Heerlijkheyd, Op zijne schouders is tot in der Eeuwigheyd. Israëls waaren Troost, den Zoone Godts gewis, Om wien een Ligte Ster, nu op-gerezen is; Hy die de Sterren teld, eer dat de Sterren waar, Scheynd heel de Wereld door, zeer helder ende klaar. Wiens schoone Ligt (zeg ik,) blinkt heerlijk over al, Die werd gebooren in een vuylen Beesten-stal. Maria die hem baarde, en hier ter Wereld brengt, Een Zoone die ons Godt, uyt zijn genade schenkt. Ontfangt hem in u Hert, niet als in eenen Stal, Maar dat door Godes Geest, gezuyverd is van al, Dat u onzuyver maakt, dat u maakt onbekwaam, Zo zult gy door ’t Geloof hem werden aangenaam. In Doeken zo leyd hier ons Forst gebonden neer, Voorwaar te slegt verneerd, voor zo een magtig Heer; Wie d’Hemel niet en kan begrypen nog om-vaan, Is hier in slegt gewaad, en kleeding aan gedaan. O Christus! Godt en Mensch, bereyd alzo mijn Hert, Dat gy in ’t waar Geloof, in my gebooren werd: Beweegt mijn logge Ziel, tot waare Dankbaarheyd, Dat ik u loven mag, die my ten leven leyd. O Mensche vreest dit Kind! vierd zijn Geboorten-dag, Die Isaac heeft gezien, zelfs doe hy niet en zag, Hy die eer Abraham was, was al by Godt bereyd, Wie noyt begin en heeft nog Dag der Eeuwigheyd. Dien waaren Isaac, dat waare Vrouwen-zaad, Op wien is uyt gestort, den Geest vol zonder maat, En dien Emanuel, dien Godt en Mensch te gaar, Waar door wy zijn verlost, in ’t regte Iubel-Iaar. 