 In uwen Name goed, O Heer! gaan wy hier schieten Geeft dat wy in overvloed, Een rijken Vangst genieten: Op u Woord Heer der Heeren, Zo schieten wy ons Wand, O Godt! wild het vermeeren, Met Haring abondant. Wy gaan alhier in ’t schot, En zetten ’t voor Godts Oogen, O goedertieren Godt! Wild dog door u vermogen: Ons Haring-Visch toe zeynden, Zeer veel in groot getal, Op dat wy tot dien eynden, U loven met ons al. Laat ons in deze Nagt Geen Storm of felle Winden, Van u zijn toe gebragt, Om ons zaam te verslinden: Maar wild ons dog bewaaren: Voor kwaad Weder ofte Wind, Voor Stormen ofte Baaren, O Heere Godt vemind. Heer stierd door uwe hand Ons toe, tot alle uuren, Veel Haring in ons Wand, Beweegt de Creatuuren; Dat zy zonder betemmen, En zonder tegen-stand, In ons Wand mogen zwemmen, Door ’t bestier van u hand. Geeft dat wy Morgen vroeg Eenen goeden vangst vangen, En ook een goed genoeg, Vervullet ons verlangen: Haring is al ons wenschen, Haring is ons begeer, Haring verblijd veel Menschen, Verblijd ons ook, ô Heer. Geeft dat het Herte mijn, U Heer altijd mag vrezen, En dat wy zonder schijn; U dankbaar mogen wezen, Als ’t by ons werd verkregen, Waar na ons Hert verlangt, Want aan des Heeren zegen; Het vangen altijd hangt. 