 VOorby is den nacht, Ziel, Godt u verwacht Om hem weer te prysen, Danck te bewysen Uyt al uwe kracht: De Sonn' door haer straelen Roept naer s'Hemels saelen, Uw' eerste gedacht. Heft t'hert naer den Heer, Danckt dat hy gaet geven Dees dagh, om te leven Tot syn meerder eer: Dees dagh is bereydt Voor uw Saeligheydt, Die met Godt te minnen, Van daegh gy kont winnen Voor eeuwigheydt, Soo gy het quaedt Uyt hert ende sinnen Voor syn liefde laet. Ick offer u, Heer, Noch eens desen keer, Myn woorden en wercken Wilt dees verstercken Heden tot uw' eer, In al myn gedachten Sal ick aen u trachten Te behaegen meer. De sonden ick sal Van daegh meer vervloecken, Alleen sal ick soecken U, Godt, mynen al: Verlaet my doch niet, Die gy bidden siet, Dat gy hulp wildt geven, Om heden te leven Gelyck gy gebiedt: Dit neem ick voor my, Door liefde gedreven: Heere staet my by. 