 HErders komt het Kindtjen groeten, Uwen Heer, en Godt van Al; Worpt u neer voor syne voeten, Wy met ons schalmeyen moeten t'Saemen spelen in den stal. t'Saemen spelen in den stal. Wy op d'aerde moeten singen, t'Geen de Engels in de locht; Gaen verkonden wonder dingen, En den vré, van Godt gebrocht. HErders komt het Kindtjen groeten. Kloeck, en wilt niet lanck vertraegen, Volght my met uw' Fluyten naer: Want op dese soete daegen Komt den nieuwen Koninck vraegen, Liefd', en hert van allegaer. Liefd', en hert van allegaer. Laet alleen uw Schaepkens weyen, Noch en vreest den wolf niet meer; Laet hun loopen langhs de heyen, Hunnen Herder is den Heer. Kloeck, en wilt niet lanck vertraegen, Van dees' stal niet afgeweken, Hier Godts liefde zegenpraelt: Ah! de vreught my't hert doet breken, Van nu word' ick gansch ontsteken, My syn soete vlam' bestraelt. My syn soete vlam' bestraelt. Siet syn Krib' eens, treedt van binnen: Ah! hoe lief, hoe soet is't kindt! Hy verdient ons hert, en sinnen, Die ons heeft soo teer bemindt. Van dees' stal niet afgeweken. Hemels kindt, in liefd' verslonden, In myn ziel gy triompheert: Ah! neemt wegh doch all' myn sonden, Aen u wil ick syn gebonden, Op dat gy myn hert regeert. Op dat gy myn hert regeert. Neemt dees gifte, die wy schencken, t'Is ons alder-beste goedt: Wie kan oyt een beter dencken, Als ons hert, ziel, en gemoedt? Hemels kindt, in liefd' verslonden. 