 Maas-sluysche Menschen Lieden allegaar, Ik moet u wenschen, Hier een Nieuwe-Iaar, Dat gy, Dat gy, In voorspoed leven meugt, En dat elk zy, In zijn beroep verheugt. ’t Zy Polityke, Heeren van Maas-Sluys. Of Kerkelyke, Dienaars van Gods-Huys, Ik wensch, Ik wensch, Haar veel geluk eenpaar, Een yder Mensch, Een zalig Nieuwe-Iaar. Ik wensch de Heeren Burgemeesters al, Die hier regeeren, In ’t Maas-Sluysche-dal. Dat zy met lust, Regeeren voor en naar, Met vreed’ en rust, In ’t zalig Nieuwe-Iaar. De Schepens t’zame Gy die d’Regten wijst, ‘k Wensch dat gy t’zame, Tot den Hemel rijst: Dat rust en vree, By u mag blinken klaar, Ik wensch u mee, Een zalig Nieuwe-Iaar. De zeer Lof-weerde, Heeren over my, De Gecommitteerde, Van de Visschers, ‘k Wensch u voorspoed, En vreedzaamheyd te gaar, Dat u ontmoet, Een zalig Nieuwe-Iaar. Gy Burgers alle, ‘k Wensch dat Godt den Heer, Op u laat valle, Zegen meer en meer! Dat yder Mensch, Zijn Neering en Affaar???, Doet na zijn wensch, In ’t zalig Nieuwe-Iaar, Visschers gewezen, En zeer wijd vermaard, Wiens Lot moet wezen, Ook van mijn verklaard: Godt geeft dat gy, Meugt vaaren allegaar, Behouden vry, In ’t zalig Nieuwe-Iaar. Oorlof voor ’t leste, Het word scheydens-tijd, Houd ’t my ten besten, Ga ik hier niet wijd: Wie gy zijn meugt, Dit is mijn wensch eenpaar, Word nieuw in deugd, In ’t zalig Nieuwe-Iaar. 