 MEnschen syt verheught, dien tydt gaet naeken, Die ons trecken sal uyt slaeverny; Gy sult haest aen uwen wensch geraeken, Als Messias ons sal maeken vry. Den Hemel, ontsteken Om Adams sond' te vreken, Sal door Godt versoent syn t'allen ty': De lanck gewenschte baen Sal weder open-gaen, De wereldt sien sal s'Hemels poorten open-staen. d'Helle sal de waepens wedergeven, Alles sal versoent syn door een kindt; Voor hem sullen d'helsche geesten beven, Als de wereldt soo sal syn bemindt: Het kindt sal de suchten Uyt menschens hert doen vluchten, Godts verbondt sal staen in ons geprint. Den vrede van den Heer Sal met syn Heyligh' Leer Doen groeyen syne grati' in ons meer en meer. Wegh de droefheydt, die hier voor desen, Laet ons vreught syn van nu af bekent: Onse vreught sal d'hel een pyne wesen, En den duyvel syn een nieuw torment. Naer al ons verlangen, Laet klincken uwe sangen, Helschen nydt, gy ons niet meer en schendt; Voor Godts Rechtveerdigheydt Komt syn Bermhertigheydt, Tot vyandts spyt komt ons geluck voor eeuwigheydt. Maer bereydt te vooren wel uw' sinnen, Om t'ontfangen uwen Godt van al, En hem uytter herten te beminnen, Die sy selven heel u geven sal: Laet alles dan wycken, Om liefde te doen blycken, Voor die liggen sal in eenen Stal: Hy door een liefde-bandt, Brenght-weder onsen pandt: Maeckt, liefde, dat gy dan blaekt in eenen vollen brandt. 