 Maas-sluys ik moet eens zingen, Met een verheugden Geest, En ’s Visschers Lof voortbrengen, Waar van ons Plaatze meest, Hier geniet zo veel wel-vaard, Want tot haar prijs // Zal dit abbijs, Van my nu zijn verklaard. ô Gy Nepthunus aarde, Lof-waarden Visscher-man, U lof ik niet na waarde, Ten vollen pryzen kan: Hier toe ben ik onbekwaam, Want mijn vernuft // Werd schier verzuft, Zou ‘k melden uwen Naam. De Zee die gaat hy bouwen, Met het gevleugelt Hout, Op Godt staat zijn vertrouwen, En hoope menigfout, En dan vaard zo dezen Mensch, Op ’t Brakke Meer // Gints en weer, Na zijnen wil en wensch. Al werd hy hoog en lage, Met deze zijne Schip, Door ’t Roer en Wigt geslage, Als hem Godt voor de Klip: Ziet dan is ’t alles wel, In zulk verdriet // En deerd hem niet, De Baare boos en fel. Als hem treft Storm en Baaren, Zo denkt het Visschers-kind, Als Godt my wil bewaaren, ‘k En vrees kwaad Weer nog Wind, Dan en deerd hem ’t minste niet, Hy denkt Godts hand // Kan als op ’t Land Ons helpen uyt verdriet. Al moet ik dik bewegen, In dit onstuymig Meer, ‘k Moet mijn beroeping plegen, Den Zegen van den Heer: Ik altijd verwagten moet: Want zo men zeyd // Na bitterheyd, Zo geeft Godt wel het zoet. Dus al moet gy veel lyden, Lof-waarden Visscher-man, Gy komt nog tot verlyden, Wanneer gy eens komt an, In de Haven van Maas-Sluys, Men heet wed’rom // Dan u wellekom, Wanneer als gy komt t’huys. Gy brengt ons hier te Lande, Ook aangename Visch, Veel en menigerhande, Tot krooning van ons Disch: Is het niet een goede zaak? Ook Haring schoon // Die spand de kroon, Tot ’s Menschen groot vermaak. Maar gy Lof-waarden Visscher, Hoe dik werd gy gehoond Komt zegt wat reden is ‘er? Waarom hem niet gekroond? Van de Neering van Maas-sluys Waarom hem verbrukt, Als ’t hem mis-lukt, Met neydigheyd en kruys. Let hoe hy menig Mensche, Aan alle kanten voed, Dat haar des Rijkdoms wensche, In ’t minst geen nood en boet: Daarom geeft hem prijs en eer, Wenscht hem voorspoed // Dat wat hy doet. Krijgt Zegen van den Heer. Oorlof van Visschers goedig, Hier mee heb ik gedaan, ‘k Wensch dat u Schip voorspoedig, Vol en zoet wel gelaan, Aan mag komen t’uwer vreugd, En dat gy dan // Met alle-man, Godt dankbaar wezen meugd. 