 Wat vreugd ziet men bedryven, Al in het Engels Ryk? Dan Mannen ende Wyven, En Kinders algelyk, Om datter voor gewis, Nu vaste tyding is, Daer gekomen, Sonder schromen, ’t Kan niet mis. Hoe dat Haer Admirale, En grooten Held Vernon, Met zes Schepen eengaale, Kruyt, kogels en kanon, En zeven duizend Man, By Carthagena dan, Quam te Lande, Met verstande, Hoort dit an. De Spanjaerts op die tyen, Die schoten wel verwoet, Uyt zeve Batterijen, En twee kasteelen goet, Als mede uyt een Fort, Dog kwamen veels te kort, Wilt aanhooren, Sonder stooren, Waer ’t aen schort. De Engelse zeer vaerdig, Die gaven te fel vuur, En vogten heel pryswaardig, Ja stonden als een muur, Waar door dat meenig held, Ter neder wiert geveld, In het stryde, Aen weerszyde, Zoo men meld. De Spanjaerts deen hun beste, Maer verlooren de moed, Vlugten ten lange lesten, Uyt haeren Sterktens met spoed, En lieten daer masooy, Daer kanonnen ten prooy, In de handen, Der Vyanden, Is ’t niet mooy. Ja wierden zoo benepen, Dat zy ter zelver stond, Vier van haer Oorlogschepen, Gingen boren in de grond, Met zes Galjoenen trant, Om datze den Vyand, Sonder semen, Diet zou nemen, Triomphant. De Engelse kloekmoedig, Die hebben met malkaer, Nog veel Vaertuygen spoedig, In brand gaen steken daer, En maken zig nu rad, Voort meester van de Stad, Om te buiten, Gouwe duiten, En veel Schat. Sa toond uw nu als bazen, Gy Britten met geluyt, Wil: uw Victory blazen, Aan alle kanten uyt, Die gy met weynig scha, Weer tot Carthagena, Hebt gekregen, Door Gods Zegen, Vlug en dra. 