 TYran der hellen, tot uw spyt Sal Godt haest neder-daelen, En onse Zielen voor altydt Uyt uwe banden haelen: Hy sal verslaegen uw gewelt, Een teer kindt sal u winnen: Al onse vryheydt wordt herstelt, Berst gy door spyt van binnen. Gy boos serpent, die d'oorsaeck syt Van s'werelts eerste sonde, En door een vrucht uyt vreeden nydt Aen u ons hebt gebonden, Sult op den throon voor eeuwigheydt Den mensch haest sien geseten, Daer gy om uw' hooghveerdigheydt Van Godt syt uyt-gesmeten. Om u in dien droeven nacht Viel eertydts de natuere: Gy meynde, dat des wereldts klacht Altydt sou moeten dueren: Godts liefde sal haest syn bekent, Die door een sterr' sal blycken; Sy sal u syn een nieuw torment, En raserny doen wycken. Den Heer sal breken onsen bandt, Om u met die te binden; Ons geven syn genadigh handt, Voor u niet meer te vinden: Voor t'kindt, dat vreken komt uw' quaet, Sal heel de helle beven; Den mensch voor syn verheven staet Sal eeuwigh danck hem geven. 