 O Maghet, ô Maghet, ô roem van't Vrouw geslacht! Die ons uyt druck Hebt tot geluck Door uwen Soon gebracht: Die syt in d'hooghste eer, Maeckt weerdigh ons noch meer De gaeven, de gaeven van den Heer. Den Tempel, den Tempel van uwen Soon gy syt; Voor ons gesicht Syt gy het licht, Dat ons van vrees bevrydt: Gy hebt des Hemels baen Voor ons doen open-gaen, En d'Helsche, en d'Helsche macht verslaen. Gy Moeder, gy Moeder syt van die eeuwigh leeft, U heeft verciert Die t'al bestiert, Die t'al geschaepen heeft: Gy Roos, gy Diamant, Gy Leli, schoon geplant, Besorght ons, besorght ons s'Hemels pandt. Geeft krachten, geeft krachten aen al myn spraeck, en werck; Maeckt tot uw' Naem, Tot Lof, en Faem, Myn tongh, en leden sterck. Myn hert, en tongh door sanck, Al syn sy veel te kranck, U moeten, u moeten bieden danck. 