 Lieflijk Bosje Silvere Vlieten, Die onder de Telgen schiet, o Plaetsje daar ik kwam genieten, Rosemont die bloozend ziet, Strooit nu Blaaderen jonge Boomen, Staakt uw loop vlietende stroomen, Hebt dog deel aan myn verdriet, Want myn schoone, want myn schoone, Roosje die vind ik hier niet. Vlegt een krans Lief van fioolen, Blust en blust myn jeugdig vier, In dees haag’ daar ik ben verschoolen, Onder deezen Populier, Als Venus eer door Liefd’ gevangen, klaag niet wil uw hert my langen Want ziet op en Berg en Dal Roosje schoone, Roosje schoone Gy myn schaapes vinden zal. Ganimeed’ ik kom uw nooden, Met d’herders Nimphies op dit pas, Schenkt un Nektar aan de Gooden, Ontfangt dees krans van eel gewas, Laat ik uw in ’t groen omhelzen, Phaebus straalt reets door de Elzen, Laat Floris smaaken ’t Ambrozyn, Van uw Lippen, van uw Lippen, Die veel zoeter is als wyn. 