 LAet ons de Geboorte singen, Die t'verstandt te boven gaet; Daer Godt thoont syn wonder dingen, En syn liefde boven maet. Dat syn lof, en mogentheden Geven door de locht geklanck; Laet ons voegen ons gebeden By des Engels soet gesanck. Wie kan dit oyt achterhaelen, Dat het is geweest een stal, Om de glori' te bepaelen Van de Majesteyt van al! Die is eeuwigh, wordt geboren, Die niet lyden kan, lydt pyn: t'Woordt heeft syne spraek verloren, En de Sonn' is sonder schyn. Het voorseggen der Propheten, Desen dagh ons uyt-geleyt, Wordt volbrocht, gelyck wy weten Door dees groote wonderheydt. Eene Moeder, Maeght gebleven, Heeft verjaeght de duysterheydt; De figuren, ons gegeven, Wycken voor de klaerigheydt. Naer den oorlogh komt den vrede Godt stelt sich voor onsen kant: d'Aerd' en wordt niet meer bestreden, t'Hemels-hof benydt dien pant. Ah! hoe groot werck laet Godt blyken, Als hy heden neder-daelt, Syne gramschap doet hy wycken, En de liefde zegenpraelt. 