 HOe lanck moet, hoe lanck moet Ick in dit vier noch branden? Hoe lanck moet, hoe lanck moet Ick derven t'hooghste goet! Doet verdwynen, Myn bitter pynen; Ah! hoe verlaet gy my! Maeckt my van dees vlammen vry. Hoe lanck moet, Hoe lanck moet. Siet my aen, siet my aen, Myn Suster, ende Broeder, Siet my aen, siet my aen, Hoe ick van smert vergaen: Wilt ontfermen My in dit kermen, Gy onbermhertigh syt, Uw' Vader, uw' Moeder lydt, Siet my aen, Siet my aen. Waert dat gy, waert dat gy Maer eens en kost aenschouwen, Waert dat gy, waert dat gy Eens kost aenschouwen my: Steenigh herte, Gy soude smerte Gevoelen in myn brandt, Dat gy weygert my uw' handt; Waert dat gy, Waert dat gy 