 Kniertje! jae, jy zoudt wel kyven, Dat ik zo laet kom van Steê; Maer ik zel je gaen beschryven, Wat ik daer zo lang in deê. 'k Heb 'er zo veul fraeis ezien! Meer dan ik je kan bediên. Jae ik loof het zel wat weezen; Meuglyk zat je in kit of kroeg, En je laet me in duizend vreezen. Wangt ik wachtte je al hiel vroeg. Maer wat fraeis heb jy ezien? Wil m'er dan wat van bediên. Juist op weg om thuis te keeren, Trok ien Burger-Kompeny Mit heur Hopman, en meer Heeren Die heur leidden, my voorby. Kniertje, 't was zo fraei te zien! Meer dan ik je kan bediên. 'k Zag ien zyden Vaendel draegen, ô Zo mooi, ik weet niet hoe! 'k Luisterde mit groot behaegen, Naer Muizyk en Tromslag toe. 't Was, ô Kniertje! fraei te zien, Meer dan ik je kan bediên, Ver de meeste Burgers praelden, Boven blaeuw en onder zwart, Daer de riemen wit op straelden; Zo trok men langs de Ossenmart, Naer het Drilveld; daer 'k ging zien Meer dan ik je kan bediên. Gingen toen die Burgers drillen Op dat Veld? hoe was het dan? 'k Had het ook wel kyken willen. Zeg my nu daer slechts wat van? Want je hebt het toch ezien. Wil het my dan ook bediên. 'k Weet het zo niet uit te leggen: 't Was in 't eerste: Prissenteer! (Kon ik 't maer ter deege zeggen:) Hoog! op Schouder! en nog meêr. ô Dat ik 'er heb ezien, Kan ik je alles niet bediên. Links en Rechts was 't menigmaelen; Dan iens langzaem, dan weêr rasch, 't Ging warentig zonder dwaelen; 't Scheen bynae of 't heksen was. Kniertje! had jy 't zelf ezien, 'k Had je minder te bediên. 'k Hoorde van Plet ons formeeren Men riep: Vaerdig, val! an! vuur! Plet ons, dacht ik, dat zou deeren: Aenstonds schoot men op den duur! 'k Wierd wat bang; maer 'k wou toch zien. Kon ik je alles maer bediên! Van een generaele Sarsie Sprak men ook. Ik dacht: waerheen? Kiest men dan Radys voor Sparsie? Zal zich elk in Sarfie kleên? Maer 'k had mis. Ik kwam te zien, Wat die Sarsie moest bediên. Zou ik je ook nog meer vertellen Wat het Rottenvuur beduidt, 'k Zou misschien u maer ontstellen; Doch men schiet slechts met los kruit. ô Je moet het mit me zien, Als de Tyd het ons zal biên. 