 SIet, hoe vol drift hem Jesus spoeydt, Om voor de wereldt te gaen lyden, Hoe wel den schrick geeft tegen-stryden. Naer dat den anghst hem had vermoeydt, En syne Ziel had doen beswycken, Neemt tot de doodt een nieuwen moedt weer aen, Hy staet-op, om naer synen vyandt selfs te gaen, Hy laet voor u, ô mensch, syn liefde noch meer blycken. Hy spreekt met vlyt d'Apostels aen: Staet-op, en volght my op dees stonden, Ick wensch my al te sien door-wonden: Den tydt is daer, kloeck, laet ons gaen; De vreedtste pyn is myn verlangen; Myn liefde voor de wereldt blaeckt noch meer; Myn hert vlamt naer de doodt, myn Ziel sucht duysent keer: Ick wensch van nu te sien my aen het Kruys gehangen. Ondanckbaer mensch, gy siet, hoe Godt Hem spoeyt, om heel sich u te geven: Wat thoont gy weder al uw' leven? Een kleyn verdriet is uw hart lot, Om voor Godts liefd' iet weer-teschencken; Het minste vlucht uw traegh, en flouw gemoedt, Daer den Heer voor u wensch te storten al syn bloedt: Jae self, t'is u te swaer, syn liefd' eens t'overdencken. 