 ô LUstelooze Maegd: Die haer zieltje tot slaep verwekt, Wanneer de duister nagt Het aerdrijk overtrekt; U pluime bed bespreid, Ach! Iuffouw wild ontfaen Hier koom ik voor u deur Voor u slaepvenster staen. O Lustelooze Ziel, Zieltje vol zoete Min: Hoe jaegt dat jeugdig hert Na de gunst van zijn Vrindin: Hier leid die schoon Godin Die zo door ’s Hemels leeft, Die haer Lighaem bemind, Nooit aen haer minnaer geeft. Haer te derve, Dat doet mijn zieltje wenze tot ’er dood, Maer na die bly ontfangst: Om te ruste in myn zoete liefs schoot; Die schoot die haer bemind Gesloote lag een Iuffrouw; Denk eensjes als ik dorst Hoe garen dat ik wou. Haer blanke zwane hals, Haer rookoraelde mond, Haer Boezem glat en mals Twee Borsjes appelrond; Die zag ik door een scheur Van een geborste glas Ik wou dat ik van de Nagt By haer gebanne was. 