 Wanneer sal ik die vreugt ontfangen, Dat gy bekoorlijke Engelin, Uw minnaars leeven sult verlangen, Die nu door een Stantvaste min: Leeft in u schoot wiens leeven dood: En ’t leeven ’t geen hem ’t leeven dat hy leeft: Meer smert dan vreugd meer dood van leeven geeft U heldre flankerende oogjes straalen: Volmaakt, uw net gevormde leen, Doen mijn somtijts eens adem haalen, Dog steeken my door d’aaderen heen: Het ambroosijn het schoon robijn, Op d’ugtent morgen van u lieve mont, Ontsielt dog maakt mijn t’elkens weer gesont. Sal ik u eeuwig moete derven, Myn tweede ziel mijn waardste pant? Gy doet mijn duysent dooden sterven, En hebt mijn leeven in u hant: Ag lieve ziel voor wien ik kniel: Hebt gy dan vreugt in mijn verdriet en smert? Wiens dood en leeven U geoffert wert. Wel aen ik sal u egter Minne, Soo lang mijn Boesem adem haalt, Hoe wel ik niets op u kan winne, Maar als ik ben in ’t graf gedaelt, Dan bid ik Schryft op myne serk: Dit vers, hy die hier legt op aard en stee, Door Een veel meer dan duysent dooden lee.. 