 MY worp' ick voor uwe voeten, Jesu, met oprecht berouw: k'Heb gesocht, om u t'ontmoeten, Tot dat ick u vinden souw: Gy laet in dit huys u vinden, Jesu, tot myn groodt geluck; Ick wil my aen u hier binden, Om verlost te syn van druck. Met de traenen van myn oogen Wasch' ick, Heere, uwen voet: Met myn hayr sal ick die droogen, Ende kussen met ootmoet: Ick sal die met salve strycken, Die ick stort' in overvloedt, Op dat magh myn liefde blycken, Die tot u kryght myn gemoedt. Om dat gy syt mynen Heere, Die ick, harter als een steen, Heb' vergramt soo menigh keeren, Voor u stort' ick myn geween. Ah! vergeeft my al myn sonden, Geeft genae, myn Godt van al. Aen u blyf ick vast-gebonden, Tot dat ick t'verkrygen sal. Ah! wat hoor ick, heel onweerdigh, Gy geeft my bermhertigheydt: Hoe thoont gy u doch soo veerdigh, My te geven saeligheydt? Loopt, myn traenen, met heel beken, Soo lanck, als ick asem schep; En versoent, met af-te-leken, Die ick nu voor Bruygom heb'. 