 SIet, hoe den Heer in Doodt-strydt beeft, De droef heydt doet syn Ziel beswycken, Het bloedigh sweet laet d'hert-sweer blycken: Hy, die het al geschaepen heeft, Light door den anghst ter aerd' geslaegen; De vreese met de liefde saemen strydt, Syn gemoedt door t'geweldt soo bitter pynen lydt, Ah! hy en kan dees smert Niet langer meer verdraegen. Verdryft den schrick, die u bevecht, Myn saeligheydt wacht naer uw' lyden, Stelt dees benouwtheyt doch ter syden, En laet uw' liefde vast-gehecht, Om uwe vrees te overwinnen; O Jesu, neemt een nieuwen moet weer aen, Ah! staet op, den verraeder komt tot u gegaen: Maeckt, dat tot uwen troost myn liefd' oock brandt van binnen. 