 ONlangs ging ik om wat Baersjes, By een Dorp niet ver van stee: ’k Maekte hengel Sim, en Laersjes, Canis, Worm schootje ree, En ik ging styfjes heenen stappen, Met een pypje in me mond, ’k Wou een soopje laten tappen, Maer ik niemand op en vond. ’k Huurde van een Boere-besje, Een kleyn schuitje ’k kogt wat Bier, Met een kooltje in een Tesje, Om gestaeg te hebben vier, Hier mee voer ik door een slootie, Tot een hol gebaggert nat, ’K peilde strakjes met myn Lootje Of de dobber diepte had. ’K streek myn pen besloeg myn haekie, ’k Kreeg een haekie maer ’t was mis, ’k zey gaet diefie ’k wed ik raekie, Zoo myn worm maer tanties is, En daer isser dats een quantie Dats een Baersie als een ping, ’t Moet al evenwel in ’t mantie, Of ik nog wat grooter ving. ’t Was gedaen geen Visie hapte, ’k Roeyde na een ander kant, Daer een meisie Turrif trapte, Op het uytgetrokke Land, ’k Stond en keek na haer treeties, Dat ik ’t vissen schier vergat, Hoe zy doude met haer leeties, Hoe zy drilde metter … ’k Sprak wel troosie hoe dus drukies, Heer wat doetie Arrebeid, Om de Kluities flodder stukies, Rust een lutie liefste meid, Lusie niet een reis te drinken, ’k Heb nog Biertie en wyn Kruik, Lang jou ik zal wat schenken Nou ey lapt het in iou Buik. ’t Meisie liet haer wel gezeggen, Ik ging by haer zitten neer, ’k liet myn Hengel tuigie leggen ’K dogt niet eens op ’t vissen meer, Toe geraekten wy aen het mallen, Na het drinken heel en half, ’k Kittelde haer manne Ballen, Dat zy quylde als een Kalf. Na dat koddig ginne gappen, Zy zei och gy doet myn zeer, ’k Moet myn stukie af gaen trappen, keert gij aan u vissen weer, Maer zoo haest als ik weer als vooren, Teeg na groene kruike blaen, was mijn worm los verlooren, En ik bleef verlegen staen. ’k Vraegden ’t sloofje na ’t slutje, Zy zy ten was ’er niet gestort, ’k Zey nu komt zoekt een lutie, ’k Loof gy hebt het in jou schort, wel bevoelt mijn zij zij strakjes, ’k Heb het zeker niet gezien, Ik doorzogt haer Boere pakjes Daer ik ’t vond digt by haar knien. 