 Schep moed mijn ziel, Schep moet; ô Schoone! ik wil u zweeren, Schoon ’t wankelbaar fortuin my schynt de nek te keeren, En ’t vuur van uwe min al sints te dempen tracht, Dat gy mijn leeven zyt daar steeds mijn hoop op wagt. Gy zyt mijn Noordstar daar mijn oogen hier op steren: Mijn vuurbaak, die het Schip mijn s’levens ligt van verre: Gy zult alleen het doel van mijn gedachten zijn; Uw byzijn al mijn vreugd, uw afzijn al mijn Pyn. Gy zult terwyl ik hier, in s’waerdys zee gedreeven, Dat tuimel heen en weer, ’t kompas zijn van Mijn leeven, Waar by ik zeilen zal, tot ik genaak, met rust, ’t Land van uw Lieven Schoot, de haven van mijn lust. 