 Maakt vreugden op dit Bruilofts-feest, Wilt helder op eens zingen, Een yder toont zyn gaven meest, Men zal hier niemant dwingen, De Bruigom treet naar 't Echt-altaar, Met zijn beminde Bruid voorwaar, Treed in den Echt verheven, Gebonden door den Egtenband, Geeft hy zijn Bruid de regterhand, zoo in liefd' te leven. Treet naar het Bruilofts Ledikant, Den Avondstar gaat daalen, Daar liefde heeft de overhand, Daar zult zy zegenpraalen, Als gy zyt vol van dagen zat 't Is alles in Gods raad bevat, Wat den Mensch heeft bedreven, Leeft dan na Godes wil en wet, 't Is in zyn Boek eens in geset, Hier niet altyd te leven. Wilt gy Hymens Bruilofts-goon, De Echttoorts nu ontsteeken, Juno zit op haar goude Troon, Van liefd en trouw te spreken, Zy wil geen bitterheid in d'Egt Maar mint de liefde en vreed opregt, Dat is het best op aarden, Het is een vreugd voor Man en Vrouw, Te leven sonder druk en rouw, Die soo in vreugd vergaarden Vrinden drinkt de gesontheit om, Van bruids, Moeder en Vader, En al de Vrinden rommentom, Wint haar uit hert en ader, Eert den Ouderdom al gelijk, Dan komt gy ook in 't Hemelrijk, By al de Hemellingen, Daar altijd vreugd is zonder end, Daar liefde bloeid is 't fondament, na 't Haleluja zingen. 