 HY koopter niemant Kristelyne brille, Voor blinde kippe die niet kenne zien, Komt by myn kraam want een faam zoo hier myn naam, Nog nimmer uit geblaasen na dat ik beraam. Balletjes om de baarde mee te vryven, Oly de sassemeyn by de flessies vol, Ook Gespes trant, ront vier kant abondant, Haaken en Oogen en Kuryeuse Kouseband. Santloopers om de tyd mee op te salveeren, Kurketrekkers van het fynste staal Snuyfdoose schrik Tin en Blik, even dik, Korasie dan Liefhebbers want ik wagt goet schik, Penne die heel feyntjes zyn versneede, Poejer al zo wit en fyn als poppe stront, Ook Naaysters schaar, hy zie daar kyk het maar Gesleepen by een Waal te Haarlem op het Spaar Ook heb ik Domppertjes en Kaarsesnuyters Koopere proffytertjes voor de zuynigheyd, Ook Naalde goet o gans bloed, als gy moet U kouse stoppen tot verwarmeng van u voet, Ook heb ik Spiegeltjes zoete lieve meysjes, Die gy kunt draagen in u sak, Ook ranskeljaar dill kaat als gy praat, Met u beminde dan ruykt gy als een pravaet Ik heb Balletjes voor de witte muylen, En slaap Bolle voor een duyt het stuk, Ook potloot pen ik beken, dat geen her, Sal zeggen dat ik een vermaarde kramer ben. A.B. Boekjes om verstant te krygen, Malle mooye boekjes voor een domme droes, Ook pype doos voor Maatroos wort gy boos, Dan sal ik u wat anders zeggen voor een poos Naalde kookers houte en Evore, Die wel bekeken maggen zyn, Ook spelde zyn glat en reyn groot en kleyn, Penne messe Intkokers die met blik beslagen zyn Fluytjes Tromppetjes en houte rammelaartjes Hoedeschuyjers van het fynste stryp, Ook Grense net van potret vrinde let, Om kinderen bang te maaken en te jage na be Ook heb ik halsbant voor alderhande hande Slootjes om te hangen aan tessooi, Dat knegt nog meyt buytens tyd niet ontblyd Dan uwen kunst die daar in verborgen leyd. 