 ô Neêrlands Burgery! Gy zyt nu niet meer vry, Maar weêr in Slaafsche banden, ô Neêrlands Burgery! De Volkstem is verneêrd, En die haar aan durfd randen Ziet zich op 't hoogst geëerd, De Volkstem is verneêrd, En die haar aan durfd' randen; Ziet zich op 't hoogst geëerd. De snoode Aristocraat, Die de edle Vryheid haat; En spot met Burgerrechten, De snoode Aristocraat, Die met Oranje woed, En stout u liet bevechten, Door Pruissen's naakt gebroed; Schoon Neêrlands Burgermoed, Heldhaftig durfde vechten Met Pruissen's naakt gebroed, Vervloekt zy steeds die dag! Dat men u vallen zag, ô Vryheid, ons zoo heilig Vervloekt zy steeds die dag! Geen Recht wordt meêr erkend Geen onschuld is meêr veilig! ô Smart, zoo diep geprent! Zelfs tot ons Levensënd! Helaas, wat is nog veilig! Is aan ons Lot geen end? Gewis, ô Burgery! De vuige Dwinglandy Zal eerlang moeten zwichten, Gewis, ô Burgery! Een Vaderlandsche stoet Steeds trouw aan Eed en Pligten, Zal met vernieuwden moed Hoe ook een Dwingland woed, Der Vryheid zuilen richten Met een vernieuwden moed, Dan galmen wy Hoezee! Dan juicht de Vryheid mee Om 't slaaken onzer boeijen, Dan galmen wy Hoezee! Dan zal in dit gewest Geen snoode Heerschzucht groeijen, Dan zal in dit gewest, Door Burgertrouw gevest, De Vryheid eeuwig bloeijen Door Burgertrouw gevest, 