 WAer toe laet gy u vervoeren Dat gy loochent uwen Heer Kent gy, Petrus, my niet meer! Wat doet soo uw hert ontroeren, Dat gy my vervloeckt soo seer? Petrus, kent gy my niet meer. k'Heb myn liefde u gegeven, U omhelst noch desen dagh, Als ick voor uw' voeten lagh: Met het broodt van't eeuwigh leven, Heb ick u gespyst daer by: En gy, Petrus, loochent my. Gy weet, wat ick heb geleden, Wat in t'Hofken onderstaen, Daer ick was met u gegaen: Als ick dry-mael had' gebeden, Quamp verraeder Judas aen: Petrus, is u dit ontgaen? Wat heb ick u dan misdreven, Dat gy noch in al myn smert Met een sweerdt door-steeckt myn hert? Gy hebt my uw' trouw gegeven, En herhaelt den derden keer: Petrus, kent gy my niet meer? 