 Eindlyk praalt uw dierbre luister, Hemel-Waarbeid, met ontzag, Eindlyk sleept ge aan boei en kluister 't Snood verraad in heldren dag. Eindlyk wordt Bedrog en Logen, Door uw onweêrstaanbre hand, Uit hun moordhol voortgetoogen, En vertoond aan 't Vaderland. Ruk die Monsters, waarde Moeder Van de nooit bevlekte Deugd? Voor den Troon van uwen Broeder 't Heilig Recht, der Volken vreugd. Dat zy daar dit Vonnis hooren; Dat de Vryheid, tot hun straf, Hen weêr doe in d'Afgrond smooren, Die hun 't helsche weezen gaf. Juicht dan, juicht, ô vrye Volken! Vloekt den Stoet die u bedroog; Waarheid, schoon wel eens met Wolken Dik beneveld, heerscht om hoog, Zy kon u verlossing zenden; Toonende a het Vloekverbond, Dat uw Majesteit dorst schenden, Vryheid naar het leven stond. Zy toont u de list en laagen Van een trotschen Vreemdeling, Om als slaaven u te plaagen, Daar hy steunde op zynen kling, Hem als Veldmaarschalk gegeeven, Toen by hulde en trouw aan 't Land Zwoer en schuldig was op 't Leven. Maar zyn Eed noch Pligt hield stand. Wydt der Godheid Glori-klanken, Om 't ontdekken van 't Verraad; Wilt der Braaven toezigt danken, In het stuiten van al 't kwaad Dat die vreemde Trouwverbreeker U voorlang berokkend heeft, En voldoet den hoogsten Wreeker, Die U 't Zwaard in handen geeft. 