 Niets is zo fraai om zich te doen beminnen, Dan een gedrag dat roem bedoelt. Dat doet de Jeugd elks gunsten winnen, Daar zy niet woest, niet toomloos woelt. Leer, Jonglingschap! dan, tot uw eer, Leer vroeg 't behandlen van 't Geweer Vestigt uw oog op 't voorbeeld uwer Vaadren, Wydt uwen pligt aan 't Vaderland; Opdat, wanneer het rampen naadren Gy meê de Wapens neemt ter hand. Leer, Jonglingschap! dan, tot uw eer, Leer vroeg't behandlen van 't Geweer. Dus wordt gy nutte en braave Medeleden Van 's Volks verbonden Maatschappy; Dus doet gy hulde aan goede zeden; Dus zet ge uw gaven luister by. Leer, Jonglingschap! dan, tot uw eer, Leer vroeg 't behandlen van 't Geweer. Welk eenen glans en luister, wakkre Knaapen! Geeft het u niet als ge u vertoont Met welgepast Geweer en Wapen, Zo word uw moed met Lof gekroond. Leer, Jonglingschap! dan, tot uw eer, Leer vroeg 't behandlen van 't Geweer. Ver van uw zucht tot nutte kundigheden Te dooven, wordt zy opgewekt Door 't welgebruiken uwer Leden, Waartoe de Wapenoefning strekt. Leer, Jonglingschap! dan, tot uw eer, Leer vroeg 't behandlen van 't Geweer. Zoudt gy wel een uitspanning kunnen vinden, Beter dan deeze, in een ledig uur, Die tot uw pligt u kan verbinden, En u vermaak geeft op den duur? Leer, Jonglingschap! dan tot uw eer, Leer vroeg 't behandlen van 't Geweer. Zo moogt gy't heil des Vaderlands beminnen, Zo vest ge op Vryheids eedle Wet, Uw hart, uw moed, verstand en zinnen, In weetlust noch beroep belet. Leer, Jonglingschap! dan, tot uw eer, Leer vroeg 't behandlen van 't Geweer. 