 SIet menschen, wie gy syt, Godt die voor u gaet sterven: Op dat gy leeft altydt, Wilt Godt het leven derven. Hy waeter sweet, en bloedt In t'Hof van Oliveten; Den schrick van syn gemoedt Heeft hem ter aerd' gesmeten. Hoe valt t'onnoosel Lam In boose Jodens handen, Die, hem als vier en vlam Wegh-rucken in de banden, Voor wiëns Rechter-stoel Sal heel de wereldt beven; Wordt tusschen vreedt gewoel De Rechters aengegeven. Sy trappelen op Godt, Onteeren syne wangen; t'Gelaet wordt tusschen spot Met vuyligheydt behangen. Daer staet heel naekt den Heer, Kryght geesselen, en slaegen: Vyf-duysent, en noch meer Heeft hy voor ons verdraegen. Heel t'lichaem is een wondt, De raserny blyft gloeyen: Siet t'dierbaer bloedt daer rondt Gelyck een beke vloeyen. Men print de doorne Kroon In t'diepste van syn herssen, Die, als hy staet ten thoon, Het bloedt rondt uyt-doet-perssen. Hy wordt self, soo mismaeckt, Gepraemt syn Kruys te draegen, Waer aen hy voor ons naeckt Met naegels is geslaegen. Van pyn beswyckt het hert, Godt sterft door liefde-wonden. O Jesu, door uw' smert Vergeeft doch al myn sonden. 