 WElcoom reyne suyvere Maeght, Welcoom, welcoom ghebenedijde, Wt wien het Heerlijck licht op daeght, Daer al de Wereldt door verblijde. Wt wien dat nu Emanuel, Den Vorst des levens is gheboren, Die voor het Huys van Israel, Tot eenen Heylant was verkoren. Soo haest quam dese blyde maar, Nau tot de Harders opten velde, Of 't Heyligh Hemelsche Heerschaer, Haers Heeren lof en prijs vermelde. Elck bralden uyt sijn Heyl en vree, Op dat sijn komst ons mocht behagen, Dies maeckten hun dees Harders ree: En gingen daers' haer Coninck sagen. Ha! wonder: wonder noyt ghehoort, Dat hem den grootsten Heer der Heeren Laet brenghen door een Maget voort, En dat in 't alderlaeghst verneren. Want hy quam met geen hoofse stoet Verciert met Conincklijcke kleeren, Ghelijck als al de Weereldt doet: Maer om ons nedrigheydt te leeren. Hier door en sach de Weereldt niet, Dat hy was haren heyl en Coningh, Dies hem het beestigh volk verstiet, Heel beestigh in een beeste wooningh. De Wijsen self vergisten haer, En sochten hem in hoghe muyren, Daer hy doch niet vinden waer: Dan in de laeghst vervallen schuyren. Daer lach hy armlijck ongheacht Gans onversien van goet en haven, Dies hem de Wijsheyt wijslijck bracht Haer gaven diens' hem willigh gaven. O! Aertsche mensch versot en dwaes, Hoe langh zwemt ghy dus in wellusten En gunt des Hemels Heer helaes! Geen plaets daer hy by u mach rusten. Hoe trou hy aen u deure klopt, En wil door cleenheydt elck vergroten 't Verstockte Oor werdt toeghestopt: En 't weerloos Lammeken verstoten. Hoe arm gering en slecht hy scheen, Den loosen Vos is hy ontweecken, En heeft sijn Vyandts kop vertreen, En al ons schulden door ghestreecken. Wat gaet ghy aerdtsche stof en slijck, Altoos verkeerd, en duys'tre weghen: Buyght u eens neer, wert hem gelijck, Dit 't groot door kleenheydt heeft verkreghen Staet op en laet u Schepper in Wil 't hooge Seyl op 't hoogste mind'ren, Op dat sijn liefd' en trouwe minn' V erff'lijck maeckt tot Konings Kind'ren. 