 DE yd'le lust // maeckt veel onrust, En staegh en quelligh wroeghen, Die 't al begheert // hier opter eerd', Heeft nimmer sijn ghenoeghen. Dat yemandt had // oock al de schat Die hy hier kan begheeren, Sy soud zijn lust // dan in onrust En quelling doen verkeeren. Want t'Werelts goet // daer men nae wroet Wert van de sotte Doore, Met moeytt' vergaert // met sorgh bewaert, Met droefheyt we'er verloren. Dus weest vernoeght // u wille voeght Nae Godes wil // O! menschen. V Godt bemindt // want in hem vindt Men al wat men mach wenschen. En sijn goetheyt, soo de Schrift seyt, Sal u ghenoegh verlienen, 't Is blijckelijck // Godt rijckelijck Meer gheeft als wy verdienen. Oorelof dan // 'tzy Vrouw oft Man, Wilt Godt den Heere vresen, En danckbaer leeft // met 't gheen Godt gheeft, Altijdt vernoeght wilt wesen. 