 ULiedt nu, vliedt nu jonge Ieught Yd'le vreught, Want het streckt tot groot bederven: Neemt den Gulden tijdt nu waer, Die hier naer, Liever leven wil, dan sterven. 't Serven wil elck wel ontgaen, Maer met waen Denckt nu menigh tot sijn schade: Al zijn wel mijn sonden groot Bloedigh root, Snee-wit maeckt my Gods ghenade. Gods ghenade den Sondaer, Niet een hayr Voordeel doet in 't sondigh leven, Wie hier sondight niet behoort Christus, voort Wordt hy van Sathan ghedreven. Sathan loert met aller kracht, Dagh en nacht, Om ons zielen te verpletten: Singt soet als den Voghelaer, Lacy! maer Om ons vanghen in sijn netten. Van sijn netten zijn gheplant Op het Landt, Over-al, in alle weghen: Dies een yeder waer hy staet, Ofte gaet, Mach hem wel voorsien te deghen Elck te deghen nu de wacht Neemt in acht, Wat al vreught ghy voort siet stellen: Spreeckt u hater vriendelick, 't Is een strick Om daer meed' u neer te vellen. Neder-vellen was sijn sin In 't begin Hy is hier in niet bezweken: Dies een yeder wacht hem doch Voor 't bedroch, Van des Sathans loose treken. Wilt uyt-trecken 't sondigh vleysch Naer den eysch, En uyt Sodoma nu trachten, Is der Engelen bediedt, Wel gheschiedt, Wilt dan Gods Woort niet verachten. Acht (doen al de werelt was Als een plas,) Zijnder maer over ghebleven: 't Sal soo zijn van 's Heeren Dagh Alst doen plagh, Dies mach schricken elck, en beven. Schrick'lijck Godt verschijnen sal, En ten val Brenghen al 't ongodlijck wesen: Denckt hoe veel meer zijn verdaen, Als gegaen In 't Beloofde Landt voor desen. Desen schoon dierbaren tijdt Gaen wy quijt, Dat een yeder dit besinde: Dat den tijdt oock naerdert seer, Daer de Heer Van mistrouwt, Gheloof te vinden. Weynigh Goudt te vinden is, Is gewhis, 't Druppel by een vloedt is kleynigh: 's Levens Padt is nauw en smal. En 't ghetal Die bewandelt, is seer weynigh. Oorlof weynigh (voor een slot) Vreesen Godt, Veel met 's werelts lust versellen, Gaen den ruymen wegh die leydt (Christus seydt) Tot d'eeuwighe pijn der Hellen. 