 AEn het Kruys is Godt gehangen Naekt, vol bloedt, en heel doorwondt: Van de voeten tot de wangen Heeft hy niet een deel gesondt: Om t'omhelsen al de menschen, Siet syn armen uyt-gereckt: Hy verkryght syn lange wenschen, Die de liefd' hem had' verweckt. Siet door-boort syn handen, voeten, En met nagels vast-gehecht: Liefd' alleen kan pyn versoeten, Die voor Godt kloekmoedigh vecht. Jesus laet syn syd' door-dringen, Die voor u de liefd' ontsluyt: Vyf fonteynen laet hy springen, Die uw' boosheydt wasschen uyt. Steenen, Rotsen bersten, beven, Als den Heer van alles sterft; Om dat hy, die t'al doet leven, t'Leven voor de menschen derft: En kont gy fyn doodt aenschouwen, Sondaer, harter als een steen? Thoont ten lesten eens berouwen, Maekt uw hert sacht door geween! 