 O Heer! ghy alder Heeren Heer, Ach! Heer wanneer? Wanneer sal het ghebeuren, Dat ghy haer legghen sult ter neer, Die altoos weer, En weer, en weer, mijn ruste steuren, En 't gans ghemoet // treen onder voet Soo dat mijn kracht // by na versmacht Door 't naer en treurigh trueren. Vind' ick my eens eensaem alleen, Tot groot gheween, Werdt my mijns hart ghedreven, Nu my mijn staf van d'oude leen, Is afghesneen, En onversiens ontdreven, Iae moeten laes! der wormen aes, Nu sijn in d'aerd // daer 't my so waerd' En lief was by te leven. Komt my uyt min, oft maegschappy Al yemandt by, Mijn last te helpen draghen, Soo ist oft al in roete zy, Wat is in my, En werdt ter neer gheslaghen, Door 't seere seer // niet dan te meer, Werdt op ghevroet // want 't bloet wilt 't bloet Sijn leed' en wee-moed klagen. Hoor ick ghesangh of snaren slaen, Of sie ich aen 't Vermaeck van ander lieden, In plaetse van my te ontlaen, Soo moet ick gaen, Mijn tranen 't my ghebieden: Dus seer verkropt // by nae verstopt, Door 't zwaer gesucht // belast beducht Weet ick nau waer te vlieden. Stelt my den tijdt wat weer te vreen, Een nieu ghesteen, Begint' er weer te naecken, Soo haest maer als ick kom ghetreen, Daer wy voor heen, Ons plachten te vermaecken, Of als mijn hant // yets weer aenrant, Dat tot hun lijf // of tijdt-verdrijf, Wel eertijdts plach te raecken. Noch boven dit en meerder leydt, Dat werdt beschreydt, Soo werd ick t'aller stonden Met dapper groote listigheydt, Altoos gevleydt, en aengevoert tot sonden, Waer door ick moet // met vlees en bloet Staegh inden strijt // tot allen tijt, Of ick werdt gans verslonden. Soo dat mijn Ziel veel liever sou, Als Gode wou Het Rijck van ruste erven: Dan hier vol herten leet en rou, In Tranen dou, Noch langher om te zwerven, Doch soo ick nut // of yemants stut Hier mocht zijn // gheeft Heer ick dijn Hulp altoos mach verwerven. Als my invalt wat grooter deughd, Godt in haer jeughd, Den mijnen heeft bewesen, En hoe sy zijn voor jongh gheneught Bekleedt met vreughd In 't heerlijck Hemels wesen: Soo ist oft hert // ghestadigh werdt, Gheheel ontroert // en aenghevoert, Om daer oock by te wesen. Want dan soo was ick van't gevaer Verlost met haer, By Gode selfs onsterf'lijck En als het Hemelsche heyrschaer, Is allegaer, Volkomen onverderflijck In 's Hemels Tent // daer droefheyt endt En vreughde bloeyt // en wellust groeyt Altoos eeuwigh en erf'lijck. 