 KOmt Heyligh Geest, doet branden ons herten, Die de fonteyn van liefde syt: Komt Hemels licht, doet vluchten ons smerten, Onsteekt ons al in vierigheydt: In pyn Moet gy ons trooster syn: Brenght in uw' komste ons d'Hemelsche gaeven, Laet uw' fonteyn van grati' ons laeven, Gy moet in pyn Ons trooster syn. Komt geeft ons wensch, komt neer tot ons daelen, Van uw soet vier hanght ons geluck: Jaeght in ons Ziel uw' brandende straelen, En brenght een eynde van ons' druck. In strydt Gy al ons hulpe syt: Komt uw goedt schencken, vol Hemels genuchten, Doet alle wee uyt t'herte verr' vluchten, Gy in den strydt Ons hulpe syt. Geeft wysheydt, komt ons sinnen verstercken, Opent t'verstandt voor t'eeuwigh goedt: Geeft wetenschap in alle ons wercken, Geeft liefd' en kracht aen ons gemoedt. Dat blaekt Al, die uw' soetheydt smaekt: Print in ons hert stantvastige deughden, Leydt ons door vrees naer d'eeuwige vreughden: Geeft goeden raedt; Maekt ons versaedt. 