 HEbben wy hier smert, en pyn, t'Sal maer duren korte tyden, Naer veel lyden In verblyden Sult gy syn. Hier naer sult gy staen verheven: Wat sal geven Naer dit leven s'Wereldts schyn? Alles is op d'aerd' een niet, Dat van ons haest wegh sal vluchten, Naer genuchten Eeuwigh suchten Gy voorsiet. Wilt gy eens tot Godt geraeken, In hem blaeken, Syn vreught smaeken? Lydt verdriet. Voor ons druck is s'Hemels throon: Dat u dees' ontsteekt van binnen: Onse sinnen Wilt Godt winnen Door dees Kroon. Doet al uw' gedachten strecken, Laet u trecken, En verwecken Tot dees' loon. 