 KOm Iesus Godes Soon, Kom Heer van alle Goon, Door wond mijn Ziel van binnen, Op dat ick vry van sond', Uyt mijner Zielen grondt U vyerigh magh beminnen. O ware Zielen-rust! O bron van alle lust! O rijckdom der genade! Geeft dat ick om u min En kennis al 't gewin Des Wereldts acht voor schade. O volheydt alles goedts! O Sonne mijn's gemoedts! O Iesu mijn beminde! Send in mijn Ziel een blick Uws klaerheyds, op dat ick U soeckende magh vinden. O waerde Bruydegom! O soete Iesu! kom, Komt noyt genoegh verheven, Treckt my uyt 'sWereldts slijck, En doet my eeuwighlijck In vreughde by u leven. 