 UErhoort o God mijn bidden klachtigh, 's Levens Fonteyn daer alle goet Alleen uyt spruyt, behoet my krachtigh Voor alle stoute hooghe moet. Ick versaeck, O Heer, al den ghenen, Die op haer eyghen krachten staen, En alle die daer souyden meenen Dat wy van u 't goedt niet ontfaen. Ghy zijt alleen ghever van 't goede, Sonder u konnen wy niet doen, Behoudt my Heer reyn van ghemoede, Dat ick my nae u Woordt mach spoen. Ick ben vol zwackheydt en ellenden, Ach! Heere komt my doch te baet, Wilt my tot eenen Trooster senden, Uwen Gheest, Heer mijn toeverlaet. Ick ben, O Heere, zwaer bestreden Van mijn eygen vleesch nacht en dagh, En door den Vyandt boos van zeden, Helpt, Heer, dat ick verwinnen mach. Voor onkuysheydt wilt my bewaren, Voor onschamel ghesicht altoos, Behoedt my, O Heer, al mijn Iaren, Oock voor een onreyn leven boos. Suypen, brassen, dees qua manieren, Alle overdaedt van my went, Wilt my in matigheydt regieren, O Heer, blijft my altijdt ontrent. Een herte stout en opgheblasen, Keert doch, O Heer, altijdt van my, Behoedt my voor hoovaerdigh rasen, Dat ick voor u ootmoedigh zy. Voor een tonge valsch, boos en schadigh Vol achterklaps en leughens fel, Die sijnen Naesten schendt ghestadigh Och Heer, bewaert my daer voor wel. Onvriendelijcke stuere woorden, Of een bitter wesens begin, Een twistigh hert als den verstoorden Bewaert my Heer voor sulck een sin. Bewaert my doch tot allen tijden Voor lichtvaerdigh gheselschap, Heer Leert my de goddeloosen mijden, Die uwe Wet vesmaden seer. Verlost my Heer van die oproerders Die oordeelen onschuldigh bloet, Van Secte-makers en vervoerders Die ons smeecken met woorden soet. Bedroch en list laet van my blijven, Met alle qua gheveynsden schijn, Oock alle die twisten en kijven Leert my die schouwen als fenijn. O Heer, wilt my altijdt beschermen Voor alle sonden groot en kleen, En wilt u over my ontfermen, Bevrijdt my van't eeuwigh gheween. Edel Princier wilt doch verhooren My, u Schepsel van aerd en stof, Wilt u over my niet verstooren, V komt alleen toe prijs en lof. 