 WOnder werck op t'Autaer! ô liefde sonder maet! Een' Godt, die doet de blixems daelen, Sonder dat hy syn' throon verlaet, Komt voor my uyt des Hemels-saelen. Wat al goedt met een keer! ô lot, aen ons soo soet! Syn Lichaem spyst ons, uyt-gelesen: Jesus laet syn vergoten Bloedt Eenen schat voor de wereldt wesen. Hy versucht eens voor my, en desen liefde-sucht Versoeckt genaede voor myn sonden: Al de gramschap des Vaders vlucht, Als dees Slach-offer licht gebonden. Soete vreught van myn' wensch, wellust van myn gemoedt, O liefsten Godt, myn eeuwigh leven! Uwe liefd' wint, ô hooghste goedt, En de myn' komt tot u gedreven. Is uw Lichaem voor my, voor u is oock myn hert, Siet voor uw bloedt myn traenen leken: Ah! dien brandt waer een soete smert, Mocht uw' liefde myn hert doen breken! 