 MYn Ziel maeckt - groodt den Heere der Heeren, Myn Geest verheught in Godt myn Saeligheydt; Om dat hy heeft syn oogen willen keeren, Op my, en syn Dienst-maeghts oodtmoedigheydt. Siet, nu alle de geslachten Sullen my geluckigh achten; Om dat hy, die eeuwigh leeft, My uyt-verkoren heeft. Die machtigh is, doet met my wonderheden, En synen Naem is groot in Heyligheydt: Van desen tydt tot inder eeuwigheden Voor die hem vreest, is syn bermhertigheydt. Siet, nu alle de geslachten Sullen my geluckigh achten; Om dat hy, die eeuwigh leeft, My uyt-verkoren heeft. In synen arm heeft hy macht doen blycken, d'Hooveerdige heeft hy te neer-gevelt; De machtige van hunnen stoel doen wycken, d'Oodtmoedighe syn op den Throon gestelt. Siet, nu alle de geslachten Sullen my geluckigh achten; Om dat hy, die eeuwigh leeft, My uyt-verkoren heeft. De Arme heeft hy in veel goedt doen leven, De Rycke heeft hy ydel wegh-doen-gaen: Aen Israël heeft hy genae gegeven, Gelyck ons Vaders hebben lanck verstaen. Siet, nu alle de geslachten Sullen my geluckigh achten; Om dat hy, die eeuwigh leeft, My uyt-verkoren heeft. 