 't Opregt gemoed kan my behaagen De valsheid heb ik steeds gehaat Ik slyt heel vergenoegd myn daagen 't Deert my niet wat de waereld praat Of zy my laaken wil of roemen 't Doet my geen voordeel, 't kan niet schaén Schoon iemand myn gedrag wil doemen Dat staat hem vry, 't gaat my niet aan. De vriendschap kan my 't best bekooren Zy is de band van waare deugd, ô Vriendschap vreugd der Hemelkooren Gy streelt myn hart, verkwikt myn jeugd En zou ik zonder u dan leeven Ik wierd wel rasch in druk versmoord Waar men uw glans ziet vaak verdreeven Van hun, die nooit de deugd bekoordt. Ik zal ten spyt van hun dan toonen, Zoo lang myn oogen open staan Dat dankbaarheid in 't hart zal woonen By hun die ongeveinst kan gaan Maar of de nyd my aan komt randen En kwetst myn goede naam en eer Ik schrik niet voor dat dier zyn tanden Ik ken my zelfs, wat baat 't my meer. 