 IN den begin schiep God den Mensch na zijnen beelde Onnoosel, slecht en recht in ware heiligheydt, Maer de listighe Slang sijn personaegy speelden, Die heeft d'onnoosele mensch bedroghen en verleydt. Verleydt zijnde, terstont ginghen sijn oogen open, Hy vont hem selven doen ellendigh naer en bloot, Sijn In-gheweten wroeghd', helaes! waer soud' hy loopen Het Leven was gedaen, de sonde baert de Doodt. Doodt was hy doen voor God, en de ziel bedurven Niet alleen hy, maer al het Menschelijck geslacht, O! Adam wat had gy daer anders doen verwurven, Dan u en ons in d'uytterste ellend' ghebracht. Ghebracht onder den vloeck, soo dat wy eeuwigh moste Van Godt verbannen zijn, (o! wat een droevigh spel.) Maer Godt door liefde ons weer van de vloeck verloste, Hy sondt uyt zijnen Throon sijn Soon Emanuel Emanuel, ghelijck wy by Matteus lesen Is gheseydt, Godt met ons, Godt voor ons allen lijdt, Hy komt ons krancke ziel vertroosten en ghenesen, Van Duyvel, Hel, en Doodt, hy ons allen bevrijdt. Bevrijdt weer van de vloeck, en van 't eeuwigh verderven, Niet een, twee, drie, maer alle Menschen op 't aerdtrijck: Want soo wy altesaem in Adam mosten sterven, Verkrijghen wy door Christum 't leven all' ghelijck. Gelijck door Adam wy alt'saem ginghen verloren, Behoudt ons Christus we'er, jae eerder meer als min: Want Heyligh, nae Gods beeldt is een yder gheboren Onnoosel, slecht en recht gelijck in den begin. 