 VAert, myn Ziele, vaert, ontbonden, In de Zee van alle goedt: Om de liefde te door-gronden, Die Godt aen de menschen doet: Ende seylt met uw' gedachten Van de Kribbe tot het Kruys, Om de liefde te betrachten, Eer gy weder-keert naer huys. Maer wanneer gy kont geraeken Tot het Heyligh Sacrament, Daer Godt doet de herten blaeken, Daer Godts liefd' haer paelen kent: Hier moet gy uw' seylen strycken, Voor dit Goddelyck banket: Alle liefde moet hier wycken, Daer Godt desen Pael-steen set. Smyt hier Ancker, hier niet verder, Gy en kont niet hooger gaen: Want de liefde van den Herder Blyft hier als gevangen staen: Jae, gy Ziele, moet hier seggen, Dat den Heer, die t'al vermagh, Grooter jonst noyt by kost leggen, Al hy hier brenght voor den dagh. Ah! wat kander dieper sincken In den grondt van ons gemoedt! Godt geeft t'eten, en te drincken Aen den mensch syn Vleesch, en Bloedt: Ah! wat kan men soeter wenschen, Godt geeft hem tot spys en dranck; Om te woonen met de menschen, Stelt hy hem als in bedwanck. Hierom heeft hy willen daelen Uyt des Vaders milden schoot, En genesen onse quaelen Onder schyn van wyn, en broodt. Ziel, en wilt niet voorder vaeren, Maer valt uwen Godt te voet, En verliest u in de baeren Van syn heyligh Vleesch, en Bloedt. Hier syn d'Hemelsche wellusten, Hier is t'leven met den Geest: In die Baeren kan men rusten, Alser op-staet groot tempeest. Die in desen vloedt versincken Van dien rycken Oceaen, Sullen naer dit leven blincken Boven Sterr', en Sonn', en Maen. 