 Voor het Vaderland en Vryheid: Dus was 't, dat de zang begon Van een heldenschaar vol blyheid, Die op uw gelei', Gordon Vryheids krygsbanier, Volgde grootsch en fier In de aloude Bisschops Stad, Daar zy 't eerst ten zetel trad. Dan! elk onzer draagt nu boeijen Ieder onzer is thans Slaaf En, schoon 't Vryheidsvuur blyft gloeijen In het hart van elk Bataaf, Heerschzucht zit ten troon, Torscht den staf en kroon, Handvest, Wet noch Voorrecht geldt, 't Bukt nu alles voor 't Geweld. Schoon 't Geweld U heeft verbannen, Van dit Vaderlandsch gewest, Ondanks woedende aardstirannen, Zyn uw roem en eer gevest, Edle Lotgenoot! 'k Zie uw roem vergroot, Gloort hier weêr de Vryheidszon, Utrecht juicht, lang leev' Gordon! 