 WAnner het gemoet Begint te aenmercken Het tydelyck goedt, En ydele wercken, Ontsteken myn sinnen Tot u, mynen Godt, Om u te beminnen, Myn weerdighste lot. Aenfien ick in't quaedt De boose genuchten, Het sal my te laet Doen eeuwelyck suchten: Uw' liefde sal geven De eeuwighe vreught, En doen by u leven Dees brandende Deught. t'Vermaekelyck spel Wat kan my dit baeten? De vreughden gaen snel, Door sterven te laeten: Uw' liefde blyft branden Tot dat men u vindt; Met d'eeuwige banden Sy ons aen u bindt. Wat sal doch hier naer Den Ryckdom ons geven? Naer duysent gevaer Een jammerlyck leven: Uw' liefde sal winnen t'Ontsterffelyck goedt: Dat dese van binnen My, Jesu, meer voedt. 