 VOlght Jesus, die ons komt verwecken, Dat alles blaekt in syne min: Een rechte liefde moet ons trecken, En blyven vast in onsen sin: Hy heeft verplet des vyandts macht, Het helsch geweldt licht door hem verslaegen: Wie kan ons leedt doen door fyn kracht, Als Godt voor ons de waepens wilt draegen. Volght hem, de ruste sal hy geven, In onse schipbraeck reyckt hy d'handt: Hy doet de Ziel in d'haeve leven, Hy is den wegh, en rechten kant: Op dat hy breekt ons slaverny, Heeft hy begeert syn bloedt te vergieten; Wenscht dat de vrucht van syn doodt sy, Dat wy met hem den Hemel genieten. Komt, Heere, komt, regeert ons herten, Naer u alleen ons Ziele haekt: Hy proeft een soetheydt sonder smerten, Die van uw liefd' een vonxken smaekt. Hoe wel den nacht de aerd' bedeckt, Uw' klaerheydt sal ons oogen verlichten; Ons te vergeefs de wereldt treckt, Wy volgen u tot d'Hemels gesichten. 