 CHristen mensch, lof moet gy geven Aen de Paesschen-offerhandt: t'Lam heeft doen de Schaepen leven, Op-gedraegen sich voor pandt: Christus heeft van synen Vader Weer-gekoght ons eeuwigh goedt, En de sondaers alle-gader Heeft versoent t'onnoosel bloedt. Wonderlyck de doodt en t'leven Hebben aen-gegaen den strydt; Maer gy winnaer syt gebleven, Die van t'leven leydtsman syt: Al hebt gy gevoelt doodts schichten, Syt haer heerschappy ontgaen; Voor u moet haer macht nu swichten, Die syt winnaer op-gestaen. U, Maria, is verschenen Christus uyt het graf ontstaen; Al uw' droefheyt is verdwenen, Als gy hem saeght-levend'-aen: d'Engels hebben u gewesen Syne doecken, ende kleedt; Uwen Soon, schoon op-geresen, Maekt voor ons den throon bereedt. 