 SInght vrolijck weest verblijt // altijdt Looft Godt die boven sit in 's Hemels Throon, Sijn goetheydt ons ontmoet // en groet Ons, door sijn een eenige geboren Soon. Daer de Propheten seer, En Coninghen wel eer, Met lust hebben verlanghet naer, Is nu te Betl'hem Ghebooren, met hem Een goet Nieuwe Iaer. Nu is de Prophecy // Ecy: Vervult, als dat een Maegt heeft voort ghebrocht, Een Kindeken seer kleyn // maer reyn, Wie sou 't sijn leven oyt hebben gedogt Als dat een Maghet teer! Bracht voort de grootste Heer, O! wonder boven wonder daer, D'armen al ghelijck, Ghemaeckt werden rijck, In het Nieuwe Iaer. Des Hemels held're Oog // om hoog Verlicht beneen het Menschelijck gheslacht, 't Geen ons welvaert beklijft // verdrijft De bitt're, koud, en langhe, donck're nacht, Maer! 's gherechtigheydts schicht, Ons inwendigh verlicht, Door dit Kints komst, in 't openbaer, Het werdt eerst vertelt, De Herders op 't velt, In het Nieuwe Iaer. Ghy Herders doch niet weest // bevreest Daer na ghy volck'ren al in 's Werelts ront, Een blyde bootschap groot // in noot, Doet den Enghel u hier altemael kont, Gaet doch na Betl'hem heen, Daer sult ghy sien met een: Des Werelts Vorst, seer wonder-baer, Onnosel bedreyt, In een Crib gheleyt, In het Nieuwe Iaer. Terstont was daer ontrent // bekent, Den Engel bekleet met 's Hemels claerheydt, En noch een groot ghetal // die al: Ghetuygen zijn van des Hemels waerheydt, Daer by soo loofden zy, Met soete melody, En spraken Gods lof met mal'kaer, Eer zy Godt van waerd', En vreede op aerd', In het Nieuwe Iaer. Dit is de stercke Helt // vermelt, Ons Esaias den waren Propheet, Die Hel en doodt verwint // hem mint, Hy is eeuwig Vader, en Vorst des vreed'. O! wonderlijcke raet, Die 't al te boven gaet, Des wijsheydts verstant allegaer, Die is nu alleyn, Ons levens Fonteyn, In het Nieuwe Iaer. Dees aldergrootste Prins // geensins, Vint ghy meer o Mensch in een beesten stal, Maer in den Hemel schoon // ten toon, Van waer hy u door sijn Gheest leyden sal, In alle waerheydts kracht, Op dat de donck're nacht, V niet en brengh in groot ghevaer, Dat g'u voet niet stoot, Aen de Berghen groot, In het Nieuwe Iaer. Oorlof hier mee, ons druck // in luck: Is verandert, door al des Werelts ent, Dees aldergrootst' genaed' // weldaed', Werdt ons door dit Kindekens komst bekent, Ghy Vollekeren hoort, Gaet doch in liefden voort, Verjeught u altesaem eenpaer, Weest in Liefd Bloeyend, En in deughdt groeyend, In het Nieuwe Iaer. 