 ELck roemt sich hier een Christen, Een nieu herboren kindt: Daer 't hart noch steeckt vol twisten: Oft al wat hy bemindt, Na eyghen liefde smaeckt, Dat op het veerst' verscheelt, Van dit gheheel volmaeckt, Reyn suyver Hemels beelt. Het schijnt hier hoogh van nooden Dat elck bewaer sijn kroon, Dien Christus heeft ghevloden Doens' hem wierd aenghebo'on, Want 't was hem veel te sleght, Te voeren de banier, Daer 't krielt van dol ghevecht, En bloedigh woest ghetier. Men wil sich wel verblijen, Met Christo in sijn rijck, Maer voor sijn bitter lijen: Neemtmen altoos de wijck, Hoe seecker dat het gaet, Die werden wil als hy Dat leed vervolgh en smaet Daer toe den ingangh zy. Elck steunt op sijn weldaden, Eer sy hun komen t'huys, Maer zijn terstont verladen: Al met sijn Heyligh cruys, Daer doch (al schijnt het vreemt) Sijn cruys ons 't cruys verjaeght, Voor hy het op hem neemt, En dan ghewilligh draeght. Soo graegh men al sijn zeghen, Sijn troost, sijn heyl gheniet, Soo staet sijn smaet ons teghen, Waer door hy 't ons aenbiet Ten leven in te gaen, Is al ons herten wensch, Maer op den smallen baen, En siet men nau een Mensch. Nae Christi Bruylofts Feeste Een yder soo verlanght, Dat sijn versufte Gheeste: Een nieuwe vreughd' ontfanght Soo dick hy daer aen denckt, Maer laes! seght my eens welck Dat (soo hy ons in schenckt) Ghewilligh drinckt sijn Kelck. Dus lieftmen elck om 't seerste Christus maer om 't ghenot, Want yder een om 't veerste: Vliet anghstigh sijn ghebodt, Daer in de Liefde leyt, Noch treet soo als hy tradt, In waer ootmoedigheydt, 't Arm nederigh Saligh padt. Gaet eens recht uyt u selven, En volght dan Christum nae, Wilt eyghen wil bedelven, Soo vint ghy hem wel drae, Soo toont ght 't rechte blijck Soo als ghy u beroemt, Soo werdt ghy hem ghelijck, Daer ghy u dan nae noemt. 