 'k Ben een Bataaf, een Vrygebooren En 'k blyf een echte Bato's zoon, Die naar Oranje niet wil hooren, Al praat Oranje nog zoo schoon. Ik wil den Prins geene offers wyden, Want ik verfoei d'Oranjestam, 'k Wil liefst weêr voor myn rechten stryden, Die ons een dwingeland ontnam. Men ziet door kruipende aterlingen Der Burgren rechten stout vertreên, Maar beeft, hervatten we onze klingen, Beef Dwingland! beef meer dan voorheen. Gy die de Vryheid aan durfd randen Uw klaauwen sloegt aan Neerlands Maagd, De Speer ontrukte aan haare Handen Daar zy de Vryheidshoed op draagt. Laat vry de Heerschzucht woelen, draaven, Regeer maar een Aardstiran, Geliefkoosd by Oranje slaaven De Vrienden van uw vloekgespan De Vryheid kan me alleen bekooren 'k Vervloek de snoode Dwinglandy, Schoon 'k thans de Vryheidsstem moet smooren, Myn hart blyft zelfs in kluisters vry. Daar eerst de Vryheid heeft gezeeten, Zit nu in laage Dwingeland, Die van geen Vryheid af wil weeten Die heeft hy gantschlyk overmant, Hy zoekt een vry Bataaf te drukken, Smeedt kluisters voor een Vryheids Zoon, Maar 'k hoop, het zal hem toch mislukken, Al zit hy nu op Vryheids troon Wat wilt gy Willem van Oranje! Al zyt gy meester van het roer, Herdenk den tyd van Flips van Spanje Hoe die door overheersching voer, Al zit gy op den troon verheeven, Gy zyt toch voor geen blikzems vry, Een blikzemstraal kan u doen sneeven Om uw gevloekte Dwinglandy. Vertrouw op uwe Oranje Vrinden, Maar Prins! bedrieg u zelven niet, Ik vrees, gy zult het ondervinden U naakt gewis een groot verdriet, Daarom vlugt maar naar Grootbrittanje, En kom niet weêr in Amsterdam, Wee Vyfde Willem van Oranje Wee Willem uwe Oranjestam. 