 NAer stil plaetsen wil ick vluchten, En ick gaen de vreught voor-by, Die is gemengelt met veel suchten: Wereldt, volght niet meer met my. Die niet wilt tempeesten myden, Hoe sal hy die worden quyt? Hy seker eens sal Schip-braek lyden, Als te laet sal syn den tydt. Quaelyck trecken s'werelts lusten, Heden word' ick dit gewaer: Niet kan op haeren grondt vast rusten, Niet en wil ick meer van haer. Daer sy in vermaeck doet leven, Is niet anders als venyn: Met al, dat sy belooft te geven, Wil ick noyt gebonden syn. Sy wilt vol geluck doen schynen, t'Geen sy aen den mensch verkoopt: Maer hy vindt veel ellend', en pynen, Die naer soo een schaduw' loopt. Wilt alleen den Schepper kiesen, Hy alleen geeft geen verdriet: Wy sullen noyt dit goedt verliesen, En bemint doch anders niet. 