 O Jesu hoort myn suchten, Myn hert komt tot u vluchten; Voor u wilt t'alles derven, En leven, ende sterven: De schepsels bann'-ick-uyt, Myn hert hun buyten-sluyt: t'Syn al te slechte panden Voor myn ziele, die eens moet In uwe liefde branden, En aenschouwen t'hooghste goedt. Op dat ick sou beminnen, Dringht gy in myne sinnen: Te slecht syn ander saeken Om liefde te doen smaeken; Nochtans d'hooveerdigheydt Treckt my naer d'ydelheydt: Doch ick en moet maer leeren, Dat ick van het stof kom-af, En dat ick haest sal keeren Naer het stof in t'duyster graf. Moet mynen Niet my schaemen, Gy komt tot hope praemen; Onweerd' u te behaegen Komt gy my liefde draegen, Uw liefd' en vindt geen maet, Die aen haer tegen-staet: Sy deed' op d'aerd' u leven, Sy heeft u een mensch gemaekt; Als Goden ons verheven: Tot wat wonder sy geraekt! Laet my dees liefd' ontsteken, Laet haer myn herte breken: Veel liever wil ick sterven, Als uwe liefde derven; Al ander minne-brandt Sal brengen eeuwigh' schand'. Kan ick eens heel myn leven Wesen uwe liefde quyt? U moet ick alles geven, Gy alleen myne liefde syt. 