 SIon, looft uw' Saelighmaeker, Uwen Leydtsman, Ziele-waeker, In gedichten, en gesanck: Looft soo veel, als gy kont loven, Allen lof gaet hy te boven, Noyt genoegh geeft gy hem danck. Wonder stof van lof te geven, Levend' Broodt, dat t'al doet leven, Wordt van daegh ons voor gestelt; Dat men gaf twaelf Broeders t'eten, In't lest Avontmael geseten, Soo het vast geloof vermeldt. Laet den vollen lof hoogh klincken, Laet een vreught in't herte sincken, Door geluydt, schoon, soet, vercierdt: Want men viert met plechtigheden De gedachtenis, dat heden In-gestelt dees maeltydt wierdt. Dese nieuwe Koninckx Spysen Doen de nieuwe Wet op-rysen, d'Oude Paesschen-feest is uyt. t'Nieuw doet d'oudtheydt achter-blyven, Waerheydt doet den scheyn verdryven, t'Licht de nachten buyten sluyt. t'Geen Godt deed' in't Avontmaelen, Wy tot syn gedacht herhaelen, Soo hy ons heeft op geleydt; En naer heyligh Leer, en wetten, Broodt, en Wyn op't Autaer setten, Offerhand' ter Saeligheydt. Christen Mensch, hier moet gy leeren, Dat den Priester doet verkeeren Broodt in Vleesch, en Wyn in Bloedt. Gy noch vat, noch siet dees wercken, t'Kloeck geloof moet u verstercken, De natuer hier wycken moet. De gedaenten syn verscheyde, En maer teeckens alle beyde, Doch daer wonder dingen syn: t'Bloedt wy drincken, t'Vleesch wy eten, Nochtans Christus, soo wy weten, Heel blyft onder bey den schyn. Hem en breken geene monden, Onverdeylt, en ongeschonden Wordt hy in ons heel aenveerdt: t'Sy hem een, t'sy veel ontfangen, Even veel kryght elckx verlangen, Noch de nutting' wordt verteert. Hem ontfangen goed', en quaede, Maer niet elck en kryght genaede, Die het leven, dees de doodt: Doodt de quaede, goed' het leven, Siet, gelyck wordt elck gegeven, t'Eynd' is in verschil soo groot. Breeckt men d'Hosti', wilt niet dolen, Peyst, in't stucxken is verholen Soo veel, als daer schuylt in't heel. Niet en breeckt men, maer in stucken Gy alleen den schyn siet rucken, Van het Lichaem komt geen deel. Siet het broodt, dat d'Engels wenschen, Is geworden spys der menschen, Niet te worpen voor een hondt: Wy figuer in Isâc saegen, En als't Paes Lam wierdt geslaegen, En den Hemel t'Manna sondt. Goeden Herder, Broodt waerachtigh, Jesu, syt ons doch gedachtigh, En met ons genaede doet. Voedt ons, wilt uw' hulpe geven, Dat op d'aerde van die leven Wy aenschouwen alle goedt. Die al weet, en uyt kont wercken Die ons voedt, en wilt verstercken, Noodt ons tot t'groot Avontmael. Doet med' erf-genaem ons wesen, En te saemen uyt-gelesen Met die syn in d'Hemels-sael. 