 IOnghe spruyten teer, Gheplant in den Hoven Van den Opper-heer, Die in 't bovenst-boven Sit in sijnen Throon, In den hooghsten Hemel: Wt dit schoonste schoon Siet hy het ghewemel Van ons menschen al // die hier in dit dal Loopen, draven gins en weer, En neemt oogemerck // op al onse werck Oft het oock is nae sijn leer, En oft wy oock letten Op sijn reyne wetten, Die hy met sijn vingher schreef: Laet ons daer op achten, Laet ons daer nae trachten. Elck sie toe dat hy soo leef. Ionghelinghen kloeck, Vyandts machts verwinners, Aen u ick versoeck Weest rechte beminners Van u Vaders Woordt Om dat te beleven Recht alsoo 't behoort, Soo werdt u ghegheven Van sijn stercke handt // hulp ende bystant Om op 's levens enge baen Die leydt nae die Stadt // vol van alle schadt, Voorsichtigh derwaerts te gaen. Wilt 't ruyme padt mijden, Want het eyndt is lijden, Lijden en eeuwigh ghequel, Wroegingh, harte parssen, Droevigh tande knarssen. Elck sie toe en wacht hem wel. Mannen in 't verstandt, Weest hier nu stantvastigh, In 't beloofde Landt Sal 't niet wesen lastigh, Als in desen tijdt, Daer men staegh moet vechten Teghen die 't benijdt Dat Gods trouwe knechten Volghen al gemeyn // haren Capiteyn Daerom is hy seer verstoort: Met list en bedrogh // omgaet hy ons Och! Wilt doch manlijck treden voort Dat g'hier nae met luste, In de goede ruste Komen meught, by al die rest Van die lieve vrienden Die den Heer oyt dienden. Elck sie toe verkiest het best. Vaders van 't ghesin, Rechte Gods huys houders, Die, om doen ghewin, Hebt op uwe schouders 't Iock dat Christus droegh Willigh ende wacker, Om sijn Vaders ploegh Door des Heeren Acker Trecken, dat het zaet // vruchtbarich op gaet Dat daer in werde gezaeyt Vrucht als uyt goe Aerd // mach werden vergaert, Als die tijdt komt datmen maeyt Hy voor u arbeyden, V 't loon sal bereyden: Op dese belooningh siet, Dat ghy maer ghetrouwe Gods Acker wilt bouwe, Anders soecktmen aen u niet. Hemels Hovenier Wilt doch nu begieten Uwe planten hier, En laet op ons vlieten Van dien klaren stroom Die als Cristal vloeyet, Tusschen menigh boom, Op dat van ons groeyet Vrucht seer menighfout//van des Levens hout, Staende in het Paradijs, Met u geestes nat // ons, o Heer bespat. Soo salmen tot uwen prijs Goede vruchten dragen, Die u wel behagen. Onbegrijpelijcke Godt, Drie-en-een on-deyligh, Drie-mael Heyligh, Heyligh, Heyligh Heere Zebaoth. 