 Verheft U, Bato's zoonen! Klimt uit uw slaavenstand, Hier moet de Vryheid woonen, Hier is heur Vaderland. Al heerscht hier thans het snoodst geweld, Schoon Recht noch Vryheid geldt, Door vreemde magt Ten val gebragt, Rasch worden zy met glans hersteld, Dan ziet zich Deugd beloonen, Een drom van Aterlingen Dreig' vry met vuur en staal, Zy mooge u fel bespringen Trotsch op haar zegepraal. Haar heerschzucht groei in overmoed, 't Rechtschapen Neêrlands bloed Beveelt de wraak Van zyne zaak Aan Hem, die de onschuld steeds behoed Den Richter aller dingen. Houdt moed dan, Batavieren! Wat immer valle of wyk', Wy zullen zegevieren Op 't schreeuwendst ongelyk. Dat nog uw toestand aaklig zy, Dat snoode Dwinglandy Door 't haatlyk juk Uw' halzen drukk', Houdt moed, uwe uitkomst is naby, Dan plukt gy eerlaurieren. Dan zullen uwe zoonen In hunnen vrijen stand In nagedachtnis loonen Tot eer voor 't Vaderland. Dan wordt door ons en 't nageslacht Geheel aan de Oppermagt, Die ons bevryd, Het hart gewyd, Dan zal, wordt steeds de Deugd betragt, Hier Vryheid eeuwig woonen. 