 ALs ick aen 't eeuwigh saligh leven Ga mijn gedachten over geven En 'sHemels heerlijckheydt beschouw, Soo denck ick ach! te snood is d'aerde, Dat ick om soo geringe waerde, Mijn eeuwigh heyl verwiss'len souw. Ick denck, eerst vreught daer na ellende, Dat's Wereldts begin, en dit haer ende Haer loon bedrogh en ydelheydt. Maer die na waer vermaeck wil talen, Moet dat alleen van boven halen, Daer is vreughd' een plaets bereydt. Is tijdt, mijn Ziel, begin te vatten, Dat tusschen aertsch' en eeuw'ge schatten is al te grooten onderscheydt: Kond' ghy 't inwendigh maer beschouwen, Niets sal u langer tegen houwen, Den wegh te gaen, die derwaerts leydt. Wel aen niet meer terugh geweken: 't Is noodigh, om eens door te breken, All' aerdtsche minn' uyt 't hert gestelt; Maer met Godts liefde ingenomen, Soo wordt het Hemelrijck bekomen: De stercke nement met gewelt. Godt wil en moet alleen gedient zijn: Geen boven hem mach onse vriendt zijn. O! blijft hem getrouw tot in de doodt. In't willigh lijden en versaecken Van leet en lief, hoe groot s' u naecken: Hy sal oock trouw zijn inde noodt. Gewen van u op Godes wetten, All' u gedacht en lust te setten. Geen dienst hem oyt soo wel beviel. Als hem tot offerhandt te geven. (De kracht van het Godtvruchtigh leven) Een altijdt op geheven Ziel. Mocht eens, o Godt, zijn afgetogen Al 't duyster van mijns herten oogen, Door u instralend' Hemels licht! Ick soud dan nimmer Menschen klaerheydt, Meer volgen, maer alleen u waerheyt. O geeft my een soo klaer gesicht. 