 HArt sondaers gemoedt, Steen herte, vreedt bloedt, t'En sal u niet baeten Het quaedt te laeten Als gy voelt uw' straf': Godt dreyght te vreken, Syn vraeck is ontsteken, Schroomt gy daer niet af? Siet, met volle kracht Gaet vallen syn donder, En slaen u ten onder, Vreest syn schrickig' macht. En streelt u niet, Syn waepens gy siet, Syn blixems in d'handen, Om u te door-branden Soo hy die uyt-schiet. Geeft gy geen sucht? Siet gy d'helsche banden, Sonder dat gy vlucht? Hoe! vreest gy dan niet, Een eeuwigh verdriet? Gy van d'helsche monden Haest wordt verslonden, d'Aerde open-gaet: Godt komt u trecken, Uw hart hert verwecken, Maer gy tegen-staet. Gy wilt dan vergaen? Gy gaet u verderven, In wee wilt gy sterven; t'Is met u gedaen. d'Hel u verwacht, Godt op een gedacht Komt sonder genaede Syn gramschap versaeden; Syn handt u versmacht Dees oogenblick. Met boosheydt gelaeden Blyft gy sonder schrick? 