 O Wat is 't een groote schat Voor die 't vat, Reyn en kuysch te zijn van binnen! Te versaken 'svleesches lust, Om hier rust In 't gemoedt by Godt te winnen. Schoon d'onkuysche sich verbeeldt Enck'le weeld', 't Is geen ware vreughd, maer logen: Hy die 't hert daer henen wend, Vind in 't end Sich te jammerlijck bedrogen. Maer die daer van sich vermijd, En besnijd Sich inwendigh, schoon met smerten; Hy gedenck', hoe d'Heer toe seyd Saligheydt Aen de reyn en kuysche herten. Herten, die van slaverny Los en vry Deser aerde, alleen na jagen, Dats' ontleeght van vleesches weeld, Onverdeelt Gode dienen en behagen. Hier om buygh ick my, o Heer! Voor u ne'er, O verstercker van de swacken, Op dat ick des vleesches sin Overwin, Laet u hulp my niet ontsacken. 'k Heb gemaeckt een oog-verbond, En met mond, Om die na u wil te richten: Geeft, dat ick met d'oogen-le'en, Of met re'en Noyt my selfs, of and're ontstichte. Hoed mijn sinnen en gedacht Door u wacht. Datse 't herte noyt verlocken; Dat ick noyt van binnen voe, Maer uytroe Al wat wellust aen kan focken. Treck mijn liefde van der aerd' Hemelwaerd' Tot u, en die sael'ge erve: Laet geduerigh daer mijn geest Houden feest. Dan sal aerdsche lust versterven. 