 VErdwaelde Mensch laet af, Soo d'aerdtsche dreck en draf, Van rijckdom pracht en tijdlijck goedt, Met hert te soecken, als ghy doet; Bindt in soo dwaes verkeerde lust, Bemindy Ziel heyls rust: 't Is wanckel // verganckel, 't Geen ghy na tracht dat noydt begeerte blust. ick weet een juweel, O soeckt dat voor u deel, Een peerl' een schat die overal, En stadigh u by blijven sal, In waerd' veel edeler dan goudt, Der Zielen onderhoudt: Met d'oogen // ghy mogen Prijswaerder kleynoodt noyt beschouwen soudt. Die schoone peerl' is deught, Gerecht tot 's Hemels vreughdt. Dewelcke soo ghy die na tracht, Met herten lust en al u macht Ghy sult haer cieraedt // glans en eer Bemercken langhs hoe meer, Dus aenvat // voor waen-schat Dees peerl' u hooghst van nood' na Christi leer. Want die dit kleynoodt endt, Heyl daer aen vast recht kendt, Dees Iligh met dien Koopman al, Wat hy besit gaern geven sal, Ia 't leven liever oock ter noodt, Ontruymen door den doodt, Dat missen // dien wissen Schat, noydt te recht na haer waerdy begroot. Met heyligh overlegh, Soeckt elck dan wel den wegh Te gaen, die alsins onbevleckt, Ten eeuwigh sal'gen leven streckt, Op welckers eynd' met 't hooghste goedt, U Godt treedt te gemoet, Die heden // u treden, Wend' af van d'aerd' en die ter deughde spoet. s'Vlees sinlijckheydt en raedt, Schoon datse wederstaet, Dijn gangh en lust tot deughdens spoor Versaeck en geefje geen gehoor, Dees wegh des heyls, en smalle baen, Leert allen hinder smaen, 't Valt waerlijck // beswaerlijck, Gehecht aen d'aerd' ten Hemel in te gaen. Doch flaeuwt dies geensins, want Hy leydt als by der handt, (Die u den wegh ten leven leert;) Elck die ter saliger padt hem keert, Loopt snel ter loop-baen jong of grijs, Na d'opgehangen prijs, Den tragen // na jagen, Krijght daer af deel nimmer t'minst bewijs. Al schijnt u d'arbeydt groot, Te winnen dit kleynoodt; Soo sy te grooter u graeght, Ten aensien dies dat ghy bejaeght: Licht valt den arbeydt, 't vroom gemoedt Die 't Godt ter liefde doet, Hoogh-achtend // en wachtend, Gedurigh op dat onwaerdeerlijck goet. 