 DE Mensch, gestelt om door het sond' afsterven d'Onsterfflijckheit in volle vreughde t'erven, Voelt in hem selfs d'onlust en swarigheit, Om 't padt te treen dat naden Hemel leyt. Door spiegeling' in Gods volmaakte wetten Bemerkt hy zich vol sond' en ondeugts smetten, On't aart en van dat eenig goedt vervreemt, Van 'twelk alleen al 'tgoedt sijn' oorspronck neemt. Sich bloot van heyl te sien door 't licht van reden, Baert smert en rouw; rouw betering van zeden: De betering van zeden stijft deugdsloop, En voedt en sterckt den Mensch met vast hoop. In 't goedt versterkt komt hem d'aanvechting prangen, Hy moet, benart, een strijdt vol angst aanvange; In 't velt van sijn gemoedt het nauste perck. De deughdt wort door het deugd-betrachten sterck. De Mensch, dees kamp doorstreden en gebleven Verwinner, leyt van nu een heylig leven: En sege-praelt beheerscht sijn' weerparty. Wie 't aardsch versaakt komt Godes heyl na by. Sijn Ziel aan d'aard niet vast moet Godt beminnen, Dees liefde alleen bevoogt nu hert en sinnen: Des straalt een blick van Godes goedigheit, En voedt die Ziel' in haar' getrouwigheit. Door 't smaken van Gods gunst' en vreugde-stromen Wort heel den Mensch van Gods liefd' ingenomen: En wort gewaar hoe wonderbaar hy werkt, Die mid's in druk hem Goddelijk versterkt. Dees voorsmaak doet hem d'eeuwigheit beseffen: Die kan sijn hert ver boven d'aardt verheffen. O salig lot van Godt den Mensch verleent! Gelukkigh hy die hier sich soo vereent. 