 LAet klincken, Jeught, een bly geschal, Uw' Moeder is uyt t'aerdtsche dal Geklommen tot des Hemels throon; Sy heeft ontfangen d'hooghste Kroon: Godts liefsten pandt Is triumphant Gestelt aen Jesus rechter-handt. Haer Ziele brande meer en meer, Tot dat sy die gaf aen den Heer; Sy is ontslaepen sonder pyn, Omringelt met des Hemels schyn: Haer saegen aen Ten Hemel gaen d'Apostels, die men rondt sagh staen. Godt quam fyn Moeder te gemoedt, Om haer te schencken t'eeuwigh goedt: Haer kroonde de Dryvuldigheyt, Het Hemels hof gaf danckbaerheyt: Des Engels sanck Gaf soet geklanck, Gaf in haer Krooning' lof en danck. Het lichaem boven Sonn', en Maen Is uyt het graf klaer op gestaen, En, als Elias door de locht Van d'Engels voor den Heer gebrocht: Het heeft de Kroon Naest Christi Throon, Vereenight met de Ziel voor loon. 