 O Christenen wilt neerstig hooren: Niemant ten Hemel in kan gaen, 'tEn zy hy weder zy geboren, En Christus hebbe aengedaen. Den Vader, God den Heer almachtigh, Brenght self dit nieuwe schepsel voort, In sijnen Soon, door sijn geest krachtigh: 't Saedt hier van is des levens woordt. Een Mensche dan door dese leere Krijght d'oogen des verstants verlicht Soo dat hy siet den glants des Heere, Als met een ongedeckt gesicht. Geen saeck en acht hy weert te wete, Dan Christus die daer in hem werckt: De hooghte, diepte, lenght en breete Van Christus liefd' hy staegh bemerckt. De hope staet hem voor geschreven Van d'uytgenomen erffenis: Hy siet op 'theerlick eeuwigh leven, 'tWelck des geloofs belooningh is. Hy leeft niet meer na 'svleeschs begeren, Gelijck de woeste Wereldt doet: Hy wil hem langer niet generen Na d'ydelheydt van sijn gemoedt. Den ouden Mensch, de aertsche leden, Heeft hy gekruysset en gedoodt: 'tHert sonder handen is besneden, En van onreynigheydt ontbloot. Het lichaem ende kracht der sonden, Heeft nu in hem geen overhandt, Maer hy is van dien dienst ontbonden, En van dien slaeffelicken bandt. Hoe soud' hy konnen hem begeven Te gaen, gelijck de Wereldt gaet, End' aen te trecken 't sondigh leven, Na dien in hem woont Godes zaedt? Als God bemind' end' uitverkoren Bewandelt hy de goede pa'en, Gelijck of hy waer nieuw geboren, Of uyt de dooden opgestaen. Want hy hem selven is gestorven, En d'eygen lust begraven heeft: Een nieuwen aert heeft hy verworven, Niet hy maer Christus in hem leeft. Hy geeft sijn leden over Gode Tot wap'nen der gerechtigheydt, Met vlijt betracht hy Godts gebode, En werdt door Christus geest geleydt. Barmhertigh, heyligh, en rechtvaerdigh, Ootmoedigh, matelijck, vreedsaem, soet, Verdraeghsaem, vriend'lick, goedtaerdigh, Godtsaligh, langhsaem van gemoedt. Hem gevende tot goede wercken, En tot gebou van Godes huys, 'tGeloof door liefd' hy soeckt te stercken Volgt Christus na: neemt op sijn kruys. Het voor-schrift van de heyl'ge leere By hem met trouw gehoorsaemt wert, Het suyver leven onses Heere Als een schoon beeldt staet in sijn hert. Daerom sijn dwalingh uyt onweten En swackheydt daer hy tegen strijdt, Wil Godt den Vader gansch vergeten, En niet gedencken t' een'ger tijdt. Wel waer is 't dat hy door het lijden Seer dickmael moet ten proeve staen, Maer hier in moet hy hem verblijden Dat Christus hem is voor gegaen. En wat dat hier hem staet te dragen, Dat sulcks op veel na niet is waerdt, Die eere die ten jonghsten dage Aen hem sal sijn geopenbaert. En midd'ler tijdt heeft sijn gewisse Een troost die alles overwint: Sijn hert geeft hem getuygenisse Dat Godt om Christus hem bemindt. Och Heer wilt doch de reuckeloose Vertoonen hare droev' elendt: Ruckt wegh den Mensche uyt het boose En maeckt haer uwe wet bekent. Die haer dienstbaerheydt nu mercken, End' houden uwe wet voor goedt, Verlost haer dat sy niet en wercken Dat strijdigh is met haer gemoedt. Geeft dat haer langer niet doe suchten De sware wet van hare le'en, Maer dat sy door 't gestadigh duchten, Tot liefde mogen voorwaert tre'en. Die nu beginnen eerst te bloeyen En die noch zijn als Kind'ren teer, Vergunt haer dat sy mogen groeyen, En krijgen wasdom meer en meer: Die nu veel hebben toegenomen, En Mannelijck verwinnen 't quaedt Geeft dat sy noch al naerder komen Des Heere Christus volle maet, Op dat de Zielen zijnd' herschapen En met den heyl'gen geest gepaert, De lichamen na hart ontslapen, Oock werden wederom gebaert, Niet met haer eerste standts gebreken, Maer door een Goddelijcke kracht, Met Christus lichaem vergeleken, En tot een Hemelsch eer gebracht. 