 DE Mensch van Godt begaeft met kennis, oordeel, krachten, Heeft, op 't betrachten Van Godts geboon en al't vergancklijck te verachten, Een tijdt te wachten, Waer inde Ziel, door't opper Godts genaken, Eeuwigh saligh eeuwigh blijd, De rampen van dees tijdt Noydt weer sal smaken. Wat doet nochtans den Mensch op d'aerd' ellendigh blijven En 't quaedt beklijven? Onwilligheydt vermomt met waen kan ondeught stijven En 't goedt verdrijven. Soo wordtmen Good' onwaerd. Al ydelheden Watmen anders denckt of seght. Noyt wordt het onrecht recht Door schijn van reden. Godts waerheydt kan alleen der sonden grond doen swichten En 't hert verlichten. Hier moet sich 't eenemael des Menschen hert na richten In Godts-diensts plichten: En gants en al aen hem sich overgeven, Die alleen de bron-aar is Van Zielen-laeffenis, En heyl en leven. 