 WAer zijn nu alle Hemel helden Die hare lusten eertijts velden! Of die 't neemt ernstigh voor, Is op het spoor, Om met ons te treen, Hier om laegh beneen, Hier om laegh beneen op d'aerden, Voor Godt en 't lam van hooge waerden. Eerst wetend' dat de lust der sonden, Met al dat hier de Ziel kan wonden, Ter neder wordt gevelt, Met haer gewelt, En slacht d'offerhant, Wiens roock ende brandt, Nu ten Hemel, sacht komt stijgen, En Godes gunste daer verkrijgen. Dit is het geen hem kan behagen, En wie dien slagh met my durf wagen, Die treet nu voor de handt, Met sijn verstandt, En laet Godes reen, Nu het hert bekleen, Niet ten deel, maer heel en d'allen, Om niet in eenigh quaedt te vallen. Want al wat vleeschlijck is, moet henen, De held're dagh is nu verschenen, Ons Heer, en opper-hooft Heeft nu verdooft, Al het geen wel eer Onder Moyses leer, Scheen den zegen mee te brengen, Maer 't leven, niet en kon verlengen. Wel aen die dan u lust wilt soecken In 't open slaen van nieuwe boecken, Hoort wat ons Veldt-heer seydt, En u voor leydt, In het nieuwe verbondt, Als een vasten grondt, Ons van sijn gesant is beschreven, Waer door men eeuwigh komt te leven. Hier is geen voorhuyt te besnijden, Gelijck wel eer in oude tijden, Van 't onverstandigh Kindt; Het welck men mindt: Maer 't geheele lijf, Moet verstaelt en stijf Van de deught zijn ingenomen, Wil men ten hoogen Hemel komen. Ontlast dan uwe phantasye, Die tegen dit verbondt maer strye: Want al dat vleyschlijck leeft, Geen deel en heeft, Aen des Hemels kroon, Dien Godt tot een loon, Dien hy tot een loon wil schencken, Meer dat het aerdts vernuft kan dencken. Op schortend dan de kracht der lenden, Om alle passyen te wenden, Na Godts volmaeckt besluyt, Het welck hy uyt, In 't volmaeckte woordt, Nu soo langh gehoort, Nu soo langh gehoort van Gode, 'tGeen hy door Christus heeft geboden. 