 MOet u den Heer altydt beminnen, En gy hem haeten door uw quaedt? Hy is soo soet, hy treckt al uw' sinnen, Soo goedt soo schoon, die t'al versaet; Geeft liefd' aen Godt altydt, Die Godts liefde weerdigh syt. Hoe kan de wereldt u soo trecken, Die door haer glans bedrieght de jeught? Sy sal een eeuwigh geween verwecken, Godt sal u syn een eeuwig' vreught. Geeft liefd' aen Godt altydt, Die Godts liefde weerdigh syt. Gy moet tot Godt alleen u keeren, Uw hert wilt hy besitten heel: Kont gy uw' liefde aen hem vereeren. Als gy de wereldt geeft een deel? Geeft liefd' aen Godt altydt, Die Godts liefde weerdigh syt. Erkent het goedt, dat wy ontfangen Door teere liefde van den Heer: Van onsen Schepper alleen wy hangen, Wie kan ons hert vervullen meer; Geeft liefd' aen Godt altydt, Die Godts liefde weerdigh syt. 