 ALs een Herder hoedt sijn Schapen, Soo neemt Godt oock op my acht, 'k Vrees geen kruys gewelt noch wapen, Hy houdt om my heen de wacht Hy de Heere eeuwigh goedt, Matigh my behoedt en voedt. O sijn gunst niet om door gronden Heeft mijn Ziele troost bereydt 'k Heb het soete soet bevonde, Door zijn milde goedigheydt Hy op wien mijn hoope staet, Mijn omhelst met sijn genaedt. Doe ick gingh verkeerde wegen, Afgedwaelt van 'slevens paen, Toont hy sich tot my genegen, Bracht my weer ter rechter baen, Stierde mijne voet ter deught, Daer mijn Ziel was in verheught. Of ick schoon moet eensaem wesen, Daer de doodt voor d'oogen staet, Godt maeckt 't herte vry van vreesen, Sterckt en hoet my voor het quaedt, 'k Vind sijn toe sicht over al, Dies ick vrees geen ongeval. Magh ick niet met recht wel boogen, Op mijns Godes gunstigheydt, Hy heeft voor mijns vyandts oogen, My een reynde disch bereydt, Rijck van oly-spijs seer fijn Daer voor sal ick danckbaer zijn. 't Sy hoe langh oock dat ick leve, Dies mijn Ziele schept een moet, Sal mijn Godt my rijckelijck geven, Het geniet van alle goedt: Eeuwelijck soo ick vast vertrouw, Plaets ick in sijn wooningh hou. 