 ALs neder sal-daelen Godts schroomigh gelaet Uyt d'Hemelsche saelen Tot straffe van t'quaedt, Hoe sal alles beven! Als d'opperste macht Doet rekening' geven Van't minste gedacht? Als sonn' ende maen En sterren vergaen, En Godt ons sal doen voor syn Rechter-stoel staen! t'Trompet hoor ick steken Met schrickigh geluydt, Dat d'herten doet breken, En graven ontsluyt: De doodt moet selfs beven, Natuer staet verstelt; t'Geen oyt was in t'leven, Schroomt voor het geweldt: t'Moet al voor Godts throon, Om t'haelen tot loon De eeuwige pynen, oft eeuwige Kroon. Geluckigh, die leven Naer s'Heeren gebodt! Den boeck, vol geschreven, Sal wysen ons lot; Sal alles ontdecken En brengen in t'licht, En thoonen ons vlecken Voor ieders gesicht. Hoe sal ick daer staen? De boosheydt, gedaen, Eylaes! sal my daer doen van schaemte vergaen. Tot u kom' ick vluchten, Die Rechter syn moet: O Jesu, in suchten Myn hoop' is uw bloedt: Doet door al uw' pynen, Door uw' bitter doodt, Voor u my verschynen Van schulden ontbloodt: Gy hebt my gesocht, Soo dier weer-gekocht, Ey! laet my door u syn tot t'leven gegebrocht. 