 HEer Iesus, ghy alleen Mijn heyl, en anders geen, Fonteyne vol genaden; Die altoos water geeft, En nochtans volheydt heeft, Om yder te versaden. Die geeft gedueriglijck, En blijft noch even rijck; Die, schoon ghy in het duyster Altijdt u licht verspreyd', Nochtans u klaerigheydt Verliest noyt van sijn luyster. Mijn Ziel van alles schu Verlanght en dorst na u. 'k Leef hier als onbekende In ballinghschap en pijn, En mijne dagen zijn Vol droefheydt en ellende. Maer, Heer, mijn borger-recht Is by u wegh geleght In d'Hemelen om hooge, Het landt der levenden, Daer ghy u broederen Voor heen zijt in getogen. Ach! wanneer komt die dagh, Dat ick u volgen magh? Wanneer sult ghy my toonen Die plaetse in u rijk, Die ghy my eeuwighlijck Bereydt hebt te bewonen? Wanneer of my om-vat 't Licht van u heyl'ge stadt? Die Hemels-son, mijn leven, Daer aerdtsche Son en Maen Niet sullen d'eer ontfaen Haer schijnsel in te geven. Daer God (die s'heeft gesticht) Haer klaerheydt en haer licht, En ghy de kaers sult wesen, Wiens glans verlichten sal Dat Goddelijck getal Der gener die u vreesen. Hoe lang ach Heer! hoe langh Sal ick noch in bedwangh Des lichaems omme swerven Hier in het tranen dal? In 't landt, dat heel en al Boos zijnde moet verderven. Laet, aldersoetste Heer, Mach 't zijn, mijn Ziel niet meer Als ballingh zijn verschoven Op d'aerde, maer voerd my, Verlost van slaverny, In 't vader-landt daer boven. Daer s' alle druck ten end, Als ghy u tot my wend, Mijn tranen af te droogen. Daer ick sal aengedaen Met witte kleed'ren, staen Geduerigh voor Gods oogen. Dan wordt in overvloedt Door u mijn lust gevoet Wanneer ick door de stralen Uws aengesichts verheught In eeuwigh sal'ge vreught, Mijn herte sal op halen. Dan sal tot lof van dy Gestadelijck met my Der heyl'gen tongh ontspringen; Dan sal ick voor en na 't Hemels Aleluja Met d'Engelen t'samen singen. 