 KInderkens hoort na mijn gedicht, Leert uyt dit liedt, want uwe plicht, Die staet hier in geschreven, Hoe dat ghy tot u 'sOuders eer En na den wil van uwen Heer, Voortaen behoort te leven,: Dat is gehoorsaem zijn en stil, Volbrenge Vaders, Moeders wil, Volhert in dese dingen, Dat is sijn wil, diet leven geeft, 't Gebodt dat een belofte heeft, Wilt dit van herte singen. Schickt u van Ionghs op tot de deught Laet Godts woordt sijn u hooghste vreughd, Tot in u oude dagen, Doet daer toe neerstigheydt en vlijt, En oeffent u hier in altijdt, Soo sult ghy Godt behagen, Die sal u geven meerder vreught, Als ghy hier op der Aerden meught Ontfangen in u leven, Hy is een Vader goedt en rijck, Die geeft sijn Kinders algelijck Hier na dat eeuwigh leven. In 'thuys hier boven daer Godt woondt, Sal 't zijn soo Christus ons vertoondt Sonder eens meer te scheyden, Want hy is daer al langh voor heen Om voor sijn volck groot ende kleen De plaets daer te bereyden; Daer sult ghy altijdt zijn in vreught, En inder eeuwigheyt verheught By de Engelen schoone: Gelijck Koningen triumphant, Met palme-tacken inde handt, Gekroont met s'levens kroone. Een huys niet met hande bereydt, Een stadt die is van eeuwighheyt: Gelijck een christalijne, Welcke strate zijn van goude daer, De stadt blinckt als een Iaspis klaer Sy hoeft geen Sonne-schijne; Dees stadt heeft twaelf poorte staen, Die daeghs niet werde toe gedaen, Want daer sal geen nacht wesen: Het Lammeke en Godt zijn daer, Die maeckt des stadt doorluchtig klaer Van heerlijckheydt gepresen. Is ons den Hemel soo vertoont, Hoe mach Godt self zijn? die daer woont En al des Hemels dinge, Geen ooge heeft 't oyt gesien Dat in den Hemel sal geschien, Van vreught en vrolijck singe: Daerom ghy Kinders u doch spoet, Verlaet het quaedt en doet dat goedt, Ghy sult soo saligh sterven, En als de Wereldt sal vergaen, Dan sult ghy sonder vreese staen, Dat eeuwigh leven erven. Daerom nu elck maeckt hem gereedt Bereydt met een reyn Bruylofts kleet, Soo 't wel betaemt de vrome: Wacht soo op hem met neerstigheyt, Als wijse Maeghden staen bereyt Den Bruydegom sal kome, Op dat ghy dan meught hooren soet Staet op, en komt mijn te gemoet; Och wilt het wel versinnen, Die dan geen goedt hebben gedaen: Die sullen moeten buyten staen, Als sy met hem gaen binnen. 