 ONgeluckigh mensch geboren, Ziel, berooft van t'hooghste goedt, Die voor eeuwigheydt verloren, In de helle lyden moet; Seght het my, seght het my; Wat voor pynen lyde gy? Ah! moet ick u uyt-gaen-leggen In wat smerten wy hier syn? Moet ick u in't lanck gaen seggen Sondaers eynde, ende pyn? Ah torment! ah torment, Aen die t'lydt, alleen bekent! Die de wereldt eertyts eerde, Waer is uwen luyster al, En de glori', die gy leerde In dit ydel traenen dal? Seght het my, seght het my; Wat voor pynen lyde gy? Ah! dien luyster is verdwenen Als den droom van eenen nacht; Naer die glori' is verschenen Eeuwigh druck om een gedacht. Ah torment! ah torment, Aen de wereldt onbekent! Wat hebt gy van al uw spaeren Met soo groote gierigheydt, Die men sagh veel goedt vergaeren, In soo veel sorghvuldigheydt? Seght het my, seght het my; Wat voor pynen lyde gy? Eeuwighlyck gebreck te lyden. Is de vrucht van al myn goedt: Dit is alle myn verblyden Naer dien grooten overvloedt. Ah torment! ah torment, Aen de wereldt onbekent! Gy, die voor u dertelheden. In de helsche vlammen licht; Voor uw' ongebondentheden Derven moet Godts schoon gesicht; Seght het my, seght het my; Wat voor pynen lyde gy? Ah! om een vermaeck, vol schande, Om de vreught van eenen stondt, In het eeuwigh vier ick brande In den diepen helschen grondt. Ah torment! ah torment, Aen de wereldt onbekent! Wat lydt gy in't ander leven Voor uw' dansen, spel, en sanck, Als uw' tonge heeft gegeven Soo veel vuylen wereldts klanck? Seght het my, seght het my; Wat voor pynen lyde gy? Al myn klaegen, al myn kermen Thoont, eylaes, maer al te seer, Sonder hope van ontfermen, Wat ick lyde duysent keer. Ah torment! ah torment, Aen de wereldt onbekent! Voor uw' achterklap, en sweeren, Voor uw' vloecken tegen Godt, En voor alle die choleeren, Wat geniet gy voor een lot? Seght het my, seght het my; Wat voor pynen lyde gy? Myne tonge wordt door-droncken Van het peck in desen poel, En door boort met solfer voncken By de vlammen, die ick voel. Ah torment! ah torment, Aen de wereldt onbekent! Gy, die met de deught te haeten, Syt soo veel verdiensten quyt, En hebt soo veel goedt gelaeten Door t'verquisten van den tydt; Seght het my, seght het my; Wat voor pynen lyde gy? O vervloeckte ledig' daegen, En soo veel verloren tydt! Ah! hoe doet hy my beklaegen Al t'verlies van Ziel-profyt! Ah torment! ah torment, Aen de wereldt onbekent! Gy, die soo veel heylig' feesten In de herberg' over-bracht, En daer waert gelyck de beesten In het drincken dagh, en nacht; Seght het my, seght het my; Wat voor pynen lyde gy? Ah! nu voel ick eeuwigh praemen My een dulle hongers pyn; Eeuwig' dorst lyd' ick te saemen, Sonder oyt gelaeft te syn: Ah torment! ah torment, Aen de wereldt onbekent! Gy, die wy vol vraeke saegen Met een onversoent gemoedt Maet, en nyt t'herte draegen, Wat verkoelt uw' hitsigh bloedt? Seght het my, seght het my; Wat voor pynen lyde gy? Al, die geenen peys beminnen, Doen in d'helle door verwyt Oock malkanderen van binnen Bersten door een eeuwig' spyt. Ah torment! ah torment, Aen de wereldt onbekent! Mensch, en volght dan noyt dees hoopen, Die naer dese schrooming' hel In soo groote blintheydt loopen, En bedenckt dit altydt wel. Ah torment! ah torment, Aen de wereldt onbekent! 