 De Molenaar droeg zeer veel geld Na 't dorp hier by geleegen, Met een hoord hy een groot geweld, Zig in 't loof begeeven, De Molenaar, de Molenaar had zeer veel moed, Schoon hem de angst ontroeren doet, Daarom wilt gy, wilt gy uw naar myn raad gedraagen, Wilt uw voortaan in 't duister Bosch niet waagen. Hoor onze jonge Cloë ging, Ging eens aan door deez' Papen, Zy keert terug mits haare ring, En ook haar hals cieraaden, o Onze, onze schoone Cloë had veel moed Schoon haar de angst ontroeren doet, Schoon wilt gy, wilt gy uw naar myn raad gedraagen. Wilt uw voortaan in 't duister Bosch niet waagen. Digt by dat Bosch is een Vally, Ging eenzaam door deez' Oorden, Van verre hoord men een geschry, Of men een man vermoorde, Ik zag die schim, die schim van een Pastoor, Die riep my zidderent aan 't oor. Daarom wilt gy, wilt gy uw naar myn raad gedraagen, Wilt uw voortaan in donker bosch niet waagen. 