 Jongmans als gy de liefde kent, Wat zyn de Meisjes increable, Zy gaan te Brussel, Brugge en Gent, Zo net gekleed als increable, Gy Jonkmans van de eerste pronk, De linten waar me zy hun vercieren, Een charmant hoedken op hun bol, Wie zou daar niet op verlieven, Zy zyn heel wonderlyk van glans, Als men ze komt beletten, 't Is om te lokke de Jonkmans, Daar veele meisjes hun blankette, Een winkel wel van vooren gezet, Doet dagelyks de Koopliede verkopen, Is het meisje schoon en net, Zy doen de jonkmans on hun hoopen. Laat den jou lieve Voetjes zien, Zy dragen schoentjes met lange tippe, Zy weeten wat 'er moet geschien, Of de Jonkmans te kunnen knippe, De Mutse en sakjes van Parys, Maake haar leede schoon en wonder, Maar jonkmans als je wilt weeze wys, Beziet ze van boven tot van onder. Wat doet een meisje om te zyn gevryt Die deeze nieuwe modes draagen, Ja veele Jonkmans in deeze tyd, Scheppen daar in veel behaagen, Maar die meer deugt als schoonheid draagt, Die zou die modes pop bedanken, Men koopt het slegte Vrouw geslagt, Te Amsterdam voor twee drie blanken. 