 Roept den Heere der Heeren aen, En wilt hem niet vergeten // vergeten, 2 Blyvet volstandigh bu hem staen Al wort ghy nu gesmeten // gesmeten. * Wilt u doch lyden met gedult, 3 En uwen kruyce dragen // ja dragen, Lyden nu so ghy lyden sult, Dat sal u Heer behagen // behagen. * Wilt nu voor hem ootmoedigh zijn, En u ter neder buygen // ja buygen, 5 Wt lyden, smert, en uyt gepijn So sult ghy Honig suygen // ja suygen. 6 * Al gaet ghy nu al door dat vyer, En moet tot asch verbranden // verbranden: Swijght stil, en maket geen getier, Doet so u offerhanden // off’rhanden. * Ghy moet nu daer onder heen En laten u vertreden // vertreden: 8 Swijcht stil, en maket geen geween, So komt u ziel in vreden // in vreden. 9 * Want door lyden en verdriet So gaetmen in die vreugde, die vreugde, Ghy en kryget doch anders niet Die peerlen schoon van deughde // van deughde. * Dagh ende nacht so moet ghy hier Lyden ende verdragen // verdragen, 10 Met eenen moede bly en fier Voort-gaen al sonder klagen // klagen. 11 * Een kroone schoon van goude jent, Sult ghy u so bereyden // bereyden: Wilt verwachten in ‘s Hemels Tent Al in der eeuwigheydenneeuwigheyden. * Daer sal vreught en genoeghte zijn, Geen tong en kan ‘t uytspreken // uytspreken, Een eeuw’ge melodye fijn, Daer en sal niet gebreken // gebreken. 12 * Noyt oogh en heeft de vreucht gesin, Gheen hart en kan ‘t insincken // insincken, De vreughde die daer sal geschien, O wilt dit wel bedincken // bedincken. * De straten zijn van louter gout, Daer op men gaet spanceren // spanceren, Sy is soo kostelijck gebout, Niemand en kant ‘t gronderen // gronderen. 14 * Haer vreugde die en neemt geen endt, Maer sy sal eeuwigh duren // ja duren, Het stet soo vastelijck geprent In Ierusalems muren // muren. 