 Sa burgers van de nieuwe tryn, Hoort eens hoe gy u moet gedragen Om van een Jonkman bemind te zyn En te staan in zyn behaagen, Gy weet het is nu den tyd, Dat de Modens floreeren, Een dogter die wil zyn gevryd, Mag aan de modens niet mankeeren. Een dogter die geen aanspraak heeft, Moet zig naar de mode opzetten, En in het spreeken zeer beleefd, Daar de Jonkmans, het meest op letten Want het vlyen lokt de min, En de opschik van de kleeren, Doet de Jonkheids heft en zin, En de genegenheid vermeeren. Die de Modens niet en draagt, Word van de jonkheid niet gepreezen Het is aldaar dat men haar vraagt, Want al die gaat gelyk voor deezen, Het blyft het laatste op de markt, Men ziet 'er niet meer naar kyken, Want een jonkman is lustig van hart, En zoekt altyd naar zyns gelyken. Ik schouw aan de modens goed. Want zy doet de liefde groeijen, En menig hart van lust en soet, Zal de mode met verfoeijen, Het is de mode en de pragt, Die de winkels doet floreeren, Die de moode draagt die wort geacht, Om met zyn lief te promeneeren. Dogters hoort naar geene praat, Van die geen die de modes verachten, Want 't praaten van de straat, Moet men niet al te lang verwagten Of zy zeggen die Zottin, draagt De mode à l'Incroyable, Hoort het niet als 't komt van u gewin, Zegt ik ben 'er voor capable. 