 Ghy die den Heere Christo dient, Dient hem uyt al u krachten, En wort doch niet des werelts vrient, Al sou zy u verachten: Tot cruys en lyden u ghewent 2 Al soud ghy sterven van ellend, En van verdriet versmachten. * Den schalcken vyand stelt u voor Rijckdom, wellustigh leven, So ghy hem wilt geven gehoor; Anders soo naeckt u beven: Maer geeft hem nimmermeer consent 4 Al soud ghy sterven van ellent, God sal ‘t u weder geven. * ‘t Is al bedroch en ydelheyd Wat dat hy gaet beschicken, 5 De gantsche wereld hy verleyd Met al zijn loose stricken: Maer ist dat hy u komt ontrent Al soud ghy sterven van ellend En laet u niet verschricken. * Hy doet wel veel beloften hoogh Om u hier te bekoren, ‘t Is anders niet dan schoon voor ‘t oogh, ‘t Inwendigh gaet verloren, Och waer u zijn bedrogh bekend: Al soud ghy sterven van ellend Ghy soud na hem niet hooren. * Door strenge tyranny wel eer Hy veel den schat ontsteelden: Maer nu verderft hy zielen meer 7 Door ‘t wellustigh inbeelden: Dus op dat hy u niet en schent, Al soud ghy sterven van ellent Wacht u van aerdtsche weelden. * Eylaes! wat is de aerdsche lust? Hoe haest is zy vervlogen: En als de ziele is ontrust, So vindt sy haer bedroghen. 9 Denckt altijd op dat laetste endt, Al soud ghy sterven van ellendt Ghy soud niet dolen moghen. * En soeckt geen troost in gelt en goed, Verkiest, tot uwer baten, 11 Veel liever Christi arremoed, Op God wilt u verlaten, Zijn liefde in u herte prent: Al soud ghy sterven van ellent, Wilt de gierigeyd haten. * Betrouwt op Gods beloften vast, Hy sal u niet beswijcken In al u nood en overlast, Sijn trouwe sal wel blijcken. 13 Doch al scheen hy te zijn absent: Al soud ghy sterven van ellent, En wilt van hem niet wijcken. * Wat noot ist, datmen hier wat lijt 14 Een tydelijck benouwen? Wat ist meer dan een uurtje tijt By d’eeuwigheyd te houwen? Laet komen lyden en torment, Al soud gyy sterven van ellent ‘t En sal u niet berouwen. * Denct op die schoone heerlijckheyt, Die niet en is te boeten, Die God de syne heeft bereyt, Die hier nu lyden moeten: Denct om de vreugt in ‘s Hemels tent, Al soud ghy sterven van ellent, Den loon sal ‘t al versoeten. 