 O Liefde, hoe vyerigh is uwen gloet In diep ootmoet, Ghy gaet te boven de felle doodt In krachten groot. * Een vlamme des Heeren zijt ghy genaemt, ‘t Welck oock betaemt, Want ghy verbrant door uwe min Den aerdschen sin. * Ghy zijt dat alderhooghste goedt, O Liefde soet! 2 Want al wat sonder u gheschied ‘t En gelt al niet. * ‘t En gelt geloof, noch oock kennis, Noch geen aelmis, Noch gruwelijcke martely Ist sonder dy. * Geen eyghen liefde ghy en zijt Om u profijt, O neen: so wie u dit na-gheeft V niet en heeft. * V wesen is vol vriendelijckeyd, Lanckmoedigheyd, Niet op-geblasen, nydigh, noch Met gheen bedroch. * Geen dinck ghy u verdrieten laet, Hoe dat het gaet, En van erghe gedachten ghy Zijt altijd vry. * In ‘t onrecht ghy niet en verheugt Maer hebt u vreught In reyne waerheyd blydelijck, Niet ydelijck. * Seer goedertieren ghy verdraeght Wat u mishaeght, Gelooft, en hopet alle dingh So sonderlingh. * Die hem tot u vyandigh toont, Met goed ghy loont, Dat sonder dy is swaer gewicht, Dat maeckt ghy licht. * Ghy gaet door water en door vyer 5 Door veel dangier, Met vreugden acht ghy kruys en druck Voor groot geluck. * Want daer en is geen Ceatuur Tot geender uur, Die uwe leden nu oft dan Gescheyden kan. * Te recht ghy werd genaem daerom: De gantsche som Van Gods Geboden altemael, En ‘t principael. * Die u dan heeft, die heeft het al, 7 En daerom sal Hem noodigh wesen nimmermeer Een ander Heer. * O eeuwigh vyer! dat niet en vergaet, Komt ons te baet, Verslint al ons’ inwendigheyt, Maeckt ons bereydt. * Maeckt ons bereyt door uwen brant, En in ons plant Een reyn en yver, Die ons leyt In eenicheyt. * God is de Liefde, Joannes schrijft, Wie in haer blijft Die blijft in God, en God in hem, Noyt soeter stem. 