 Myn vreugd is myn ontnomen, Ik Sterf van ongeduld, Zal myn Annet niet komen, Het nurtje is vervuld, Ik word gedreven door de min, Gy speelt gestadig in myn zin, Wie heeft dan zulks gedaan, De liefde, ag de liefde, Heeft my zo ver gebragt, De liefde, ag de liefde, Brengt my tot in het graf. Wat mag Annette deren, Ik wagt met groote smert, Daar zal wat aan mankeren, Dat voel ik aan myn hert, Ik wandel lang de klaare vliet, Maar ag ik vind Annette niet, Wie heeft dan zulks gedaan, De liefde, ag de liefde, Heeft myn zo ver gebragt, De liefde, ag de liefde, Brengt myn tot in het graf. Zou zy myn ook verachten, O ongelukkig lot, Dat ik hier zo moet wagten, Steken met myn de spot, Ik word gedreven heen en weer, Ik zoek de rust en vind niet meer, Wie heeft dan zulks gedaan, De liefde, ag de liefde, Heeft myn zo ver gebragt, De liefde, ag de liefde, Brengt myn tot in 't graf, Myn dunkt ik zie haar komen Al door de groene laan, Daar ginsen in de Bomen, Annette komt daar aan, Het vrolyk uur zo lang verwagt, Annette die myn druk verzagt, Wie heeft dan zulks gedaan, De liefde, ag de liefde, Heeft myn door min gekwelt, De liefde, ag de liefde, Heeft haast myn dood gevelt. 