 Kom laat ons vrolyk zingen, O Haarlem’s Schuttery! Door tyds – omwentelingen, Zo mogen wy weer bly, Bevryd van dwangzucht, leeven, Ons wierd, tot onze vreugd, De wapens weer gegeeven, Kom, zingen wy verheugd. Ons wierden de Geweeren Ontnomen ’t voor’ge jaar, Men zogt ons te overheeren, Wy zaten in gevaar; In druk en tegenheden, Om dat wy onzen Eed Niet wilden overtreeden, Gelyk een ander deed. Om dat wy nimmer smaaden En scholden nassau’s Vorst, Die, lang met smart belaaden, De laster heeft getorst, Maar hem oprecht beminden, Ook toen hy wierd ontëerd, Toen wierden wy, zyn Vrinden, In Haarlem ook verneêrd. Maar nu, uit tegenheden, Die Vorst, in Nederland, Gered is, op gebeden Der Vroomen, door Gods Hand, Nu hy in vreugd mag leeven Met zyn Doorluchtig Huis, Door God, Die heil wou geeven, Zyn wy ook vry van kruis. Nu hy weer is verheeven In Eer, in Nederland, Nu zyne Haaters beeven, En leggen aan een band, Ny wy ons zien regeeren, Door Braaven, als wel eer, Zo juichen wy ter eeren Van Neêrlands God en Heer. Nu is ’t Oranje Boven, Nu zwygt de Oproer – kreet, De dwangzucht is verstooven, Wy zyn bevryd van leed; Nu mogen wy weer leeven Verheugd, in Nederland, Nu word ons weer gegeeven De wapens in de hand. Die zullen wy gebruiken, Om, volgens plicht en eed, Het snood geweld te fnuiken, Wy zyn te zaam gereed Om voor de rust te waaken Der Stad, by dag en nacht, Terwyl wy vreede smaaken, En vreugde op de Wacht. 