 Als de nacht in stille rust, Zacht de mensch komt loonen, Gaan ik naar myn hutje toe, Waar myn liefje in wil woonen; Dan wensch ik haar in 't middernacht, Ja eenen zachten en goede nacht. Lieve meisje slaap dan zacht, Bevryd van alle zorgen, O ja dan slaap ik ook gerust, Tot aan de vroegen morgen; Ja in een droom geloof my vry, Blyft ja zelf u beeld by my. Als de Sterren groot en klein, Al aan des hemels transen, Dan zie ik myn meisje zoo, Al in haar donkere glanzen; Dan een kusje van haar mond, Maakt myn hart en ziel gezond. O ja dan gaan ik wel getroost, Al na myn stille woning. En myn hart is meer voldaan, Veel meerder als een Koning; Al zyn schat en al zyn pracht. Ruil ik niet voor zulk een nacht. Goede morgen goede morgen, Groote en kleine zorgen, God die heeft my in dit leven, U tot troost gegeven: Wyfje wyfje deelen wy, Ach hoe dierbaar zyt gy my. 