 Met tranen moetmen claghen, Met droefheyt en misbaer, Dat meest de menschen jaghen, Haer meeste schade naer. ‘t Is niet om uyt te spreken, Wat scha de ziele naeckt, Wou ‘t harde hert eens breken, Daer God soo seer nae haeckt. ‘t Is Christus meeste lijden, En ‘t druckt sijn leden meest, Dat meest de menschen strijden, Al teghen Godes Gheest. Sijn liefd’ die doet hem weenen, Siet eens sijn bloedigh sweet, Dees herten zijn als steenen, Die dit noch voelt noch weet. Hoe vierigh Godt ons minde, Dat blijckt tot deser stont, Och die dit recht versinde, Sijn ziel waer haest ghesont. Gods liefd’ breeckt uyt sijn herte, Dat is door synen Soon, Sijn liefd’ is al sijn smerte, Aen ‘t cruys hanght lied’ ten toon. Aen ‘t cruys, seer hoogh verheven, Op dat men ‘t wel sou sien. Wilt hem nu weer aencleven, Wt liefd’ u dienst aenbien. Dat sal sijn pijn versoeten, En dit’s u medecijn, Met sterven moet ghy ‘t boeten, Sal hy u leven sijn. Daer is gheen ander leven, Al ‘t ander is een doot, Door ‘t doodigh leven gheven Comt ghy in ‘s levens schoot. Dit sterven is ‘t versaken, ’t Ontseggen d’eygen wil, En na Godts wil te haken, Want dit’s alleen ‘t verschil. Wilt u dan inwaerts keeren, Met hert, sin en ghemoet, Daer sal sijn Geest u leeren Wat ovortaen wesen moet. Ghy moet u onderwinden, Te sien d’inwendigheyt, Dan sult ghy ondervinden V groot ellendigheyt. Dat sal dan suchten baren, En weenen dagh en nacht, Dus comt men tot beswaren, Daer Godt nae heeft ghewacht. Hier ist nu tijt te buygen, Met een ghebroken hert, V voedsel moet ghy suyghen Wt tranen, vol van smert. Dan soeckt men Godes gracy, Den last is al te swaer, Dan roept de ziel, eylacy! Of ick ontladen waer. Gods cracht comt hem omschynen, Hier toont hem Christus ‘t licht, Hier moet hy schier verdwynen, Door ‘t sien van dit ghesicht. Hier wort den Zoon gheboren, Wt dese vruchtbaer aert, Och wilt hem niet versmoren, ‘t Is al te grooten waert, Maer let wel op sijn woorden, Hoe lieflijck hy u leert, ‘t Swaerst dat men van hem hoorden, Dat’s nu met min verkeert. So wil ick u ontladen Van al u sonden last, En ick wil u versaden Van ‘t gheen daer ghy nae vast. Ghy moet met lyden stryden, Want hier is d’enghe poort, Nae strijdt sult ghy verblyden, Dus gaet maer spoedigh voort. V rust die is voor handen, Die leyt op u en wacht, Och breeckt door d’aertsche banden, En bidt aen Godt om cracht. Hy sal u cracht verleenen, Als ghy u onmacht kent, Wie hem meest gaet vercleenen, Hy meest sijn gracy sent. In ‘t laeghste leyt u ruste, Godts Geest die vloeyt daer heen, Als Godt is al u luste, Soo zijt ghy twee maer een. O aldersoetste leven! O aldersoetste lust! Waer lust is wech ghedreven, Daer leyt nu God sijn rust. De slangh is hier verdwenen, ‘s Vleys-lust is hier ghedoot, Het oud is nu al henen, ‘t Nieu isser in ghepoot. Hier springt de nieuw fonteyne, Hier vloeyt den nieuwen wijn, Hier smaecktmen Godt alleyne, Al ‘t oud’ is ziels fenijn. Hier groeyt den boom des levens, In ‘t nieuwe Paradijs, En Godt schenckt daer benevens Sijns levens soete spijs. Van vreughde moetmen springhen, Van vreughde weenen mee, Van vreughde moetmen singhen, Want God beweeght de stee. Van vreughde wort men droncken, Het dringht door al de lee, En ‘t dropjen wort versoncken, In d’aldergrootste zee. Men wort so gantsch verslonden, In dese vreughden gloet, Gheen tongh en can ‘t verconden, ‘t Is ‘t aldersoetste soet. O mensch dit moet ghy derven, En erven teghendeel, So ghy niet al gaet sterven, Gheen deel, maer al geheel. Ey lieve kent u waerde, De waerde van u ziel, Want al de heele aerde Gheen waerde daer by hiel. Kan u ‘s vleeschs lust bekoren, En maer een hant vol vreught, Waerom laet ghy verloren Een vreught vol van gheneught? Hebt ghy wel eens te deghen Op ‘s werelts doen ghelet? Hoe meer en meer verleghen, Hoe meer en meer verlet. Wat is doch ‘s werelts wesen? Wat wint hy die dit wint? Wint sal sijn rijckdom wesen, Want al sijn winst is wint. O menschen! laet u raden, Godt bidt u als een vrient, Waerom wilt ghy versmaden Dat u soo noodigh dient? Ons Heer doet ons verconden, Dees wonderlijcke Feest, Soo ghy dit wilt doorgronden, So leeft hier nae den Gheest. 