 Kom, laat ons vrolyk weezen, Nu de Erfstadhouder weer, In Neêrland, als voor deezen, Hersteld is in zyn Eer; Kom, laat ons eere geeven, Aan God, die, door Zyn Hand, Den Prins thans weer doet leeven In zyn verheven stand. O, dat nu al de Leden Van ons Gemeenebest, Met hem, in zoete vreeden Bestieren dit Gewest; Dat al die ons regeeren Met hem, vereend van hart, Ons door Gods kragt beheeren, Zo leefd men vry van smart. Mogt zo de liefde bloeijen, Dan zou men, als voorheen, Ons Land zien weelig groeijen, Dan zou men, in ’t gemeen, De rampen die ons drukten Vergeeten, dan zou dra ’t Onheild waar onder ’t bukten, Vergaan; ô dat ’t zo gaa! Gelei, ô Heer! de Staaten Geduurig by de hand, Wil hen toch nooit verlaaten, Doe hen, voor Kerk en Land, Met de Erfstadhouder waaken, Geef hen Uw hulp en raad, Richt zelve hunne zaaken, En wees hun Toeverlaat. Laat Vyfde willem leeven Tot heil van Land en Kerk, Wil hem Uw bystand geeven, In zyn zwaarwichtig werk; Wil hen goedgunstig leiden, Door Uwen Geest, ô Heer! Op dat hy, t’allen tyden, Vermelden mag Uw Eer. Laat nimmer onheil schade Zyn Gemaalin en Zaad, Wil die toch, uit genade, Tot nut van Kerk en Staat, Lang in Uw gunst doen leeven In ’t dierbaar Vaderland, Wil hen steeds zegen geeven En leiden by de hand. En wil ook de Overheden Der Stad, ô Groote God! Steeds met Uw heil bekleeden, Schenk hen dit zalig lot, Dat zy altoos ervaaren Uw trouwe Hulp en Raad, Wil hen tot nut steeds spaaren Van Kerk, van Stad van Staat. Wil ons, die ’t Land bewoonen, Met Uwe zegen, Heer! Uit vrye gunst bekroonen, En leer ons, Lof en Eer Geduurig U te geeven, Dat gy thans in ons Land Doet de Erfstadhouder leeven Weer in verheven stand. 