 De Prins leeft in ons Land thans weer, Tot vreugd der goeden, in zyn eer; De Landverdervers zyn ontsteld, Om dat die Braave Oranje – Held Gered is door den Heer. De Prins, die eertyds wierd versmaad, Leeft nu weer in verheven staat, Zy, die hem smaadden, zyn verneêrd, Door Hem, die ’t gansch Heelal regeerd, Door Neêrlands Toeverlaat. De Prins, die eertyds wierd veracht, Leeft nu in eer, met zyn Geslacht, Die hem verachten zyn vergaan, Om dat zy konden niet bestaan Voor Pruissen’s Legermacht. De Prins was eertyds in gevaar, Maar, op ’t gebed der Vroome Schaar, Heeft God hem uit gevaar en druk Gered, hy gaf aan hem geluk, Door eenen Adelaar. Des Prinsen Gemaalin en Zaad Die wierden eertyds ook versmaad, Maar God, Die heeft, in gunst, gered Haar voeten uit des Boozen net, Hy was haar Toeverlaat. Den Prins, die Gy, in Nederland, Hersteld heeft in verheven stand, Wil die, ô Heer! steeds in zyn werk, Tot heil van Vaderland en Kerk, Geleiden door Uw Hand. Den Prins laat die, door U, ô Heer! Bestierd, steeds leeven tot Uw Eer, Behoed hem toch voor ongeval, En zend altoos in ’t traanendal Op hem Uw Zegen neêr. Des Prinsen schrandre Gemaalin, Die Gy, ô Heer! uit tedre min Verloste, laat die, ’t allen tyd, Uw heil ontvangen, maak verblyd In U steeds die Vorstin. Des Prinsen dierbre Kindren, Heer! Zend die geduurig zegen neêr, Doe hen altoos, in u verheugd, Betreeden ’t pad der waare deugd, Dat uwen Geest hen leer. De Prins, zyn Gemaalin en Zaad, En Neêrlands Kerk- en Burgerstaat, Elk Braaven, die dit Land bewoond, Zy steeds door U met heil bekroond, O, Neêrlands Toeverlaat! 