 V Liet wegh van my Sorghvuldighe ghedachten, Wijckt aen d’een sy Die mijn ziele versmachten. 2 Maer comt hier ghy Hemelsche soete crachten, Siet ick wil dy In my alleen verwachten, Want soo ghy my vervult, Ick weet dat ghy my sult 3 Med’ deylen die nature, Van ‘t God’lijck wesen soet, Waer door ick werden moet, Een nieuwe Creature. * Dus van my scheyt O werelt ghy moet blaken, V heerlijckheyt En can my niet vermaken, Ick ben bereyt Gheheel u te versaken, D’inwendicheyt 5 Moet nu wat beters smaken, V heerlijckheut, u jeught, V glory, en u vreught, ‘T en is maer een figure Van ‘t waerachtighe goet, Het welck my werden doet Een nieuwe Creature. * Dat eertijts was In hoogher acht en weerde, Dat moet seer ras Vergaen tot stof en eerde, Ten gheeft gheen pas, Dat de oude bejaerde, 6 In hoy en gras Zijn sinnen noch vergaerde, 7 ‘T eerste heeft zijn adieu, ‘T moet altemale nieu Ghemaeckt zijn, reyn en pure, Want hoement heft of stelt, 8 Voor Godt alleene gelt, Een nieuwe Creature. * ‘T moet al vergaen, Wat daer noch is voor handen, Ten mach niet staen, ‘T moet met den vyere branden, Ia Zon en Maen, Die moeten oock tot schanden: Godts licht voortaen Lichtet in zyn waranden, Want daer en is gheen Zee, Droefheyt, gheclagh, noch wee, Noch gheen tempeesten sture, ‘T is al lieflijck en stil, En sonder eyghen wil, 10 Een nieuwe Creature. 