 Wy hebben groote vreught, O broeders uytvercoren, Wanneer wy van u deught, En goeden wandel horen, En als ons comt te voren, Dat aen u onsen vlijt Gheensins en is verloren, Dat maeckt ons seer verblijdt. Want welck is onsen roem? Ons croone, prijs, oft eere, Welck is ons eyghendom, Dat ons verblijdt soo seere, Sijt ghy niet in den Heere, Ons herten vreught alleen? Wy hebben nimmermeere, Ter werelt anders geen. Al hebben wy verdriet, Ter werelt in veel saken, Wy achtent alles niet, Wanneer wy u ghenaken, Ghy cont ons soo vermaken Met Gheestelijcken troost, In ons ghemoet wy smaken, So menigh soet propoost. Hoe lieflijck, en hoe fijn Ist, en hoe saligh mede, Wanneer ghebroeders sijn Met malcander in vrede, In ware eenighede, En in der liefden band: ‘t Vermagh in den ghebede Seer vele van Gods hant. ‘t Is boven maten soet, Als Godts heyl’ghe dienaren, Ghelijck een Balsems vloet, By malcander vergaren, En met des herten snaren Oeffenen soet ghesanck, Den Heere der Heyrscharen Tot eere, lof, en danck. ‘t Is beter eenen dagh Te sijn in Godts voorhoven, Daermen van herten mach Des Heeren name loven, Dan hier te sitten boven Ter werelt duysent jaer, ‘t Is beter zijn verschoven, Van de Godloose schaer. Een bede moet ick noch Broeders aen u begheeren, En laet u door ‘t bedroch Des Sathans niet afkeeren, En laet u niet turbeeren Van Creaturen veel, Wilt die versmaden leeren, De liefde is te eel. Acht liefde boven al, Al soud’ de werelt scherven, In tijdelijck gheval Wilt liever alles derven Om liefde te verwerven, En denckt in elck saysoen: Ick wil veel liever sterven Als liefde hinder doen. Dus broeders waer ghy zijt, Van goet doen wilt niet swichten, Dewijl wy hebben tijdt, Laet ons malcander stichten, En ons licht laten lichten, Op dat daer uyt seer fijn, Een yeghelijck mach richten Dat wy Gods kinders zijn. 