 Die soete vreucht die uyt een ziele vloeyt, Wiens reyn gemoet met God in liefde bloeyt, Die soete vreucht, recht in den Heer gegrondt, Die is, die is, die is ghedurich nu en t’aller stont. Wanneer verdriet van buyten ‘t hert beklemt, ‘t En wort so niet van dese vreugt vervremt, Of ‘t can altijt in hope sijn verblyt, En ‘t siet, en ‘t siet, en ‘t siet op ‘t eynd dat alle dingh verslijt. Die soete vreucht, die God uyt liefde geeft, Als hy den mensch getrou bevonden heeft Die soete vreucht, die blyschap in den Geest, En sal, en sal, en sal niet wijcken in lydens tempeest. Die soete vreucht, en ‘t Goddelick vermaeck, Die vrolickheyt en die hemelsche smaec Die in een ziel gansch afgescheyden rust Die gaet, die gaet, die gaet te boven alle aertsche lust. Geen lust so groot, haer hiet te voren staet, Waer door sy haer listich becoren laet, ‘t Lieffelick gheniet van Gods heylich aenschijn, Daer by, daer by, daer by soo acht sy alle vreuchde pijn. Die soete vreucht, die den mensche bevint, Wanneer hy Godt en synen naesten mint, Die is so soet, wanneer sy wort bekent, Terstont, terstont, terstont hy al zijn krachten daer toe went. Want door de liefd’ hy alle ding omvanght ‘t Sy wat gebreck dat dees of die aenhanght, Reyn liefde drijft zijn herte tot ootmoet, Hy denckt, hy denckt, hy denckt het wert noch al int eynde goet. Die soete vreucht, die ‘s menschen hert ontsteeckt, Als hy met God in den gebede spreeckt, En dat hy aen zijn lieve vrienden denct, Vyt liefd’, uyt liefd’, uyt liefd’ hy synes herten tranen schenckt. Want door ‘t secreet des Gheests dat by hem is, En den Magneet des herten tuycht ghewis, Die eenicheyt en den gelijcken graet, Daer in, daer in, daer in hy met zijn lieve vrienden staet. Al weet hy niet wat dinck hy bidden sal, Den Gheest nochtans met suchten drinckt door al En door ‘t gheloof treckt hy de krachten soet, Van hem, van hem, van hem die soo gewillich hulpe doet. Die soete vreucht, die de ziele bestraelt, Wanneer de Heer int midden lieflijck daelt, By twee oft drie vergadert in zijn naem, Die vreucht, die vreucht, die vreucht verbint de reyne herten t’saem. Niet sy, maer hy wiens liefde stadich brant, Haer hert vervult met syn ghenaede, want Syn gaven soet deylt hy soo vriendlick uyt, Soo haest, soo haest, soo haest als yemant hem syn hert ontsluyt. Die soete vreucht die noyt hert en lagh, Noyt oor en hoord’, en noyt geen oogh en sagh, Die vreucht die Godt den synen heeft bereyt, Die wensch, die wensch, die wensch ick u al inder eeuwicheyt. 