 V Heerlick lof, O reyne Liefd’ verheven, Wilt my nu ingeven Dat ick mach singhen luydt, In ‘t Hemels hof, Is Godt u lust en leven, Ghy zijt hier beneven, Gods alderliefste Bruyt, Hy schenckt u de croone // der eeren, En sal u lof schoone // vermeeren, In ‘t aertsche dal, Reyne Liefd’ prijst boven al. Godd’lijcke aert, Die uyt Godt zijt gheboren, Langhe van te voren, Voor ‘s werelts bros begin, Wel prijsens waert, V stemme soet laet hooren, Al ghy uytvercoren, Looft dese schoon Goddin, Laet reyne Liefd’ ‘t ghemoet bevangen, Dichter van haer soete gesangen, Met bly gheschal, Reyn liefd’ prijst boven al. Godt is de Liefd, En liefde Godt in ‘t wesen, Liefde hooch gheresen, Is ‘t Godd’lick klaer aenschijn, Of ghy verhieft, Godts liefde hooch mits desen, Noch soud sy verresen, ‘t Verstant te boven zijn, Dit kont ghy bysonder mercken, Als men siet Liefd’s wonder wercken, In groot getal, Reyn liefd’ prijst boven al, Der liefden Gheest, Barmhertich en ghenadigh, Is altijt weldadich, Den menschen in ‘t ghemeyn, Ia minst en meest, Ten goeden seer beradich, Reyn liefde ghestadich. Is ‘s levens klaer fonteyn, Wilt na liefde ten goeden haken, Van haer soete vloeden smaken, Claer als cristal, Reyn Liefd’ prijst boven al. Reyn liefde is Sachtmoedich en lanckmoedich, Wilt ghy zijn voorspoedich, Soo volcht haer na met vlyt: Sy toont haer wis, In deuchden overvloedich, Vriendelick en goedich, Geen mensche sy benyt, Toont geen opgeblasen wesen, Soo wy van veel dwasen lesen, Schout sot ghekal, Reyn Liefd’ prijst boven al. Liefd’ laet haer niet Tot felle gramschap trecken, Noch tot toorn verwecken, Daer door sy yemant krenckt: Tot schalckheyt siet, Haer sinnen niet en strecken, Cry is sy van vlecken, De liefde niet erchs denckt, Salt al hopen, lyden, dragen, Onrecht sal sy myden t’klagen, Gaet den wech smal, Reyn Liefd’ prijst boven al. De liefd’ eerbaer, Sal nimmermeer verkouden, Noch oock niet verouden, Soo vreemde tonghen doen, Soeckt niet het haer, Maer ‘t voordeel der benouden, Goet doen haer niet rouden, Sy gaet het alles voen, Met haer alderbeste gaven, Sal sy ons int leste laven, Alst eynden sal, Reyn Liefd’ prijst boven al. Reyn liefd blijft staen, Als alle menschen weten, Lichtelik wort vergeten, Hoe hoogh men daer van roemt, Kennis, verstaen, Proiphecy der Propheten, Stuck-werck wort gheheeten, Daer dit volcomen comt, Die liefde niet in ‘t herte schrijven, Moeten al in smarte blyven, In ongheval, Reyn Liefd’ prijst boven al. Met desen Prins, Ghy Princen wilt beginnen, In u hert en sinnen, Ontsteeckt der liefden brant, Sijn gunst men vint, Om hartelicke minne, Met deucht te verwinnen, Al syn sy u vyant, Dan sal liefde verholen baren, Op ‘t hooft vierighe kolen garen, Ist sonder gal, Reyn Liefd’ prijst boven al. 