 O heldere Morgen-zon; Verwarm de koele bron, U lieffelycke straalen, Die gy doet daalen, Op 't weeldrig aardryk neer, Voldoen myn lust en begeer, 't Natte bedoude Groen, Moet ghy haar wasdom voledoen, U koesterende Vuure, Dwingt de Natuure, 't Bedruppelde telg en blad, Word door u kragtig omvat. De Bloempjes buigen haar neer, Verbryden en meld u eer, Elk kruytje op zyn wyze; U bloeijende pryze, Zelfs het klaverryke veld, Gestadig u lof vermeld. 't Kweelende Pluimgediert, Dat op haar Veder swiert, Des 's morgens u pryzen, En u eer bewyzen, Zelfs het redelooze Vee, Die roemt u luister met vreê. O zon gy ryst in 't Oost, U glans nimmer verbloost, Gy daalt in het Westen, Dan duykt gy in u vesten, Tot aan de dageraat, Als ge uit u kameren gaat. 