 Nu ligt men 't anker, En maakt de zeilen reê, By 't gunstig windje Gaan wy in zee. Wy vreezen ramp noch tegenspoed, Wanneer ons op den ruimen vloed Des Hemels gunst altyd bewaakt, Zo ons een storm genaakt. Nu ligt men 't anker, En maakt de zeilen reê, By 't gunstig windje Gaan wy in zee. Wy worden naar het oord gebragt, Waar ons de Goede Hoop verwacht, Die, aan haar' aangenaamen wal, Ons goed ontvangen zal. Nu ligt men 't anker, En maakt de zeilen reê, By 't gunstig windje Gaan wy in zee. Wat vreugd vertoont zich op 't gelaat Zo van Matroos als van Soldaat, Wyl elk zyn wenschen ziet voldaan, Door haast op reis te gaan. Nu ligt men 't anker, En maakt de zeilen reê, By 't gunstig windje Gaan wy in zee. Weldra verlaaten wy, gerust, De lieve Vaderlandsche kust, In hoop van, als gegoede liën, Haar éénmaal weêr te zien. Nu ligt men 't anker, En maakt de zeilen reê, By 't gunstig windje Gaan wy in zee. Geen krygstrompet roept onze vloot Tot weering van 's Lands hooge nood; Maar vreede, die elks hart bekoort, Dryft onze kielen voort. Nu ligt men 't anker, En maakt de zeilen reê, By 't gunstig windje Gaan wy in zee. Doch zo het dierbaar Vaderland Ooit, onverhoopt, wierd aangerand, Dan dienen wy 't , met trouw en moed, Ten kosten van ons bloed. Nu ligt men 't anker, En maakt de zeilen reê, By 't gunstig windje Gaan wy in zee. Vaarwel, ô Vaderlandsche grond, Uw welvaart groeij' van stond tot stond! Wy zien, by onzen wederkeer, Uw hoogst gelukkig weêr! 