 Heylige geest, fonteyne aller goeden Salf-olye der Christelijcker ghemoeden, Vervuldt ons hert met u hemelsche cracht, Wtdeylster van de Goddelijcke minne, Maekt ons bequaem, op dat wy recht van sinne, V heerlijckheydt uytbreyden met aendacht. Heylighe Geest ghy zijt een eeuwigh wesen, Gheen Creatuer, die men can sien of lesen, Doch Creatuer van u getuyg’nis geeft, Want de heyl’ghe menschen van u ghedreven, Hebben de schrift door u wijsheydt beschreven, Waer van ‘t vernuft geen recht begrijp en heeft. Want ghy zijt reyn, eenvuldig van manieren, De werelt wil haer wijsheyt hoog vercieren, ‘s En kent u niet, o Duyve, soet van aert, Haer wysen in haer eyghen wijsheydt volen, En u wijsheyt die blijft voor haer verholen, Die ghy allene den cleynen openbaert. Heylige Geest, Gesante uyt den hoogen, Ghy stelt den mensch de liefde Godts voor oogen Om te beweghen sijn versteende hert, Wat nsonden dat den mensch hier heeft beganghen, Daer van sal hy vergiffenis ontfanghen, Maer die u lastert niet vergheven wert. God’lijcke strael, seer suyver van naturen, In een quaet-will’ghe ziel cont ghy niet duren, Maer die u stemme hoort en u op doet By dien comt ghy seer lieffelijck ghesteeken, En reynigt hem van alle sijn gebreken Ia tot een Tempel maeckt ghy sijn gemoedt. Door u beleydt den vader uyt den throone, Met Iesum Christum synen lieven soone, Comen te saem woonen by s’menschen kint, Siet daer een hutte Godes by de menschen, Wat mach men soeter paringe gewenschen, Het is de hooghste vreughde die men vint. O soete cracht van Godt neder ghesonden, Om ‘smenschen hert met liefde te ghewonden, Om ‘smenschen hert te openen ‘t verstant, Om ‘smenschen hert te dryven en te leyden, Om ‘smenschen hert Godformig te bereyden, Om ‘smenschen hert te sijn een sekere pant. Dit seker pant Gods kind’ren wert ghegeven, Dies sy met hem in waeren vrede leven, Lieff’lijck ghetroost en van vreese bevrijt, Want hy die vreest heeft eenigsins noch pyne, Maer die daer heeft der liefden mede eyne, Gestadigh is hy in den Geest verblijt. Heylige Geest, men hoort wel u gheruchten, Maer daer ghy woont daer sietmen uwe vruchten, Vierige liefd’ en inwendighe vreucht, Een vreedsaem hert seer vriendelijck en goedich, Vol van geloof, geduldig, en sachtmoedigh, Met maticheyt bequaem tot alle deucht. Godts kind’ren die van u werden ghedreven, En is geen wet noch reghel hier ghegeven, In alle waerheyt ghy haer leyden sult, Leer-meesters vreemdt moghen sy wel ontbeeren, V salvinge haer alle dinck can leeren, Want door de liefde werdet al vervult. Ghy maecktse een die eerst waren verscheyden, By u en is gheen Iode, Grieck, noch Heyden, V taal verstaet elck een in sijn gheweet, En die van uwen wijn is ingeschoncken, Die smelt in liefd’ en wort daer van so droncken, Dat hy hem selfs en alle dingh vergeet. Sorgh hy verliest oock lust tot dese goeder, Hy weet van moeder, suster, noch van broeder, d’Oude gewoont gaet al uyt sijnen sin, So dat hy met hem selden is verlegen, Even gelijck de droncke menschen pleghen, Heylige Geest dat doet u soete minn’. Heylige vloet, van boven af ghevloten, De ziel daer ghy u selfs hebt in ghegoten, Heeft troost en vreucht oock midden in ‘t verdriet, Sy is door u verzegelt en verbonden, En in de liefde Godts so gantsch verslonden, Al heeftse cruys nochtans s’en wanckelt niet. Heylige Geest, de ziel daer ghy woont binnen, Gheen creatuur en canse overwonnen, Want sy staet vast door u in Godt gegront, In Godt die daer de meeste is van allen, Wiens stercke handt sy niet en mach ontvallen, En dat uyt cracht van Godts eeuwigh verbont. 