 SInt dat ghy mijn ghedachten Seer vriendelijck verkrachten, Soo loos ick sucht op sucht, Een onghevvoone smerte Bekommert staegh mijn herte, Tervvijl ick hoop en ducht. Ick hoop u Hemels vvesen De vvonden sal ghenesen Die 't selve heeft ghemaeckt, Door u beleefde seden En minnelijcke reden Daer ghy mee zijt bespraeckt. Ick ducht ter ander sijden Dat mijn ellendich lijden V niet bevveghen sal, Daerom soeck ick te decken 'T geen dat ick doe vervvecken In allerley gheval 'T is buyten mijn vermoghen VVant mijn verliefde ooghen Sien altijdt na u deur, Daer leyt mijn ziel begraven Dits mijn behouden haven, Hier leyt mijn ancker veur. Seght eens , en seght Goddinne Of by gheval u minne Op yemandt vvaer gheleyt, VVoudt ghy niet insghelijcken Dat hy u liefd deed blijcken Tot vvare danckbaerheyt? Indien ghy't soudt begeeren, Laet u mijn suchten deeren, En draecht mijn vvederliefd', Soo vverdt min heyl ghekreten, En ick soud salich heten, Om dat ghy my verhieft. 