 Heft op u hert, opent u ooren, Ghy aertsche menschen die daer meent, Dat u de goed’ren toebehooren, Die u maer zijn van Godt geleent. Gebruycktse wel na syn behaghen, Aelmoessen geeft, soo hy gebiet, Vervult den noot van die u klaghen, Ontreckt u dynen vleesche niet. <aeckt vrienden nu in dese tijden, Van ‘t geen hier t’onrecht rijcdom hiet, Op dat ghy namaels meugt verblyden, In het waerachtige geniet. Vergadert u een schat hier boven, Die van geen roest verdorven wert, Noch die de dieven niet en roven, Sent daer de liefde van u hert. Vyt pure liefd’ wilt u erbarmen, Laet niemant ledich van u gaen, Al sout ghy selfs daer deur verarmen, Want Christus heeft alsoo gedaen. Neemt gheen uytstel, seght niet comt morgen, So ghy ‘t doch heden wel vermeucht, God sal u wederom versorghen, Wanneer ghy u tot bidden veucht. Al zijt ghy weynich van vermogen, Ontsluyt u hert en geeft ghetrou, Want groot gheacht syn in Gods ooghen, De mijtjes van die wedu-vrou. Niet spaerlick wilt u weldaedt zaeyen, Want soo ghy rijckelick uytlanght, Soo sult ghy overvloedich maeyen, Een volle mate ghy ontfanght. Wilt van vergeldingh u onthouden, Leent daer ghy niet en hoopt t’ontfaen, Het sal u weder syn vergouden, Als de rechtveerdighe opstaen. Roem-gierich laet het niemant weten, Want of het heymelick gheschiet, V Vader sal het niet vergeten, Die ‘t alles in ‘t verborghen siet. Vriend’lick en willich wilt u toonen, Om goet te doen hebt geen verdriet, Godt salt u soo ghewillich loonen, Als de vergeldinghe gheschiet. Voornamelick sult ghy de vromen, Gheloovich zijnd’ in Christi naem, In haren noot te hulpe comen, Als ledekens van zijn lichaem. Oock niet te min vroegh ende spade, Aen allen menschen bystant doet, Want Godt heeft beyde goed en quade, Sijn vriendelicke gaven soet. Want also moet ghy u bewijsen Als kind’ren Godts, op dat mitsdien, Vwen Hemelschen Vader prijsen, Die uwe goede wercken sien. Aelmis uyt liefde aen den armen, Den mensche van sonden gheneest, Want Godt sal haer weder ontfarmen, Die hier bermhertich zijn gheweest. Tijd’lick en eeuwich sy bevinden, Godts liefde met een groote vreucht, Die haer des armen onderwinden, Want ongeloont en bleef noyt deucht. Ghelijckerwijs oock daer en tegen, Een strengh oordeel sullen ontfaen, Die geen barmherticheyt en pleghen, Int eeuwich vier sullen sy gaen. 