 Myn ziel is soo stil en soet, Tot Godt die my bystaet, Want hy is mijn trooster groot, Mijn hulp en toeverlaet, Daerom sal // geenen val, My doen storten nimmermeer, En al ist // dat met list, Op my wert ghewacht so seer, Om te helpen van kant, Als een hangende want, En muur die hem buyght neer. Sy versieren met voordacht, Leughens om dempen my, Sy geven goe woorden sacht, In ‘t herte vloeken sy, Haren raet // my niet schaet, Want mijn ziel staet heel en al Op den Heer // die wel eer My behoet heeft voor den val, Hy is mijn hulp en troost, En mijnen schult altoost, Dat ick niet vallen sal. By Godt is alleen mijn heyl, Hy is mijn eer, mijn steen, Aen zijn hulp en is geen feyl, Hy ist, en anders geen, Op hem boutnen vertrout, Lieve lieden in den noot, Schuddet uyt // en ontsluyt Voor hem uwe herten bloot, Maer op geen menschen siet, Want sy en sijn doch niet, Al schijnen sy seer groot. ‘s Menschen doen wel overleyt, Soo vintmens’ al te saem. Lichter dan de ydelheyt, Al zijn sy groot van naem, Op onrecht // niet en hecht, Noch op stouten hoogen moet, Vliet gheringh // alle dingh Dat van selfs verdwijnen moet, So ghy rijckdom ontfanght, V herte niet en hanght, Aen dat tijdelick goet. Godt heeft voortijts wel geseyt, Een dierbaer weerdich woort, En met groote soeticheyt Heb ickt somtijts ghehoort, Dat de macht // en de kracht, Om te helpen is alleen By den Heer // Daerom keer Ick tot hem, en anders geen: Ghy Heere zijt soo goet, Na dat een yder doet, Betaelt ghy groot en kleen. 