 Als de gulde Zon zyn stralen, Lieflyk met haar Morgenrood, Komt op de Velden nederdalen, En stooit de rozen uit haar schoot, Als zy wederom trekken naar 't Zuiden, Als de Bloempjes of de Kruiden, Liefde, glans en luister biên, Ziet daarin vrolyk zwieren, 't Is Venus Bloem die met u liên. Venus Bloem der Herderinnen, Ja! die ik eeuwig min zal biên, Ik zal u eeuwig, eeuwig minnen Ach! laat my u schoonheid zien: Ik zal u Schaapjes helpen weiden, Ik zal ze by de myne leiden; 't Is Venus Bloem die 't u behaagd; Ziet de Zonne door haar verwen, Die zy in haar voor hoofd draagt. Slaap dan schoonste! boet u lusten, Slaap, o Verwelker van myn gemoed, En laat u schoonste Oogjes rusten, Streeld de liefde in myn gemoed; Slaap dan schoonste! u Minnaar die zal waken, Hy zal u trouw en wel bewaken, Ik zal zorgen dat u niets deerd; Sluit u Oogen, vol mededogen, Want u ontwaakt, myn smart vermeerd. 