 Dat eenigh Godtlijck wesen soet, Wil uwen Geest bedouwen, Op dat ghy met een reyn ghemoet Godts aensicht meught aenschouwen, Wiens zuyver licht // de herten sticht, Die vast op hem betrouwen. Siet welcken liefde ons gheschiet, Dat wy Godts kinders hieten, Maer openbaer en ist noch niet, Wat wy sullen ghenieten, Wanneer hy sal // sijn liefde al Over de syne gieten. Sijn Engelen met soet gheluyt, Sullen sijn uytvercoren, In allen plaetsen soecken uyt, En brenghense te voren, Daer sal met een // hoe arm oft cleen, Voor hem blyven verloren. Al sijnse creupel, lam, of blint, Veracht ende verschoven, Alsmense reyn van herten vint, Men salse brenghen boven, Daer sullen sy // van herten bly, Godt in der claerheyt loven. Want door de liefde die hy heeft, Maeckt hyse hem ghelijcke, Sijn eyghen claerheyt hy haer geeft, Al in sijns vaders rycke, Sijn heerlijckheyt // is haer bereyt, Op dat sijn liefde blijcke. Veel duysent Heylighen valliant, Sullen daer blinvken schoone, Ontfanghen van des Heeren hant, Des levens rijcke croone, Elck een sal daer // verschijnen claer, In sijn eyghen persoone. De oude vrienden langh voor heen, Ghestorven en vergheten, Die sullen daer comen by een, Hemelsche spyse eten, Als sy verheucht // en vol van vreught, Te samen sijn gheseten. De schaepkens die nu sijn verstroyt Hier ende daer verscheyden, Die werden ‘t samen dan ghekoyt, Het Lam dat salse weyden, En nimmermeer // sullen sy weer Van malcanderen scheyden. Hoe lieff’lijck sal met vreughden fijn Dat soet gheselschap leven: Elck een sal geern de minste sijn, Wt liefde soo ghedreven, Waert moghelijck // het gantsche rijck Souden sy overgheven. Want sy als een doorluchtigh vyer, Van liefde sullen gloeyen, Al wat sy geven goedertier, Sal hondertfout in vloeyen, En haer fonteyn // en wort niet cleyn, Maer sy sal eeuwigh groeyen. Al in haers vaders lieve huys Sijn woninghen by velen, Daer sullen sy bevrijt van cruys, Seer lieffelijck in spelen, Dat duysent jaer // een dagh is maer, Soo weynigh salt vervelen. Wt aengheporde soete minn’ Sullen sy met verkloecken, Als Enghelen vlieghen uyt en in, Malcanderen besoecken, Want Liefd’ is daer // in ‘t openbaer, Niet heymelijck in hoecken. Hier is liefd’ met vlees bekleet, Ghekrenckt in haer vermoghen, Soo dat men niet soo claer en weet, Waer dat sy leyt gheboghen, Alleen present // is sy bekent, Den Goddelijcken ooghen. Het is de liefde wel en pijn, Als mense niet can vaten, Als sy dan sal soo kenbaer sijn, Hoe wil sy haer uyt laten, Met wat een vreught // sal sy haer deugt, Wt-breyden boven maten. Eensdeels is hier ghetuyghenis, Hoe groot de vreught sal wesen, Godt aen te sien ghelijck hy is, ‘t Ghedencken doet ghenesen, Hoe veel te meer // als wy den Heer, Aenschouwen in het wesen. Wie dese hope in hem heeft, Reynight hem selven mede, Ghelijck hy reyn is, en hy leeft, Met Godt in eenighede, Al comter druck // of ongheluck, Inwendigh heeft hy vrede. 