 Myn Lief aenhoort de reden Die ons de wijsheyt leert, En let op ‘t geen dat u noch deert, Stelt u in als te vreden, Al is natuur verkeert, ‘t Vleys moet doch zijn verheert. Al wat u meest is teghen, V meest en nodichst dient, ‘t Vlees teghen is u beste vrient, Weest daer med niet verlegen, Al geeft u vlees hier tient, ‘t Is Godt die ‘t best me mient. Slecht zijn des Heeren wegen, Daer hy den mensch op leydt, Of natuur daer tegen greyt, ’t Vlees tegen is ‘s Geests zeghen, Maer ‘t mach niet zijn gheseyt, Soo gansch is ‘t vlees verdreyt. Ia mocht den tijt verdraghen, De waerheyt seyt wel meer, Maer den mensch is al te teer, Hy wil zijn vlees niet waghen, Hem dunckt ‘t cruys druckt te seer, Wat raet dan lieve Heer? Al wil ons ‘t vlees begeven, Dat sien wy niet eens in, Soo verkeert is onsen sin, Maer ‘t cruys dat baert ons ‘t leven, Dat Godt ons sent uyt min, O mensch kent u ghewin. Laet u dan eenmael raden, Steeckt uyt u slincker oogh, Siet met ‘t rechter eens om hoogh, Daer ghy med zijt beladen, Dat is maer ysops loogh, Daer Davids Geest na toogh. Aenschout ons Gods weldaden, Van kints heen aen gedaen, Ons van ‘t quaet tot goet geraen, Hoe canmen dit versmaden, Hoe seer men is belaen, Hy wil altijt mee gaen. Al bent ghy heel onmachtich, Tot draghen onbequaem, En om scheppen uwen aem, V Schepper die is krachtich, Die soeckt u door zijn naem, Te maken aenghenaem. Kiest hem in al u saken, Vertrout hem u gheheel, Want dat is u beste deel, Sijn wijsheyt salt wel maken, Te weynich noch te veel, Want Godt is veel te eel. Hy heeft u uytvercoren, Vyt liefde so besint, Dat hy u hout voor syn kint, Al schijnt ghy als verloren, ‘t Verlies ghy weder vint, Als Godt u ziel ontbint. V selven moet ghy haten, Wanneer als ghy dat cont, So sult ghy werden heel ghesont, Stelt u in als ghelaten, En blijft in Godts verbont, Soo wint ghy pont op pont. In Gods zijn alle dinghen, Maer ‘t is niet wel bekent, Dat blycky als hy wat oversent, Om ‘t vleys hier wat te dwingen, Alst hier de waghen ment, Waer door de ziele schent. Sijn wijsheyt moet men loven, Want dat ‘s voor God een deucht, Die al ‘t Hemels heyr verheucht, Dien reuck die treckt na boven, En dats een dubbel vreucht, Daer Godt en mensch aen neucht. Een dinck dat moet ghy leeren, Neemt alles van Godts handt, Quijt u wel aen desen kant, En soeckt niet af te weeren, Noch smert, noch scha, noch schant, Denckt ‘t is mijns Godts ghesant. Neemt alle dinck ten goeden, En laet dit zijn u staf, Want de werelt is maer kaf, Soo sal u Godt behoeden, Voor ‘t snoo vergaende draf, Dat u de werelt gaf. Niets niet en kan u schaden, Soo ghy na ‘t beste staet, En van u na Godt toe gaet, Want dat zijn de paden, Die ‘t Euangelij raet, Laet dan dat u verlaet. 