 Als Luna die overschoone maegt, By myn gekoomen was, En toe vroeg ik of zy wat ruste wou By myn in het groene gras, En og ja sprak zyder myn waerde vriend Zoo passeerden wy onze tyd, En het was in het bloeije van onze jeugt, Dat de liefde altoos vleit. Den Tempel waer me offer in doet, Van het best al wat men heeft, Ja zelfs zyn eigen vleesch en bloed, Uit liefde overgeeft, En ik vroeg om daar eens in te gaen, En te doen myn offerhand, Maer og neen zy 't myn niet toe en stont En zy drukte myn met haer hand. En ik wier door het weigere van deze maegt Ja nog meer met min doorwond, En toe heb ik haer nog eens gevraegt, Of zy myn niet toe en stont, En og ja sprak zy myn waerde vrind, Kom voldoet aen myn u lust, Ik ben geheel tot u gerief, En toe heb ik haer eens gekust. En dat kusje dat had wel zo veel kragt Dat ik wier nog meer doorwond, En toe heb ik myn handjes wat lager gebragt, Alwaer ik het malse vond, En zy was nog zuyver Maget ryn, Wel gemaekt van Lyf en Leên, Toen heb ik geplukt haer Maegdebloem, En nu leeven wy by een. 