 BAtavia kasteel ten toone, Hoofdstad van heel India, daer nu veel Hollanders woone, Van ouds genaemd Iaketra, In uw heb ik verkeert, En veel dingen geleerd, Van goed en kwaet, my wel verstaet, daer daer niet aen mankeert. 't Is nu ruim vijf jaer geleden, dat ik kwam in Injes land, En met mijn voet kwam getreden, Binnen de poort al van 't vierkant, de galg het eerste was, die ik schouwde ras, Ter regter hand, trad ik faljant, Regt uit op 't zelfde pas. de Sneeze kerk voorby gegange, Zoo regt na de lepel straet, de Zand zee was mijn verlange, Roemelakke mijn verstaet, Zoo na de Uitregtzepoort, de Groote rivier aenhoord, de Heere straet voorby men gaet, Het is wel weer gehoord. de Tygers gragt zeer fraei ten toone, dat is het puikje van de stad, daer vind men zoo menig schoone, En daer zomtijds schuild wel wat, Van het Hollandse kruid, Mastiesjes zoet van geluid, Zy gaen zeer rein: met baetjes fijn, Of zy waren de bruid. 's Nagts zy in een praetje vaeren, Met haer aengename spel: En de jongmans vind men daeren, Op de Sneeze wajang wel, 't Woord is al Monsieur, Aenziet uw Serviteur: Een theetje fijn, van spaenze wijn: Kom matre 't is de fleur. Pinang diend daer niet vergeten, Met een bonkes naer haer wil: Wat geschied daer in zekrete, dat zal ik wel zwygen stil: Een meisje fris van gestalt, die gaeren stoeit of malt, Zoo 't spreekwoord zeid, Korstwillig leid, ligt agter over valt. de vroome wil ik niet gelyken; By het volk ligt van aerd: die zoo gaerne bosje stryken, En speelen ruiter te paerd, Want zy zijn excelent, Tot malle zoo gewent, Vrolijk te zijn, in bier en wijn, Al met de jonkmans jent. Vaert wel gy hoere beesten verheven, Hoeren waerdinne al van 't vierkant, Mijn schip dat leid afgedreven, En 't is vaerdig en kant: 't Afscheidmael heb ik verstaen, dat is in 't fort gedaen, Nu moet ik voort, al onverstoort, Als de land wind waeit aen. Zo vryer wilt uw anker ligten, De land wind koelt mooitjes op, Wilt uw marszeil maer los binden, Looptze vaerdig in den top 't Eiland Onrust voorby, Bentem passeerden wy: 't Zinter Klaes baey, kregen wy fraei, Nog vijf koebeesten bly. Van daer gaen wy ons anker ligten En scheiden doen van de veurs en zwaen, En zijn zonder onberigten, De straet Zonda uitgegaen Verzien al voor de spijs, Van spek, arak en vleis Een schoonder vloot, elf schepen groot, Godt geeftze behouden reis. 