 Waert dat ghy vost in u gemoet De Liefde Godts versinnen, Ghy sout met blyder herten soet, Hem vierighlijck beminnen, Want ghy doch geen volmaekter vreugt Dan in den Heere vinden meught, Sy weten ‘t die ‘t bevinnen. Gelt, goet, en eer, het schijnt wel yet, Als of het vreught wou geven, Maer in hem selven isset niet, ‘t Brenght menigh mensch in sneven, Soeckt yemant meer dan hy behoeft, Met commer wort sijn hert bedroeft, En ‘t maeckt een treurigh leven. ‘t Hoochmoedigh leven heeft wat schijn, Daer toe den lust der ooghen, Maer die het meynt genucht te sijn Die worter deur bedroghen, Van buyten vreught van binnen quel, Wat isset anders dan een hel, En een onrustigh pooghen. Maer in het Godtlijck wesen soet, Daer hebt ghy alle dingen, Volcomen wensch voor u ghemoet, Men hoefter niet te bringen, Daer vloeyt van selfs een vreucht fonteyn, Wt d’eeuwigheyt ghevloten reyn, Met een ghedurigh springhen. Van al wat hier u gerte lust Vint ghy in Godt volcomen, Schoonheyt, gemack, en soete rust, Of watmen soude noemen, Siet ghy hier yet dat u behaeght, Denckt dat het die figure draeght, Van ‘s levens soete stroomen. Went u ghemoet in d’eeuwigheyt, Drinckt uyt der liefden vaten, Het wesen selfs is u bereyt, Wilt ghy de schadu laten, Brenght in den Geest al uwe kracht, V wert van boven toegebracht, Een blyschap boven maten. Godts eygenschappen soet en rijck, Geven haer milde stralen, Van reyne waerheyt doen sy blijck, Als sy in ‘t herte dalen, Dus soo ghy lust en vreucht begeert, In dit volcomen wesen keert, Wilt daer ghenuchte halen. 