 WAer is 't fortuin nu ras, dat my laest gunstig was, En bood mijn zelfs geluk in overvloed, Maer ik als blind schopte het met de voet: Ik was zonder verstand, En eerst gekomen uit Oost-Indies land, Al mijn vermaek was dronke drinken, Ik had nooit geen rouw, Als 't geld maer duuren wou. Ik was nauw in de stad, Of ziet een maegd die had, Haer oog geslagen straks op mijn perzoon, Mijn zyde kleeren blonke wonder schoon, En mijn goud geel kruld haer? Hing op mijn schouders of 't een wijngaerd waer, Ik danste pasjes op vier winden; Ik zong een deuntjen toe; dat schoonkind wierd niet moe. Terwijl ik zong en sprong: Een zugtjen haer ontgong: doe dogt ik mede om die zelfde stond, dat zugje komt al uit een diepe grond, Maer die Oost-Inje kend, Zijn zulke zugtjes wel gewend, Ik sprak haer aen met zoete reden, dogter ik wou dat gy; Ook dansten eens met my. doe schoot zy my een lonk, Maer ik rook dadelijk vonk: dat was gezeid kom gaen wy hier van daen? Ik heb dat lonkje met 'er haest verstaen, Ik heb adieu gezeid? En dat schoon kind met mijn mee geleid, Jongman sey zy in Oost-indie, Hebt gy lang verkeerd; Maer wat word daer geleerd. toen ik in Indie waer, Leefde ik als een baer, Maer met 'er tijd wierd ik een brakje stout, En ik ging werken in zwart ebben hout Mijn Baertjes propewang, die maekte voor mijn bonkes en pinang, Mijn makkan en mijn tampo tydore, Was gekallefaert Maer hy had nog geen baert. Ik heb na mijn begeert, dat ambagt wel geleert, Ik heb een korfje bazen wel behaegt, Zy hebben van mijn werk nooit geklaegt, Mijn goudery kleur, dat gaf mijn by de nontjes groot favuur, Al moest ik drie vier schoft 's nagts werken. Ik altyd bereyd, En versuimd nooit geen tyd. Gy spreekt een tael jongman, Die ik niet verstaen en kan, Maer propewang is dat geen vogelstruis; Neen 't is te seggen hospes van 't huis; Ik dagt gy vraegt my veel, Verstond gy 't regt gy maekte wis krakeel, Ik bragtse by de musikanten, Jongman zei zy fyn, Kom danst een reis met myn. Daer op was is niet lui, Ik dogt dat 's niet een bruy, Za speelman strykt maer op de latoon, En vreest geen snaeren, maer denkt op u loon, Terwyl de snaeren gaen, Mijn radde leden hier niet stil en steen, Ik scheen als van de wind gedreven, Campriolen ras, Snee ik dan op zijn pas. Doen zei ik laet ons gaen, Gy hebt mijn wil voldaen, Maer van uw ambagt daer gy zo van spreekt, Word danssen op een winkel niet geleerd, Bent gy nog ongetrouwt? Misschien word ons bier hier 't zaem gebrouwt, Mijn ouders rijst zijn hier woonagtig, Binnen dese stad, Voorsien van geld en schat. Doen dagt ik in mijn zin, Dit maekt een goed begin, Wel dogter hoe zou ik zijn gepaerd, Daer ik myn maegdom zo lang heb bewaerd, Wel jonkman zei ze weer, Blijft mijn getrouw ik maek u tot een heer, Laet voortaen al u zorge varen, Geld en goed genoeg, Heb ik tot ons behoeft. Zy bragt my in een zael, Het scheen een plaets rojael, de koele wijn had daer zo zoete smaek, Waerdoor haer hoofd wat ligter is geraekt, Het raekten haer in 't hoofd, Zy schonk my 't plekje daer zy was geklooft, En 't bosje digt met jonge boomen, daer nooit jager door, En had gejaegt te voor. Uit min greep ik ze ras, daer zy de smalste was, Wy vielen t'zamen op de zwane dons, de pot aen twee, het was een vreugd voor ons, Ik heb 'er op gelet, Een dronke Griet, een engel in het bed, Maer eer ik 't wist begon 't te dagen, Zulken vroegen dag, Ik nooit in Inje zag. doen was zy niet te vreen, Maer ging haer naekt ontkleen, Zilver goud en al haer kostelijkheid, dat heeftze by malkander neer geleid, En zei, kiest na gewoon: Wat hebt ge liever voor u arbeidsloon, dit lijf in 't hembt, of die juweelen? Maer de kostelijkheid, Heeft mijn eilaes verleid. Toen zei zy weg booswigt, Gaet straks uit mijn gezigt, Versmaed gy my om dat ik hier sta naekt: Zoo zijt gy uit mijn gratie heel geraekt, Strijkt wel u laeste gaef, die gy zelf kiest en blijft een anders slaef; Ik berst van spijt, en ga vertrekken: Want gy zult gewis, Niet ruiken daer ik pis. Terstond zoo ging zy heen, En liet my in 't geween: In mijn gemoed vervloekte ik zeer boos: dat ik 't goud voor 't schoone lighaem koos, dus jonkmans leer daer door: dat gy niet dwaelt van 't regte spoor, dan zult gy prys en eer behalen, Ik was ziende blind, En vong een hand vol wind. Oorlof tot een besluit, 't Fortuin is met mijn uit, Wat baet nu al dat overschoon plaizier, dat ik heb gehad met dat venus dier: Hoord dit gy vryers aen. Wilt beter doen als ik heb gedaen, Ik moet met reên my selfs beklagen: Maer ik meenden gewis, dat daer de Hemel is. 