 Hemel welk een smart, Gevoel ik Dag en Nagt! Myn jeugdig hart Moet hier in druk versmagten, O welk een smart, Een steene hart, Beweegt zelfs door myn klagten; Maar Hemel wat verdriet, Myn Voogden agten 't niet. Komt Leeuwen wreed: Wild myn jonkhert verscheuren, Den Hemel weet: Wat my nog zal gebeuren, Myn jeugdig hert, Vergaat in smert, 't Doet om een Minnaar treuren Een Minnaar, ja een Vrind, Die my zoo teeder mind. Hy is die ik min, Mogt ik hem nog eens groeten, Ik wierd u slavin, Ik viel neder voor u voeten, Ach Oom en Voogd! Dit dog gedoogt, Gy kund myn leed verzoeten, Geeft my, myn Minnaar weer, Die ik bemin zoo teer. Moeder lief bemind, Zoo ik iets heb misdreeven? Spaard dog u kind, Wil haar die fout vergeeven, Beweegt u hert, Verligt myn smert, Vergunt my vry te leeven. Of neemt myn 't leven af, Begraaf myn in het Graf. Pardonneer my dan, En wild myn jeugd niet breeken, Als 't wezen kan: Beweegt door minzaam smeeken, En schenk aan my; Dat ik weer vry, Mag met myn Minnaar spreeken Ach help myn uit dit slot, Doorbreekt myn treurig lot. Kan myn geschrei, Helaas by u niet baaten, Ach kunt gy my! Hier zoo gevangen laaten? Zyt gy zoo wreed! Dat doet my leed? Wild myn vry meerder haaten En breng my maar ter dood, Dan ben ik uit de nood. 