 Hoord eens alderzoetste meisje Wat dat ik u zeggen wil, Ik wou met u nu een reisje, Gaen heel zagjes ende stil, Eens na de Bremer-ton, Daer is het bon, Om wijn te drinken Eens na de Bremer ton, Daer is het bon. Gaet van hier gy rottig Waeltje, Kyk, wat komt my hier aen boord, Ik heb wel een ander staeltje: Die myn zinnen heeft bekoord, Ik zeg loop hier van daen, Ik wil niet gaen Om wyn te drinken, Ik zeg loop hier van daen, Ik wil niet gaen. Kom myn alderschoonste gekje, Wilt maer eens met my gaen, En geeft 't waaltje eens een bekje: Gaen wy na de malibaen, Daer heb ik zoete mom, Mijn liefje kom, Laet ons die drinken, Daer heb ik zoete mom, Mijn liefje kom. Ik zeg dat gy zult vertrekken, 't Wil u niet ten antwoord staen, 't Lijkt of gy met my komt gekken, 'k Zeg dat gy van hier zult gaen, Loop heen gy rottige wael, Uw rok is kael, Uw pruik vol Neten, Loop heen gy rottige wael, Met deze Tael. Wilt zoo niet verbittert weezen, Meisje schoonder dan Diaen; Gy diend boven al gepreezen, Daerom zoet Liefje laet ons gaen, Eens na den overtoom, Daer woond myn oom, Daer zal men smulle, Eens na den overtoom, Daer woond myn oom. 'k wil u langer niet meer hooren, 'k Seg dat gy verhanzen moet: Soekt een ander te bekooren, Met u Fransche poppe goed: Gaet zoekt vry een waelon, Die is u bon, Wilt die gaen vreyen: Gaet zoekt vry een waelon. Neen ik wil u niet verlaten, Alderschoonste die ik min, 'k Bid u wild dog zoo niet praeten, En verzagt uw stuursche zin: Want gy ô schoone Maegt! Mijn dog behaegt. Gy bent myn Gekje, Want gy ô schoone Maegt, My dog behaegt. Gy kund uyttermaten vryen, En staet pal gelijk een staek, daerom mag ik u nu lyen: doet met my nu u vermaek: Kom treed maer in mijn Huis, daer is het pluis, daer zal men spelen, Kom treed maer in mijn Huis, daer is het pluis. 't Waeltje ging met het Meisje, In haer Huis met groot pleyzier, En hy speelde daer een reisje, Naer de aldernieuwste zwier; Hy speelde t'est du bon, de Merliton, Met dit zoete Meisje: Hy speelde t'est du bon, de Merliton. 