 Ick minne eenen goeden vriendt, En my en dient Geen andernick candert Deur sijn bystant Slaen mijn vyandt. Ick sijnde in dese wilde Zee My sal geen Wee Omswermen // beschermen, Can hy wel my, Blijf ick hem by. Ick sochte hem over bergh en dal, Ick had hem al Verlooren // maer hooren Liet hy sijn stem Doen vond’ ick hem. Verlaten en wil ick hem niet meer, Om geen verzeer, Geen dingen // my dwinghen En sullen van Hem mijnen man. Hy is mijn alderbeste deel, Slot en Casteel, Al quamen // te samen Vyanden, ick Hebbe geen schrick. Hy is die in droefheyt altoost Mijn Ziele troost, Al schijnen // veel pijnen Hier ontrent mijn Lichaem te sijn. Heb ick slechts hem, k’en vrage doch Na Hemel, noch Na eerde // van weerde, Sulcks in den graet, Hy boven gaet. Hy is alleen die my regiert, Weydt ende stiert, Om ‘t leven // te geven, My gheen ghetal, Ontbreken sal. Onder sijn schaduwen bevrijt, Wtghebreyt wijt, Ick sitte // geen hitte, Noch Sonne gloet, My pijne doet. Buyten hem is so weynich vreucht, Die my verheucht, Ick vinde // doch inde Heel werelt niet, Dan veel verdriet. Daerom so heb ick grooten lust Te zijn in rust, Daer ‘t croonen // vertoonen Sal op den groen Berge Syoen. 