 Ik wensch u veels geluk vrindin, Gy bent het die ik teer bemin, Om u wil ik alles lyden, Een lieve lonk van u gezigt, Waar door gy my aan u verpligt, En ik my kan verblyden. U teedere mond die roept my toe: Ach maatje lief maak u niet moe? Wild dog u drift maar staaken, Wy zyn hier veilig en ook vry, De tyd die legt alleen aan my, Dat gy u kunt vermaaken. Wanneer u boezem is ontbloot, En ik myn hand roer in u schoot! Dan kom ik tot bedaaren, U lieve hand dekt u gezigt, Wanneer ik dit aan u verrigt, Myn aan u kom verklaaren. Hoord nu myn waarde en tedre Bruid Ik stort voor u myn klagte uit, Het is om u hart te winnen, Gy zyt alleen myn tweede ziel, Waarom ik voor u nederkniel, Om eeuwig u te minnen, 