 Doen Saul d’Eselinnen socht, Op ‘t Coninckrijck hy niet en docht Maer quam als by gevalle Tot Samuel, want Gods secreet En wist hy niet, maer den Propheet Wist dese dingen alle, So wonderlick de Heere werckt, Dat het den mensche niet en merckt, Hy heeft een soet bestieren. Seer kleyne dingen geeft hy in, Maer heeft wat anders in den sin, O wonderlick regieren! ‘t Scheen had den knape niet gedaen, Hy en waer niet henen gegaen, Om amuel te spreken, Maer Godt die haddet so beleyt, Door zijn verborghen werck’lickheyt, Die altijt is ghebleken, In ‘t boeck der spreucken staet een woort, Dar yeg’licks ganck van Godt comt voort. Dit wert hier waer bevonden, Saul om d’Eselinnen ginck, Maer hy wert om een ander dinck, Van Godt daer toe ghesonden, ‘s Ghelijcks den Heere oock geboot, Een Weduw’ in den hongers noot, Om Elia te spijsen, Maer laes de weduw’ wistet niet, Voor datter Elias haer hiet, Dit can ons onderwijsen: Dat ons ghedachten verre sijn Van Godt gelijck den hemel fijn, Van d’aerde is verscheyden, Veel grooter dingen wil hy doen, Al ons verstant wel can bevroen, Om sijn Liefd’ uyt te breyden. Mochten wy weten hoe na by Dat ons den Heere dickwils sy, Wy souden hem aenbeden, Hy soud’ ons geven water soet, Wt sijne reyne levens vloet, In onse ziel beneden, ‘t Gheloove siet Godts heerlijckheyt, Den Heere niet van ons en scheyt, Maer onse krancke sinnen Die altijt sweven hier en daer, Worden sijn aensicht niet gewaer, Die maeckt onrust van binnen. 