 O Zyon Bruydt! Ghy mijn Vriendinn schoone, Siet deur u oogen claer, Mijn hert ontsluyt, Tot u Liefd’ ick betoone, Als een moeder tot haer Kint, soo is voorwaer Mijn hert ‘t uwaerts gheresen, Dus vriendin // en laet niet min V Liefde tot my wesen. Wt Liefde groot Liet ick my overgeven, En betaelde u schult, Met mijn bloet root, Op dat ghy soudet leven, Had ick met u ghedult, Als een minnaer vervult Met Liefde uytgelesen, Dus vriendin // en laet niet min V Liefde tot my wesen. Ick liet mijn rijck Om u van uwe sonden, Te wasschen claer en bloot Werd’ ick ghelijck Als een mensche bevonden Hier op des werelts Cloot, Om u als ghy laeght doot, Wederom te ghenesen, Dus vriendin // en laet niet min V Liefde tot my wesen. Als ick hier quam, Niet om te Gouverneeren Naer mijn groot-mogentheyt, Maer als een Lam, Aldus wilt van my leeren, Soo ick hebbe geseyt, Dat ghy een leven leyt, Seer ootmoedigh ghepresen, Dus vriendin // en laet niet min V Liefde tot my wesen. Veel spot en smaet Heb ick om u gheleden, Dit in u herte draeght Hoe ick ghehaet, Deur anghst besweet, ghetreden De perss’, o suyver Maeght! My selven niet behaeght, Wanneer ick was verknesen, Dus vriendin // en laet niet min V Liefde tot my wesen. Princesse mijn, Ick heb u uytvercoren, Doet altijt na mijn woort, Mijn rijck is dijn, Als noch staende te voren, Al waermen met accoort, Eeuwighe vreucht orboort, Mijn Liefde doet u desen, Dus vriendin // en laet niet min V Liefde tot my wesen. 