 O Mijn schepper en Heer, V moet ick altijt loven, Tot u neem ick mijn keer, Verhoort my doch daer boven, Wijckt niet van my ‘t eenigher tijt, Aen u doe ick mijn belydt, ghy mijn trooster zijt. Ghy weet o Heere goet, Hoe oprecht dat ick ‘t meene, Aen u mijn wille doet, Al sou die natuur weene, Ick geef my over in u hant, Ziel en Geest set ick te pant, Natuur moet aen een cant. Hoe wel dat die natuur So garen wil regieren, En maeckt den Geest wat suur, Met sijn oude manieren, Als stercker comt moet swacker gaen, Natuur moet besijden staen, Maeckt voor den Geest ruym-baen. Wat soudet schicken seght Dat twee contrary Heeren In een goet-meenent knecht, ‘t Samen souden logeeren? Neen, neen natuur ‘t mach wesen niet, Ick geef my onder ‘s Geests gebiet, Al ist u groot verdriet. Natuur is haest versaet, Weest daer dan med’ te vreden, En u vernoeghen laet Buyght u onder ‘s Geests reden, Wilt ghy, of niet, ghy moeter aen Ick wil letten op ‘s Geest vermaen, Soo als Godt wil salt gaen. Nu bid ick Heere goet, Om uwen Geest van boven, Sent die tot mijn behoet Dat ick altijt mach loven, Het gene dat ghy mijn toesent Van nu tot aen mijns levens endt, Waerom is ‘t u bekent. Nu Oorelof hier mee Die dit singen of lesen, Ick wensch u Godes vree, Tot een leydtsman in desen, Laet die u leyden na sijn wil, Seght nature hout u stil, Hebt met Godt geen geschil. 