 Slaap, slaap gerust, myn kindjen slaap, Myn Jantjen! schrei niet meêr, Wat deert u toch, myn iieve schaap, Gy schreit uw oogjes zeer, Daar nog geen zorg uw hartjen kwelt; Gy weet nog van geen kwaad; Wat is 'er dan dat u ontstelt, Dat gy niet slaapen gaat? Uw vader werkt met lust en vreugd, En wint voor uw het brood. God zegent hem, en loont zyn deugd. Was dit geluk niet groot? En moeder is geen ryke vrouw, Maar leeft nogthands gerust. Zy zorgt voor u met liefde en trouw, Gy zyt haars harten lust. Zo God u lieve Ieven spaart, En onzen wensch voldoet, Zo geev' hy u een zagten aart, Een deugzaam rein gemoed, Dat steeds zyn vreugd in weldoen vindt Zich nooit aan schyn vergaapt: Dan zegent God ook eens myn kind, Maar zagt.. myn Jantjen slaapt. 