 Die reyn liefde vierigh In sijn herte draeght, Die daer leeft manierigh, Ghelijckt Godt behaeght, Die sal vry van quale, Schoon en vruchtbaer bloeyen siet, Die sal der Sonnen strale, Op den middagh lyden niet. Die gheheel laet varen Der Godtloosen raet, Die op der sondaren Wech oock niet en gaet, Die is wel gheleken By een groene vruchtbaer boom, Die daer onbesweken Groeyt aen eenen water-stroom. Die wel Godts behaghen Weet en niet en doet, Die sal vele slaghen Lijden in den gloet, Die eeuwigh sal branden, Noch wert hy ghebonden // met Die duystere banden, Want hy ginck der sonden // tret. Die loopt onverholen Op weghen ghemeen, Dit moet wel verdolen, Want daer is maer een, Die daer tot den leven, Is den wegh der waerheyt plat, Die daer gaet beneven, Sal missen die schoone stadt. Die met Esaus soorte, Verkoopen onwijs, Die eerste gheboorte, Voor een schotel spijs, Die gaet hier verkiesen, ‘s Werelts tijdelijck profijt, Die sullen verliesen, ‘t Eeuwigh hemelsche jolijt. Die wandelt verstandigh Sijnde geen sondaer, Die de dronckaerts schandigh Niet en volget naer, Die niet Leugenachtigh, Noch niet valsch is van gemoet, Die sal noch deelachtigh Sijn, Godts edel rijcke soet. Die met sijnder tonghen Niet en smaet noch schent, Die wel heeft bedwonghen, Al sijn woorden jent, Die sijn hert noch handen Niet besmet om ‘t aertsche goet, Die sal vry van schanden, Namaels hebben overvloet. Die niet is wraack-gierigh, Tegens sijn vyandt, Die hier goedertierigh Leeft in leegen stant, Die ‘t bedroch der sonden Seer kloeckmoedigh wederstaet, Die sal groot bevonden zijn Wanneer ‘t hier al vergaet. Die Liefde bewijsen Aen Godts leden fijn, Die d’hong’rige spijsen, Oock die dorstigh sijn, Die weldaet betoonen Aen veel kranck en arme siet, Die sal Godt beloonen Met een stroom die overvliet. Die heeft tot sijn voordeel, Bermhertigheydt an, Die haer tegen ‘t Oordeel, Wel beroemen can, Die in alle stucken Der Liefden volstandigh blijft, Die sal ‘t wel ghelucken, Eeuwigh hy in Godt beclijft. 