 ’K En heb ‘t noch niet ghegeven, Sprack den Heere siet, Een reyn hert om te beleven, ‘t Geen ick u gebiet, Maer ick sal na dese tijden Van u en u zaet, ‘t Hert inwendigh soo besnijden, Dattet my verstaet. Oft ghy schoon uyt eygen crachten Hier en daer begint, Werck ick niet in u ghedachten, Ghy blijft even blint, Hooge wijsheyt, cloecke sinnen, Schaden buyten my, d’Heyd’nen gingen ‘t wel beginnen, Maer waer bleven sy? ‘t Steenen hert sal ick verkneden, En vhermaken ‘t nieuw’, Dat ghy met ghewillicheden, Werelt seght Adieu! Anders of ghy schoon u ooren Tot mijn Leere went, ’t Hert en can doch niet bespooren, ‘t Geen het niet en kent. Vwen mont seyt ick nga henen, Maer u daet seyt neen, Doet ghy wat, ‘t is sonder meenen, Lust en isser geen, Wat wilt ghy ‘t doch veel bedecken Met een schoonen schijn, d’Aenghebooren Luypaerts vlecken, Noch inwendigh sijn. Licht van buyten en van binnen Geeft verstant en cracht, Maer ‘t verblinde hert en sinnen, Is de dach als nacht, Hier en baet gheen murmereren, ‘t Wist noch hooch dispuyt, Ghy moet van den Vader leeren, ‘t Geestelijck gheluyt. Petrus had sijn onder-richten Niet van vlees en bloet, Maer een Goddelijck inlichten, Leerde sijn ghemoet, ‘t Sy inwendigh, ‘t sy door boden, Godt door sijnen Geest, Comt de ziele lieff’lijck nooden, Tot de Bruylofts Feest. Soo sy dan de creature, Boven Godt bemint, Sluyt ‘s haer selven toe de deure, En blijft aertsch ghesint, Maer laet sy haer onderwijsen, Van de wijsheyt stil, Salse Geestelijck verrysen, Door een goede wil. Kennis doet de ziele loopen, Naer het rechte endt, Niemant can de Peerel koopen, Diese niet en kent, ’t Minder heeft het hert beseten, Daermen kiest het beelt, Maer dit onderscheyt te weten, Wort van Godt gheteelt. Godt den Autheur van het leven, Opent het ghesicht, Treckt de ziel door het ingeven Van een hemelsch licht, Hierom ist dat elck van boven, Dient geleert te sijn, Sal hy recht den vader loven, Als een Medecijn. Die aertsch is soeckt aertsche saken, Die van boven is Can hem daer niet in vermaken Sijn ghetuyghenis, Wijst hem tot een Hemelsch wesen, Dats sijn lusten vreught, Hier door wert de ziel ghenesen, In volmaeckte deught. 