 Lustig nog eens opgezongen, Opgeruimd en bly van geest, 't Ouderen hart door vreugd ontsprongen, Op der Kind'ren Bruiloftsfeest; Laat ons dit eens regt bedenken, Met een glaasje vol met wyn, Onze heilwensch aan hun schenken, Mag voorzeker ook wel zyn. Smaak dan 't grootste heil der aarde, Van dit dubble trouwverbond, Smaakt het in de volste waarde, Smaak het tot de laatste stond. Familie ook van beider zyde, Zy hartelyk van ons toegedacht; Zich in deez' echten te verblyden; Hierop een teugje toegebragt. Ook wy, die hier zyn als vrinden, Deelen in de reinste vreugd, Die in d'Echt is t'ondervinden; Zuivre liefde, trouw en deugd, Blyv' hun duurzaam vergezellen Is de wensch, die 't hart ontsluit; 't Glaasje hierop in te stellen, Drinken wy vereenigd uit. 