 Kom vrienden in het ronde, En luisterd na dit lied, Ik zal een Klucht verkonden, Wat onlangs is geschied, Hoedat twee Meisjes met een list, Hadden in één Flesch gepist, O! Jannetje Styffel, Wat hadden die twee een pret. Haar naam was beide, Bethje, En waren by de zaak, Alle Avond' een ander Pretje, Dat was hun grootst vermaak, Zy hadden een Flesch Ponsch gekogt, En daar twee Vreijers op verzogt, O! Jannetje Styffel, Wat hadden die twee een pret. Zy zaten met haar vieren, En dronken een goede graan Vol lusten en Plaizieren, Zy hoorden 't Acht uren staan, Haar Vreijers moesten na 't Appél, En zouden weer komen, verstaat 't wel, O! Jannetje Styffel, Wat hadden die twee een pret. De Meisjes wilden niet wachten, Zy leegde gaauw de Flesch, Het was kwartier na achten, Toen dronken zy de rest, Zy hadden het zamen wel beslist, En weer wat in de Flesch gepist, O! Jannetje Styffel, Wat hadden die twee een pret. Haar Vreijers kwamen weder, En hadden geen kwaad in 't zin, Zy zaten een weinig neder, En zeide, kom, schenk eens in, De Meisjes ligt hen by de hand, Avous, Santée! den Sergeant, O! Jannetje Styffel, Wat hadden die twee een pret. Het Glas wierd vol geschonken, Een Duitscher nam het aan; Hy heeft daar uit gedronken, Begon met zyn Kling te slaan, Sprak tot zyn Kammeraad, heel vies, Zy hebben in de Flesch gepiest, Hetgeen de Meisjes nu wel spyt, Zy zyn haar Vreijers kwyt. Dus Meisjes maakt gy Pretjes, Onthoudt vooral deez les, Doet niet als deze Bethjes, En pist toch in geen Flesch; Want als ge uw Vreijers zoo tracteerd, Dan raakt op 't laast de zaak verkeerd, O! Jannetje Styffel, Wagt uw toch voor die pret. Oorlof gy Jonggezellen, Onthoud vooral deez' raad, En past toch op u tellen, Opdat het u zoo niet gaat, Zoodra gy met een Meid verkeerd, Die uw in het geheim tracteerd, Laat haar dan eerst proeven, Ik heb er door geleerd. 