 Myn lieve Saartje, die altyd U Potloot en Blankett 'k Wou dat gy in de Modder viel, Om u in 't nieuw te zetten, Ik zal u maken een Japon: Voor u buyk als een zak. Voort, voort myn lieve Saartje, Al bent gy schief, Ik heb u lief, En hou wel van een praatje, Al met myn zoete lief. U Boggel die pareert altyd, Al zit gy maar te braaje, U kostelyke puntigheid, Dat doet u aardig naaije, U schoonheid diend afgemaalt? En die dat doed die raakt verdwaald Voort, voort myn lieve Saartje, Al bent gy schief, Ik heb u lief, En hou wel van een praatje, Al met myn zoete lief. U Druypneus die een elk bekoort, Die kan men niet waardeeren, U Oogen die staan in u hooft, Als een Paar rype sweeren; Dat komt al van de Snuyf, En droppels die gy gebruykt Voort, voort myn lieve Saartje, Al bent gy schief, Ik heb u lief, En hou wel van een praatje, Al met myn zoete lief. U ouderdom belet u niet, Zoo snoepig uit te kyken, Wanneer ik u myn dienst aan biet Zou het u hartje lyken, Ik zei myn lieve Meid, Gy zeid u Jaaren kwyt, Voort, voort myn lieve Saartje, Al bent gy schief, Ik heb u lief En hou wel van een praatje, Al met myn zoete lief. U Borsjes pronken aan u hart, Zy zyn als Rooije koolen, U Lipjes als geslepe kraal, Die doen een Jonkman doolen, Ik zei myn lieve kind, Word gy zoo sterk bemind? Voort, voort myn lieve Saartje, Al bent gy schief, Ik heb u lief, En hou wel van een praatje, Al met myn zoete lief. Ik zei myn lieve Ziels-vrindin, Ik denk u nooit te trouwen, Ik stel geheel u uit myn zin; Want ziet het mogt myn rouwen, U troost die is de Fles En ik wensch u het best Voort, voort myn lieve Saartje, Al bent gy schief, Ik heb u lief, En hou wel van een praaje, Al met myn zoete lief 