 Myn lief myn uitgelezen! O voorwerp van myn min, Ei wild zoo wreed niet wezen! Gy zyt staat in myn zin? Verdriet en eindeloze smert, Kon gy in my genezen; Maar weet dat ik u wysheid tart, Daar min vervult myn hart. Waarom komt mond en zinnen Te zaam niet over een? Wy zweeren te beminnen Met mond, maar 't hert meend neen, Helaas die Eed werd niet volbragt! Hoe los waard gy van zinnen? Dog schoon de liefde word veragt, Ik nogtans naar uw tragt. En schoon gy zyt bewogen In al myn ziels verdriet, Wild myn weermin gedogen, Dan is myn smert tot niet, Ach dat u hart eens werd geraakt, En toonden mededoogen, Dan is myn heil op aard volmaakt Daar reeds myn ziel na haakt. 