 Verblijt u in die Hope soet, Al zijt ghy swack in u gemoet, In uwen strijdt, Den Heere sal u croonen, Ist dat ghy hier verduldich lijdt. Slaet u oogen ten Hemelwaert, Wanneer u herte wort beswaert Met cruys en druck, Hy en sal u niet verlaten, Want hy soeckt hier u ziels gheluck. Sijn liefde is soo overgroot, Veel liever wederom den doot Hy sterven sou, Dan dat hy sou gedooghen, ‘t Verlies van die hem blijft getrou. Al laet hy u een weynich staen, Hy siet nochtans u lijden aen, Met groot ghedult, Op dat hy sou beproeven, Oft ghy hem oock by blyven sult. Hy berght zijn aensicht voor een tijt, Maer hy en wort geen liefde quijt, In angst een noot, Ghedenckt aen zijnen Sone, Hoe dat hy was in lijden groot. Macher wel grooter liefde zijn, Als tusschen Godt en Christum fijn? Och neent voorwaer, Nochtans scheen hy verlaten, Als hy hinck aen den cruyce swaer. Want siet dat is de rechte baen, Voor al die in ‘t geloove staen, Sy moeten hier, Sy moeten hier in ‘t lyden, Gheloutert zijn als gout in ‘t vier. Hierom ist dat Iacobus seyt: Verblyt u als u hier aen leudt Bekoringh veel, Want u beproeft gheloove, Wort door verduldicheyt seer eel. Die u behoet en sluymert niet, Al ist dat ghy geen hulp en siet, Ghy wort bewaert, Door wonderlijcke krachten, Op dat ghy zijn liefden aert. Want hy die u geschapen heeft, Het leven is waer door ghy leeft, Daerom oock al, Al wat u is van node, Hy door zijn Liefd’ u geven sal. Want tot zijns selfs heerlickheydt, Hy uwe ziele heeft bereyt, Al wat hy doet, ‘t Sy lyden of verblyden, ‘t Comt al uyt zijnder liefden gloet. 