 Sta stil gy Burger en gy Boer, En koopt dit Lied van Santje, Die somtyds leid al op haar loer, Zy houd wel van een trantje, Aerdig gemaekt van leest, Van jongs op slecht geweest, Voort, voort, jou leelyke Santje, Al bent gy bliek, Gy bent met ziek, Gy houd wel van een trantje, Al van de Raarekiek. Haer Hoofdje dat is Appelrond, Daer by twee Roode Oogen, Haer Neus die weegd wel dertig pond, Dat is niet veel geloogen. Haer Mondje is zoo groot, Meer als een Schellings Brood, Voort, voort, myn leelyke Santje, Al bent gy bliek, Gy bent niet ziek, Gy houd wel van een trantje, Al van de Raerekiek. Haer Kin is als een Naeld zoo spits, Haer Hals houd zy verschoolen, Haer Borsjes zyn zoo mals en vris, Zoo zwart als Doove Koolen. Haer Buykje is zoo plat, Gelyk een Gaerenvat, Voort, voort, myn lelyke Santje, Al bent gy bliek, Gy bent niet ziek, Gy houd wel van een trantje, Al van de Raerekiek. En dan haer Spaensche Gogeltas, Daer durfd haer Man op roemen, Maer ach! dat komt hier niet te pas, Ik zou zyn naem haest noemen, Maer dit is per abuys, Die bloed is zelde thuys, Voort, voort, jou lelyke Santje, Al bent gy bliek, Gy bent niet ziek, En houd wel van een trantje, Al van de Raerekiek. Haer Arremen als een Mevrouw, Dat zou ik naest vergeeten, Haer Handjes als een Beereklouw, Haer Billetjes wild weeten. Zyn puystig en verbrand, Geen grooter dier in 't Land, Voort, voort, jou lelyke Santje, Al bent gy bliek, Gy bent niet ziek, Gy houd wel van een trantje, Al van de Raerekiek. Haer Knietjes staen zoo wat voor uit, Daer by twee kromme Beenen, Haer Voetjes als een Solderschuyt, Daer vaerd hy zoo mee heenen, Dat leelyk Santjebuur, Dat is zoo heet als vuur, Voort, voort, jou leelyke Santje, Al bent gy bliek, Gy bent niet ziek, Gy houd wel van een trantje, Al van de Raerekiek. Wat dunkt u nu van zoo Makrol? Wie zou zoo een Wyf begeeren? Zy brengt haer Man geheel op hol, En gaet hem affronteeten. Want zy verteld gewis: Dat hy een Dronkaart is, Voort, voort, myn leelyke Santje, Al bent gy bliek, Gy bent niet ziek, Gy houd wel van een trantje, Al van de Raerekiek. Haer Man dat is een goede ziel, Maer krygt niet veel te eeten, Als zoo wat afgeboende Kriel, Dat moet die stakkert vreeten. Maer hy is ziende blind, En speeld nog lieve Kind, Voort, voort, myn leelyke Santje, Al bent gy bliek, Gy bent niet ziek. Gy houd wel van een trantje, Al van de Raerekiek. 