 ô Troost in leven en in sterven, ô Schoonste bloem die leeft op de aard Buiten u kan ik geen troost verwerven Gy zyt het die myn leven spaard. Het ogenblik doe uw aanschouwde, Voor de eerstemaal trof my gewis, Myn hart verzonk in diepe roude, U geur, ô bloem die is zo frisch. Ik zei schoon kin door my gepreezen, Neem deel in 't noodlot dat my grieft, Schenk my u hart als het kan wezen, En leven beide zo verlieft. Ik hoop gy zult u hart en oogen, Doen dalen op het myne neer, Weest met myn ramp en smart bewogen, Verbind u hart met my in eer. Gy verhoorde myne heden, Gaf u consent zweer my uw trouw, Ik wil myn hart en al myn leden, Aan u verbinde als uw vrouw. En getrouw zyn al myn leeven, Ja tot de dood ons scheiden doet, Ik hoop God zal zyn zegen geven Weerhouden die ons tegen vroet. Den Hemel hoop ik zal ons gelyden Standvastig in 't gemaakt besluit, En u voor eenig toeval myden, Dat geen verdriet ons vreugde stuit. 