 Daar zwemt h op het bruine meir: De Koninglyke Zwaan! Vry als de ziele met het kleed Der onschuld aangedaan. De afgrond raast beneden hem, Hy went het Hooft niet af; Maar trost met moetzyn woest geg loci, En lagt in 't open Graf. Zoo leeft hy tot zyn schedel gryst, Bevryd van vrees en dwang, Dan sterft hy, en zyn laaste zugt, Is een Triumfgezang. Gy, die de Zwaan schiep nevens my, Dat hy myn voordeel strekk', Dat immer groote God! myn ziel Het kleed der onschuld dekk'. Dat fier my tot myn schedel grys, En is myn eind naby, Dat dan nog myne laaste galm, Een Haleluja zy. 