 Een schoon en lieff’lijc avontmael Is bereyt voor de menschen, De boden roepen generael Wie wil, mach nae sijn wenschen Comen ter Feest // minst ende meest Geen aensien der persoonen, Wie wil mach comen woonen, In ‘t huys des Heeren onbevreest: En eten daer des levens spijs, ‘t Sijn lieff’lijcke bancketten, Sy maecken domme menschen wijs In Goddelijcke wetten, Hoemen sal gaen // op ‘s levens baen Om wijsheyt te leeren, Met grooter begeeren Alsmen sijn eygen wil af staen. Christus hem selven heeft bereyt Ootmoedigh tot een spijse, Al die lust heeft ootmoedigheyt Te eeten die wort wijse, Wie eet met lust // hy vint der Zielen rust, Des Heeren genaden, Hem lieff’lijck versaden Waer door all’ boosheyt wert geblust. Soet is dees spijs, o menschen al, Comt snel, laet u niet binden, Van hoovaerts banden, groot van tal, Maer comt en laet u vinden, Lieft huys noch hof // om u te houden of Van dese Feeste, Acht die voor het meeste, En ‘ werelts wesen acht maer stof. Denckt doch al die maeckten onschult Door ‘t coopen van den acker, Daer mee haer herte was vervult, Dat sy niet werden wacker, Door ‘t nooden wel // al van de boden snel De liefde van dees aerde, Was haer in grooter waerde Dan ‘s Heeren nooden ‘t soet voorstel. Die hoovaert dat niet erven can Dees Bruyloft Feest vol weelde, Ghy moet geheel daer scheyden van, Hoe schoon sy u voorspeelden, Niets niet moet sy // u blyven by Ghy moet om keeren, Ootmoedigh leeren Te gaen na dese Feeste bly. De Liefde deelt haer in dees Feest Christi de Liefde schoone, Die smaeckt so soet al in den Geest, Sy verblijt elck persoone, Sy geeft haer cracht // in haer gedacht, Datse dat Hemels smaecken, Dat aertsche draf versaken, Met al haer rijckdom en haer pracht. De ossen-coopers door begeert Haer onschult oock voor stelden, Door dat haer hert, Liefde de eert Die aertsche groene velden, Om door ‘t gewin // voor haer gesin Hier schatten te vergaren, Als aertsche dienaren, Dit sagen sy voor noodigh in. Die derde had een Huysvrou getrout, Hy mocht, noch wout niet comen, Hy was van vlees-liefde bedout, Die had hy in genomen, In die wel-lust // socht hy sijn rust En in de aertsche commer, Vol ydelheyt en slommer, Daer door dees maeltijt wert gemust. O mens! versuymt doch niet dees soet Maeltijt, om corte lusten, Draecht rou, en leet, doet rechte boet, Soeckt recht der Zielen rusten, Besnoeyt u wil, wort arm en stil, Weest met een cleyn te vreden, Soeckt stil ende eenigheden, Dat ghy met Godt hebt geen geschil. Ick bidde u al ghy die dit leest Wilt het niet ydel singen: ‘t Minste verlaet, al om het meest, Wilt door d’enge poort dringen, Christus be-oocht // vierigh na poocht Sonder om kijcken, Nae d’aersche rijcken So wert ghy in Gods rijck verhoogt. 