 Vyt het hert is voort gecomen, ‘t Zielen quaet, Will’ heeft lust te hulp genomen Tot de daet, ‘t Fondament // leyt geschent, Ia leyt van Godt vervremt, En heel ghedempt. Siet so staen den mensch sijn saken Die dus praelt, Die daer schijnt na deught te haken, Als hy dwaelt, Als hy draeft // als hy slaeft Om stof tot meer ellendt, Na ‘s werelts endt. Dies moet mensch, in mensch gaen scholen, Hier noch daer, Want in mensch, leyt mens verholen Wonderbaer, En Godts Geest // somen leest, Wijst mensch sijn eygen sondt, En Godts verbont. Wie can mijn dan beter leeren Als mijn Heer, Die mijn, in mijn will’ bekeeren, Na schrift leer, Want sijn woort // wort gehoort, Alst oor van wel verstaen Is opgedaen. Niemant weet mijn herts betrachten Sin, of lust, Noch mijn goet, of quaet gedachten Woel, of rust, Dan ‘t Geweet // van mijn leedt, Of mijn ziels vreed’ gevoel Daer ick na doel. In mijn is mijn overtreden Daerom quael, Dit getuyght in mijn de reden Christus tael, Die leert boet // in ‘t gemoet, Die schelt m’uyt gracy vry, En maeckt mijn bly. ‘k Hoef oock nummer mensch te vraghen Hoe ick ‘t meyn, Dan die ‘k in mijn hert moet dragen, Puur alleyn, Want in ‘t hert // leyt mijn smert, Of rust der zielen vreught, Die ‘t al verneught. Niemant heeft soo helder oogen, Als Godt ‘t licht, Niemant can van ‘t geven bogen, Van ‘t gesicht, Maer Godt gheeft // ’t Geen hy heeft, Sijn mens die voor hem daelt, En ‘t licht bestraelt. ‘t Geen ick wil dat sal geschieden Mijn persoon, Dat moet ick doen ander lieden Sonder loon, Dits expres steets mijn les, In dit Godts-rijcke school Is gheen ghedool. Hierom sal mijn Heer hermaken Mensch sijn val, Soo moet ick mijn selfs versaken Heel end’ al, Eenigh dingh // hoe geringh, Of lief of schoon van schijn, Mach mijn meer sijn. Maer in ‘t school gaen comt bestrijden ’t Eygendom, ‘t Eygen vreest voor cruys, en lijden, Maer waerom? ‘t Cruys baert noot, ‘t laeft den doot, Dees doot, en ondergangh, Valt ‘t vleysch soo bangh. Al de sond’ spruyt uyt verkiesen ’t Mijn, en dijn, Sal nu sond’ sijn cracht verliesen, Dit baert pijn, Dits de grontndits de wondt, Die ‘t Vruyces doot geneest, Daer ‘t vleys voor vreest. ‘t Ongestorven can niets erven, Een noch geen, Want geen leven sonder sterven, Spreeckt de reen, Al ‘t gewin // steeckt hier in, Dies schroomt ‘t geloof hier niet, Voor doots verdriet. Dit geloof moet Gods mijn geven Vyt genae, En ‘t moet dadigh in mijn leven Voor, en nae, Al de vrucht // en ‘t gesucht Is hoop, en Liefd, om ‘t goet, Dat al versoet. Godts schriften, sijn maer tuygen Dat’s ghewis, Van die, daer ‘t al voor moet buygen, Die ‘t al is, Deur ‘t gebedt // wort te mett’, Schrifts sin door Godes handt In ‘t hert gheplant. Yemant can wel reden geven Van sijn pont, En getuygen daer beneven Van sijn gront, Maer alst vat // van Gods schat In reden heeft verdriet, Ist alles niet. ‘t Is vergeefs te comen cloppen Voor de deur, Daer ‘t vleysch-wil, het oor comt stoppen Met d’ouw’ sleur, ‘s Vaders treck // en opweck, Als die wort wederstaen Baet geen vermaen. ‘t Hemels saet comt God opqueken Door sijn cunst, En sijn geest comt mensch inspreken, Liefd’ en gunst, In ‘t gelijck // is Godts rijck, Maer niet in ‘t woort krackeel, Noch al ‘t ghedeel. 