 Wilt, o Christen al! Verheughen en verblyden In dit aertsche dal Nu mtot desen tijden, Want ons Godt den vaer Goedigh heeft gegeven In dit nieuwe jaer Sijnen Soon verheven, En hem neer ghesent Wt des Hemels tent Beneden in hetb aertsche dal, Om ons goedertier Te verlossen hier Van ons boose sonden al, En tot desen tijden Sal hy ons bevryden Van Sathans ghewelt seer swaer, Dus wilt verjolijsen, En onsen Godt prijsen In dit Salighnieuwe jaer. De sterre Iacobs schoon Is claer op gheresen, Christus Godes Soon Ons Heylant ghepresen, Den dagh der Saligheyt Die is nu ghecomen, Abraham toe gheseyt, Dus verblijt ghy vromen, Laet ons zijn verblyt In dees soete tijt, En Godt loven met aendacht, Dat hy ons seer soet Vyt ghenade goet Schenckt onsen heylandt met macht, Te Bethlehem gheboren In Davids stadt, vercoren Van een reyne maeghet klaer, Wilt nu vreught bedryven Mannen ende Wijven In dit salich nieuwe Iaer. Laet ons desne Prins Van herten aenhanghen, Dat wy na ons winsch Mochten syn ontfanghen Voor zijn lieve Bruyt, En voor zijn vriendinne, Dat wy voor ‘t besluyt, Hem mochten beminnen, En na den lichaem Mochten zijn bequaem Om te gaen in ‘t eeuwich rijck, Laet ons voor het slodt Hierom bidden Godt Dat hy ons het geeft gelijck. Noch wensch ick in ‘t ende Dat ons Godt wil senden, Sijn Heylighen Geest eenpaer, Op dat wy verblyden, Hier na dese tijden, By den Heer in ‘t nieuwe Iaer. 