 O Heer ghy draegt de sleutel mijns gemoet, Ghy sluyt ontsluyt, ‘t is goet al wat ghy doet, Ghy bent een Heer van lichaem ziel en geest, Waerom dan u o Heer niet meer ghevreest, Ach leert mijn eens voor u op ‘t laegste buyghen, Op dat mijn laeghu hoocheydt mach betuyghen. Och waer mijn quaet eens grondig uytgebraeckt, En waer, en bleef, al ‘t mijn eens heel versaeckt, Waer d’eyghen eer en Liefd’ gantsch uytgeroyt, En ‘t harts-gedacht, en spraack, en al besnoeyt, En bleef dan steets in alle dinck gelaten, So mocht ic eens my selven leeren haten. Waer ick my self eens d’alderswaerste last Waer ick my self eens d’aldervremste gast, Waer al ‘s vleys-vreught in ‘t heyligh cruys verteert, Waer al mijn wil in Gods wil omgekeert, Waer ick en bleef dan suyver in ‘t begeeren, Soo mocht ick uyt en in met vreughden keeren. Waer al mijn vreugt in druck en tegenspoet, En voeld’ ick dat ‘s vleys smert mijn ziele voed, Waer al mijn cruys soo soet in mijnen sin, Dat ‘t sterven waer mijn baat en mijn ghewin, Soo sou deurgaens mijn ziel en Geest verblijden, Want over al is niet dan cruys en lijden. Waer ick mijn, Heer, in Liefd’ en al soo trou Gelijck als een verweende jonge vrou, Die niet en smaackt als van haer lief sijn hant, Maer dits voorwaer voor mijn een groote schant, Als ick yets neem, ja neem als van de menschen, Daer ick van u mach kryghen al mijn wenschen. Maeckt Heer dat ‘t oogh siet mijn quaet en niet, Maeckt doch dat ‘t oogh gheen ander beelt en siet, Want ‘t niet niet sien baert niet dan val op val, Dits Sathans strick die leyt hier over al Laet my dan ‘t licht in u licht steets aenschouwen, Want in mijn niet blijft ‘t al in al behouwen. Dit ist, o Heer! daer mijn Gheest staegh om sucht, En al ‘t verlangh is om der Sonnen vrucht, O Heer! wanneer vraeght staegh mijn zielen mont, En dit welt steets uyt haren diepen gront, Wanneer sal ‘t licht mijn duysterheydt verdryven, En ‘t eeuwigh licht bestendigh in my blyven? O Heer! verquickt u moed’ gejaegde hert, Ghedenckt sijn wee, ghedenckt sijn groote smert, Gedenckt, sijn wond’, deur al de sond’ ghemaeckt, Ghedenckt o Heer! ‘t is met u pijl geraeckt, Och laet u wijn en oly grac’lijc vloeyen, Op dat mijn ziel in lof en danck mach groeyen. 