 Waar blyft gy, myn beminden, Ik ben hier in onrust, Ik dagt u hier te vinden, Te smaaken minne-lust, Ag bloem, vol waard, Myn schat op aard, Wilt u tot myn begeeven, Want ziet ik steek vol minnepyn, Waar zyt gy, ag, waar mag gy zyn, Ziet myn jong hert, Wagt u met smert, Waar blyft gy myn beminden. Wie doet u schoonheid smaaken, Dat ik u hier niet vind, Wie mag u lippies raaken, Wat minnaar gy bemint, Zyt gy alleen, Al met die geen Laat u in stil genaaken, In u vertrek, daar gy nu blyst, Daar gy de venus-lust bedryft, Ag, denkt gy niet, Op myn verdriet, Maar wel op u vermaaken. Laat u geluid nu hooren, Verheugd my, waarde pand, Laat ik u lust dog stooren, Bint u in geen verband, Opent, met spoet, Myn lieffie zoet, Myn lief, myn uytverkooren, Laat my niet langer in deez' pyn, Laat ik alleen u minnaar zyn, Ik bemin u zeer, Bemint my weer, Wilt my trouw liefde toonen. 