 Ia vreed’ en rust met vreughden soet Comen sy in haer camers schoone, Die hier met een oprecht gemoed Wandelen in haren persoone, Godt salse met des levens croone Vercierne, en met cleeders wit Sullen sy weyden voor den throone Daer ‘t Lam met blinckend’ aenschijn sit. Met hertelijck verlanghen groot Conden sy haer selven begeven Tot den Lichamelijcken doot, Want ‘t is een inganck tot den leven, ‘t Geen and’re doet schricken en beven, Dat was haer even als een feest, Want God sijn Liefd’ heeft in geschreven, In haer herten door sijnen Geest. Haer herte Pilgremagie ginck Beneden hier, soo ‘t is ghebleken, En dat was haer het liefste dinck Om van het rijcke Godts te spreken, Want siet haer herte was bestreken Met den Magneet die boven is, Daerom na boven stont geweken Al haers herten ghetuyghenis. Cleyn en onnoosel in ‘t aensien, Ootmoedigh en neder ghesoncken, By velen onbekent mits dien Dat sy alleen inwendigh bloncken, En van ghenaden vol gheschoncken, In Liefde droncken door s’Geest cracht Haer woorden als vurighe voncken, Dreven die herten tot aendacht. Persoonen veel maeckt Liefde een, En uyt den Geest comt Geest te voren, En waermen is met Godt ghemeen Daer wert het onderscheyt verloren, Al wat van boven is gheboren Dat scheyt hem af van creatuyr, En ‘t laet hem in de Liefde smoren In dat verteerent soete vuyr. Creaturelijck onderscheyt Is in het onvolmaeckte wesen, Daer vintmen niet dan duysterheyt, Maer als de Zuiel is opgeresen, Soo wert sy haest van Godt genesen, Al door sijn Lieffelijck aenschijn, Dies hebben sy vreucht uyt gelesen, Die van ‘t Lichaem ontbonden sijn. Wy sien hier wel met ooghen aen Als of het sterven waer een scheyden, Maer dit cont ghy eensdeels verstaen Als uwen Geest hem gaet vermeyden, En als hy keert in d’eeuwicheyden En alle tijd’lijckheyt ontvliet, Hy comt dan eerst in vrye weyden Als hy het aertsche minst aensiet. Het is natuur een lyden swaer Hier goede vrienden te verlaten, Als wy aensien hoe wy met haer En sy met ons in Liefde saten, Maer dit comt ons weder te baten Van suster, broeder, ofte vrient Dat sy ghenieten boven maten, Daer toe dit leven heeft gedient. In desen leven eensdeels wert Prijs, eer’, en vreed’ in God bevonden, Doch al vermenght met pijn en smert, Maer als dit sterff’lijc wert verslonden. En dat de Ziele is verswonden In Godts volcomen Heer’lijkheyt, Die soeticheyt is niet om gronden Die sulcken Ziele is bereyt. Is hier vrientschap met Godt en Mensch, Can hier de Ziels Godt ghenaken, Hoe veel te meer sal dan na wensch De Ziel het God’lijck wesen smaken, Ist soet? God sien in doncker spraken, Hoe veel te meer in claerheyt dan, Wanneer Godt sal volcomen maken Daer wy de voor-smaeck hebben van. Ist niet een over-soete vreught Personelijck te openbaren, En Geestelijck te sijn verheught, Met al die Hemelsche Heyr-scharen, Die oyt van aen beginsel waren, Daerom O vrienden bidt en waeckt Op dat ghy daer oock meucht vergaren, Daermen Godts Liefd’ in volheydt smaeckt. Met Christo sijnd’ in ‘t lyden hier Wertmen namaels met hem verheven, Sterven wy met onsen Princier Soo sullen wy oock met hem leven, ‘t Schaet niet wat oordeel menschen geven, Godt kent de sijne over al, Die in den Boeck staen op gheschreven Hy ‘t sijnder tijt wel vinden sal. 