 Elck moet een weynigh singen Van ‘t inwendige goet: Het sijn verborgen dingen Gheplant in het ghemoed’, In die scheppinge soet Daer heeft den mensch verkregen Een Goddelijck bewegen Door het in blasen vroet. Dit vonckje can hem leeren Hoe hy wandelen sal, Wil hy tot quaet hem keeren, ’t Ontrust van binnen al, ‘t Verkondicht sijnen val, ‘t Is aen Adam ghebleken Doen hy hem ginck versteken, Vreesende ‘t ongeval. Meer dan twee duysent jaren De werelt hadt ghestaen, Datter geen boecken waren, Want Godt heeft sijn vermaen Door sijnen Geest ghedaen, Al in het hert van binnen, Doch haer verdorven sinnen, Waren ‘t niet onderdaen. ‘t Vernuft wil hem niet gheven Al onder ‘s Geests gebiet, Dat brenght den Mensch in sneven, Want als men ‘t wel in siet: Wat Godt oyt sprack of riet, Dat cont ghy hier in leeren, Wat ghy niet sout begeeren, Doet dat een ander niet. ‘t Sal d’Heydenen oordeelen ‘t Geen in het herte staet, Sijn wetten en bevelen Kennis van goet en quaet, Maer die ‘t licht henen slaet, En wandelt kromme weghen, Heeft de Consciency teghen En Godts beschreven raet. Godt wy in ons ghevoelen Als wy luysteren stil, Maer door ons eyghen woelen Soo krijghen wy gheschil, d’Inbeeldingh van de wil Verleyt onse ghedachten, ‘t Ghesicht verliest sijn crachten Als door een vremden bril. gherechtighe sal leven Vyt sijn gheloove vroet, Elck is de proef ghegeven Van sijn eyghen ghemoed’, Wie hier in trou’lijck doet, Godt sal hem meer verlichten, En stadigh onder-richten Door aenhoudingh van ‘t goet. 