 Zal het dan nog lang zoo blyven / Wat dat ik ook met uw begin? Altyd knorren en altyd kyven / Zelden is iets naar uw zin. Draagt ge aan myn nog na de reeden / Welke myn zoo misnoegen kan / Minde gy deugd en braave zeeden / Ik was verheugd myn lieve man. Ziet ge in myn zoo veel ondeugden / Waarom dat ge op myn kyven moet? Al wat ik werk doen ik in breugde / Doem ik u niet myn Naatje zoet; s' Morgens in de kroeg te loopen / En s'avons in de roode wyn / Wat gy wind / drank voor te koopen. Neen: Ianne man 't kan zoo niet zyn. Zou een vrouw dat dan niet verdrieten? Zulk een leeven gestadig aan / En dat durvt men nog braavheld hieten / Als men verwaarloost zyn bestaan. Vrouw; gy moet niet langer kyven / Veel liever scheid' ik van uw af / Als om staeg in onrust te blyven / 'k Meet dat ik daer toe geen reeden gaf. 'k Wil wel gaerne van uw scheiden / En leeve op myn zelvs alleen / Het zal 't beste zyn voor ons beiden / Beter als onrust met ons tween, Wie had dit kunne voorspellen / Eer het Huw'lyk was geschied / Dat de mans hunn' wyven niet tellen / Maer zoo zyn ze dog alle niet. Verlaet myn Jan zyn slegte weegen / 'k Neem hem gulhartig weder aen / Ach; beleefde ik nog eens die zeegen / Maer zoo als 't nu is kan 't niet gaen. 