 Ik sprak tot u een woord, Schoon kind dat ik u min, Gy hebt myn hert bekoord, En staat vast in myn zin, En zoo gy myn vast bemind, En ook getrouw zal zyn, Laat u met niemant in, En houd het in 't geheim. De liefde moet by ons, Zoo stil verborgen zyn, Besluit het in u hert, En voerd geen valsche schyn, Ach stel dit uit u zin, Schoon kind daar is myn hert, Door liefde en door min, En denk dog aan geen smert. De Wagters zyn besteld, Zorg dat u niemand ziet, Dat het niet word verteld wat tusschen ons geschied, Ik begeer van u geen kus, Of ook geen liefdens wenk. En steld u hert gerust, Niemand ons liefde krenkt. De wereld is te slim, Vertrouwd niet yder man, Dat niemand buiten ons, De liefde merken kan, Het is genoeg myn kind, Dat wy verbonden zyn, Tot een standvastigheid, Ontfangt de trouw van myn, Adieu dan lief gerust, Stil in u eenzaamheid, En blyft myn dog getrouw, Die kort bestemde tyd, Ik verlang met hart en zin, Dat komen zal die dag, Dat ik en myn vrindin, De Roosjes plukken mag. 