 Heft aan uw lied, geliefde vrinden! Wilt vrij uw blijdschap doen verstaan: Het feest van dit gewenscht verbinden Spoort ons tot tot rein genoegen aan. Om 't jeugdig tweetal lof te geven, En dank voor 't aangenaamst onthaal, Zinge ieder een- en andermaal: Lang moog' 't in welvaart leven! De bruîgom is gansch niet verlegen Hoe hij zijn bruidje streelen moet; En 't bruidje staat dit ook niet tegen, Want al zijn plagen smaakt haar zoet. Nu zij naar de echtkoets henenstreven, Vlamt beider hart in sterker vuur. Lang volg' het de inspraak der natuur! Lang moog' hun liefde leven! Een teder paar, van hart rechtschapen, Geniet zijn' schoonen levensijd; Het trouwt gewis niet om te slapen, Maar toont zich wakker in zijn vlijt; Ja, 't weet hetgeen 'er dient bedreven, Om huis te houden naar 't behoort: Dus werkt het altijd rustig voort Tot bloei van 't huwelijksleven. ô Gij, die thans de waarde namen Van man en vrouw te zamenvlecht! Gij weet wat pligten u betamen, Om vrucht te smaken van den echt. Weest nooit vermoeid van 't kuschjes geven, ô Lieve bruid en bruidegom! Geniet, tot in uw' ouderdom, De vreugd van 't huwlijksleven! 