 Frisch weêr aan 't klinken, Eer we allen gaan te bed! Lang smaak' het drinken! Lang duur' de pret! Geen bruiloft zou volkomen zijn, Wanneer geen stroom van heldren wijn, Die 't vuur der liefde en vriendschap is, Mogt vloeijen langs den disch. Frisch weêr aan 't klinken, Eer we allen gaan te bed! Lang smaak' het drinken! Lang duur' de pret! De schoone tijd, hier doorgebragt, Vereischt een' wensch van ‘goeden nacht!’ Wie heeft gesmuld, gedanst, gekuscht, Verlangt naar zoete rust. Frisch weêr aan 't klinken, Eer we allen gaan te bed! Lang smaak' het drinken! Lang duur' de pret! Wij dienen, bruidegom en bruid! U dank te zeggen, tot besluit, Voor 't heusch onthaal en streelend zoet, Ons aan uw' disch ontmoet. Frisch weêr aan 't klinken, Eer we allen gaan te bed! Lang smaak' het drinken! Lang duur' de pret! Wij wenschen echter, minnend paar! U juist geen nachtrust met elkaêr, Maar waakzaamheid en liefdebrand, Op 't huwlijksledikant! Frisch weêr aan 't klinken, Eer we allen gaan te bed! Lang smaak' het drinken! Lang duur' de pret! Leeft in beroep en huis te vreên! Men wensche elkaêr zulks algemeen, En tevens ieder' feestgenoot Goedkooper vleesch en brood! Frisch weêr aan 't klinken, Eer we allen gaan te bed! Lang smaak' het drinken! Lang duur' de pret! Hiermeê zij 't wenschen afgedaan: Het paar verlangt reeds dat wij gaan; Maar, vrienden! eer men 't seest besluit', Wippe elk zijn glaasjen uit! Frisch weêr aan 't klinken, Eer we allen gaan te bed! Lang smaak' het drinken! Lang duur' de pret! Staakt nu het klinken; Gaat rondjes naar uw bed! Uit is het drinken; Weg is de pret! 