 Wat word 'er meenig Mensch geëerd, Maar de Boeren triumpheren, Zoo ons de ondervinding leerd, Hoe alles op de Boeren teerd, Geef lof den burger, geef lof den boer, Lof zy den boer en den burger. Hoe zou de Wereld dog bestaan, Zoo men niet vond de boeren? Het komt alles van de Landman, Hoe heeft hy niet zyn best gedaan, Geef lof den burger geef lof den boer, Lof zy den boer en den burger. Het gantsche Land van boeren leeft, Als men 't komt overweegen, Aan Kerk en Staat den onderhoud geeft, Voor alles goeds gestadig streeft; Geef lof den burger, geeft lof den boer, Lof zy den boer en den burger. Den boer by dag en nagte waakt, Met alle vlyt en zorgen, Die nimmer aan zyn pligt verzaakt, Hy ylings aan zyn doelwit raakt, Geef lof den burger, geef lof den boer, Lof zy den boer en den burger. Wat leeft den boer gerust en stil, Zyn gantsche levensdagen, Hy yvert zig na Godes wil, Dus valt 'er dan geen meer verschil, Geef lof den burger, geef lof den boer, Lof zy den boer en den burger. Hoe is den boer niet gantsch verblyd Dat hy voor al zyn ploegen, Het Land voor al ziet toebereid; De vrugten ziet ter neer gemeit, Geef lof den burger, geef lof den boer, Lof zy den boer en den burger. Hoe is den boer ook niet verheugd In zyne groene Weiden, De Runderen met veel geneugt, Weeldrig weiden tot zyn vreugd, Geef lof den burger, geef lof den boer, Lof zy den boer en den burger. 