 Al die lief hebben ‘t eenigh goet, En nae waerdy aen cleven, Die toone dat in reyn ootmoed, Om ‘t goed sijn eer te geven, Bloot sonder selfs te nemen aen, Wilt vierigh tot den Heere gaen, Verschijnt danck-baer met beven. Ons Godt is almachtigh en groot, De wijsheydt sonder dolen, Die altijt helpt al in den noot, Alst hem maer is bevolen, Hy is de liefde die ‘t al siet, Voor wien geen dinck verborgen schiet, Hoe heymelijck verholen. Toont dan, o Christen menschel al! V danck, u eer, u trouwe: Wijckt gints, noch weer, door geen toeval. In geenderley benouwen: Alleen weet Godt hoe nae, hoe veer, Mistrout noch twijfelt nimmermeer, Ghy sult wonder aenschouwen. Ghy cond’ God doch niet liever doen Dan voor die liefde kennen, In dese wegh wilt vierich spoen, V hert tot hem waerts wennen, Dit is recht danckbaer wesen reyn, Godt al u wech bevelen pleyn, Weyt in dees groene vennen. Aenschout Gods wonder wijs beleyt Sijn vaderlijck nature, In als, voor Ziel, en lijf bereyt Hy ons uyt liefden pure, In ‘t leven, en in ‘t sterven al, Op datmen doch be-erven sal, ‘t Leven, na stervens ure. Wat hebben wy getuygen al Aen Hemel en op aerden: Die Son seer schoon verlicht dit dal, Tot lof van dees vermaerden, De aerde spruyt // met menigh cruyt, Cooren, vruchten, het wijst al uyt Sijn Liefde die hy niet spaerden. Voor al, in ‘t schencken van sijn Soon, Daer blijckt sijn groote minne, Die hy ons gaf tot een patroon Om ons te drucken inne: Hoe wy moeten leven perfeckt In sijn voet-stappen onbevleckt, Dit is een groot gewinne. Dees sterf voor ons den bitt’ren doot, Om ons daer door te vryden Van onse schulden over groot, Om eeuwigh te verblyden: Heeft de Vader uyt Liefden aert Sijn Soon voor ons dan niet gespaert, Maer liet hem so swaer lijden. Hoe soudt hy dan ons geven niet Met dees al wat is noodigh, Die ‘t meeste gaf, het minste siet Sal hy oock geven spoedigh, Ia al wat wy behoeden hier Daer over heeft Godt sijn bestier, En hier nae overvloedigh. Als wy hier door niet sijn bereyt Door weder Liefde schoone, Te dancken Godts majesteyt, Die daer sit in den troone, Met sijnen Soon ter rechterhant, Dan is verduystert ons verstant, Schandt sal dan sijn ons loone. Ick bidt u alle vriendelijck: Wijckt niet uyt geloofs paden, Betrout Godts genaed over-rijck, Die alleen can versaden, Soeckt het doch niet in creatuur, Maer in Godts suyver Liefden puur, Want hy is vol weldaden. 