 By 't jong ontloken groen / Jn 't jeugdig lent-saizoen / Wil Philis aan Thirza denken / Myn hart door min ontvonkt / Word als het waar verjonkt / Ik wil de liefde een deuntje schenken. Een plant van violier / Een keurige angelier / Een roosje met ontloke bladen / Werd door myn hand gevlecht / Zy Thirza toegezecht / Het zal myn teder hart verraden. Dog welk een ziels-verdriet / Myn Thirza mint mij niet: Wat helpt een krans van bloemen / Als ik haar slegts ontmoet / Met al de herdersstoet / Dan zal ik stil haar naamtje noemen. 'k Zal fluks haar tegen gaan / 'k Zal zeggen ei blyvt staan / 'k Ben Philis / ô myn teer beminden; 'k Vlieg ylings om haar hals / Zoo teder kuisch en mals / Een enk'le kus zal my verbinden. Dog zoo zy onverwagt / Om al myn reeden lagt / Dan wil ik zelve voor haar knielen / De min heeft altoos dans / Dit voorregt voegt de mans / De min doet steen en was bezielen. Maar blyft zy stuurs en straf / 'k Zie daad'lyk van haar af / Regtschaapen lievde kan my streelen / Geen stuurze herderin / Ontvonkt myn hart en min / Of zal het doel eens Ionkmans streelen. Dog zoo zy teer van aart / Verstand met liefde paart / Zy zal altoos myn schoonste weezen: Dan leef ik vry van smart / 't Schenk Haar een Mami'lyk hart / En eeuwig zy dien stond gepreezen. 