 Godt sent zijn Boden soet Daer hy vint een ghemoet Oprecht, en soet van grondt: Maer daer hy ‘t herte vint Weerspannich en verblint, Wijckt hy tot allen stonde. ‘t Kley-achtich Asia, Cout, vochtich voor en na, ‘t Zaet Gods niet can ontfanghen: Onvruchtbaer is den grondt, Daerom des Heeren mont Neemt elders waer syn ganghen. Mysia vol schandael, En grouwel altemael, Wil met Gods aerdt niet paren: Daerom den Geest ghebiet, Aldaer te comen niet Sijn ghetrouwe dienaren. Macedonia, schier, Ontsteken als een vier In brant der soeter minnen, Treckt door zijnen Magneet, Tot hem Godts secreet, Den Geest wil wel daer binnen. Aldaer is Lidia, Een Moeder vol ghena, Gheboortich voor den Heere, Soo haest sy Pauli woort Opmerckigh heeft ghehoort, ‘t Hert ontsluyt door zijn Leere. ‘t Woort Christi haer kracht heeft, Wat my de Vader geeft, Wat sal tot my incomen, En wie tot my ghenaeckt, Wert van my niet ghewraeckt, Maer Lief’lijck aengenomen. Gods diensticheyt bequaem, Is Godt seer aenghenaem, Lidia met den Vrouwen, Oeffenden in ‘t ghebedt, En kreghen goet ontset Door Pauli soet aenschouwen. Sulck moederlijck ghemoet Wert door Gods Geest gevoet, En deelachtich Gods Rijcke, Godt die de zijne kent, Brenghts’ al in zijn convent, Die syn van sijns ghelijcke. 