 Smorgens als hy my kwam wekke, Met 't krieke van den dag; Kwam hy aan myn venster trekken: Toen ik in myn rust nog lag; En ik zy myn lief geprezen, Opent tog u deur voor myn; Want de dag is reeds gereezen, Spoeit u ook dan maar by myn. Myn lief myn uitverkooren, Sprak zy met bevreest geluid, Laat u van geen ander bekooren, Treed nader tot u Bruid, Ach hoe lieflyk is 't minnen, In de vroege Morgestont; Daar hoord men 't gevogelte zingen Op den Aardbol in het rond. Myn overschoen Annetje, Sprak myne Bruidegom, Wilt dees Roos op myn Boezem zetten; Ik omhels u wederom. En zo smake wy met malkander, Dees lieffelyke geur, zo trouwt Annetje met Leander In 't eelste van haar fleur. Geluk gy overschoone, Wel leeft te zaam in vreê! Wil beide u liefde toonen, Dat is myn wensch en beê, Wild Huwelyksliefde smaaken, Op het zagte Veere bed, Daar schoone Telgen maaken, En leeven onbesmet. Speel nu op Bas en sluyten, Ter eeren van dit Paar, En wil de vreugd besluyten, Met 't klinken van de snaar, Op de Bruyloft van Annette, Met Leander hare Vrind, Wild de vreugd geen paalen zetten, 't Is hier liefde wat men vind. 