 Denkt nimmermeer / dat ik u zal verlaten / Neen Coridon / ik heb 't uw meer gezegt; Schoon Damon myn / wel iets aan't harte legert / Nog zullen zyne klagte hem niet baten. Ik ben getrouw / aan uwe liefdenbanden. Denk dus dog nooit aan onstandvastigheid; Gy hebt uw niet vergeefs met hoop gevleid Om in de haven uwer wensch te landen. Maar hoe ik sweer / gy twyveld aan myn eden! Heb ik nog ooit een tronwloosheid getoond Schoon ik Damon niet achting heb bekroond Heb ik hem echter nooit myn min beleden. Denk echter niet / dat ik' uw hier koom smeeken! Om uwe trouw te schenken weer aan my; Neen gaa vry heen pronk aan een anders zy / En schuw my / wyl gy myn verdenkt van streeken. 