 Ach Clorimeen zult Gij mijn nu gaan haten! Moet ik die uw oprecht bemin en Ger; Hartgrievend zien / dat Damon triompheer! En kunnen dan geen klagten by uw baten. Ik / steeds getrouw / aan uwe Liefde banden / Dagt nimmermeer aan onstandvastigheid. Wyl ik my met die hoop reeds had gevleid / Om in de haven myner wensch te landen. Noe menigmaal hebt Gy myn niet beleden? Dat in een Hart / door uw / aan my beloofd / In eeuwigheid niet zoude zyn verdoofd! Te Liefde / Trouw en Min/door myn verbeeden. Maar nu ik zie myn Trouw beloonen / Ruk ik de min voor / uw / de boezem uit. In weerwil van myn hart; word dan de Bruid! Met hem die gy dog met uw min wild kroonen. 