 IK wiert onlangs van u gewaar, Een vreemde maar, Die my voorwaar de geest beswaart; Ik wenste vrindt dat dit verwijt, Ontstont uit spijt, En niet uit uwen stuuren aart. Is dan alree uw nieuwe trouw Niet als berouw, Alzoo u Vrou ons doet verstaan? Is al uw vreugt en tijtverdrijf Niet dan gekijf, Zoo is u Wijf daar qualijk aan. Gy gaaft wel eer uw rechterhandt, Haar tot een pandt, Van zoet verbandt, en vaste Min. Hoe kunt gy met de zelfde dan, O zaal'ge man, Zoo deerlijk grieven uw vrindin? De wangen van uw wederpaar, En zijn voorwaar Voor uwe vuysten niet gemaakt; Dat purperroot is al te teer, En dient veel eer Met zagte lippen aangeraakt. Van al dat overal geschiet, En isser niet Dat zoo onzoet en leelijk staat, Als dat een korzelkoppig man, Een regte Jan, In grammen moet, zijn huisvrouw slaat. 