 Wat hoor ik praten? Een Yzere Spoorweg die men maakt. Zoo langs de de straaten, Tot ons vermaak, Dit Rytuig is een fyn model. Het is een kunst, verstaat gy wel, Men ryd in TWINTIG MINUTEN tyd, Van Amsterdam tot Haarlem, Stap, stap in een Wagen, Ja, ja ik heb ze van alle soort, Men ryd alle dagen, Zoo het behoort, Het is een heel vertier, Te ryden zonder Paard of Zweep, 'T is voor uw Plaizier, Vat gy dien kneep, Een Rytuig trekt er veele voort, Men is er spoedig, waar men hoort, Men Vliegt gelyk een Kogel heen, En kunt geen tyd verliezen, Stap, stap in een Wagen, Ja, ja ik heb ze van alle soort, Men ryd alle dagen, Zoo het behoort, Te Brussel, wat klugten! Daar ryd de Stoom eerst in de Sloot, Dit zyn de vrugten, Daar zat de Kunst in nood, Nu sprak de Stuurder van dit Werk, 'K ben in de Kunst der Stoom niet sterk. Als gy myn helpt uit de Brand, Dan zal ik 't weet Probeeren, Stap, stap in een Wagen, Ja, ja ik heb ze van alle soort, Men ryd alle dagen, Zoo het behoort, Doch na een korte tyd, Toen reed men Vrolyk naar elks wil, O! wat groote spyt, Daar stond de Stoom weer stil, Wat of de Stuurder ondernam, De Stoom die toch niet verder kwam, Men trok, een elk deed zyn best, En werkten als de Paarden, Stap, stap in een Wagen, Ja, ja ik heb ze van alle soort, Men ryd alle dagen, Zoo het behoort, Kom maakt uw gereed, De kunst die is reeds spoedig klaar, Men heeft al Gemeed' Vind maar geen bezwaar, Haarlem, Lyden en Rotterdam, By uw komt ook die Kunsten an, Gy wordt er het eerste mee bedeeld, Men wil het hier mee Probeeren, Stap, stap in een Wagen, Ja, ja ik heb ze van alle soort, Men ryd alle dagen, Zoo het behoort, Zoo doen ik Wenschen, De Stoom-Machine veel gewin, En alle Menschen, Na hunnen zin, Voor een Vyfje is men klaar, Dit kost uw 't eerste Togtje maar Doch Stuurder als ik uw raden mag, Houd uw beter als de BELGEN, Stap, stap in een Wagen, Ja, ja ik heb ze van alle soort, Men ryd alle dagen, Zoo het behoort, 