 Iephta kloeck een strijdtbaer Helt, En Gideon vroom lof same, Met Moyses hier by gestelt, Leeren ons hier strijden in ‘t velt, Met ‘s Geest wapenen eersame. Daerom gy knechten van Gideon Overluyt blaest u Trompetten, Tegen ‘s wereldts vyanden alom, En der booser slangen Trom, Vw’ aerde Vaten wilt verpletten. En vreest geensints den Mediansie, Al is Gideons macht kleene, Het sweert des Geest verwint subijt, Al uw’ vyanden in ‘t aertsche krijt, Die Godt hier acht seer kleene. Met geloove wel gepaeyt Soeckt altijdts te beerven, Die stadt daer Godts Baniere in waeyt, Daer Godt van zijn saet heeft gesaeyt, Sijn vruchten mocht verwerven. Onbevreest met goeden vlijt, Naer victorie doet verlangen, Tot ruste als getrouwe Israelijt, Soo wort gy van Christo gebenedijt, En in zijn ruste ontfangen. 