 Iesus die quam gegangen, Tot binnen Bethania Daer wiert hy wel ontfangen Van een Vrome Martha, Die was dee Suster van Maria Magdalena, Soo ick versta Die wilde wederkeeren van den qua Sy sat aan Iesus voeten, hoorde de woorden aen Christi niet om versoeten Maer Martha was belaen, Al om den Heer wel te ontfaen, Sy heeft gedaen haer werck seer saen, Gingh sy tot Iesum met sulck vermaen. Heere en neemt op geen achte, Hoe dat mijn Suster vrij, geseten soet en sachte, Alleen laet dienen my, Segh haer dat spoock doende zy, En my sta by: Nu hoort Christi Antwoordt, Martha Martha seyde hy. Gy sorght voor veele saken, En hebt veel moeyten swaer, een dingh wilt dit wel smaken, En is van noode maer Maria heeft verkoren klaer ‘t Goedt deel eerbaer, het welck voorwaer Ook niet en sal genomen zijn van haer. 