 Gy mans en vrouwen wilt doch gedachtig wesen Datter in Babylon is geschiet, Al van Susanna schoon, seer reijn en uytgelesen, Hoe dat sy gekomen is in swaer verdriet. Sy vreesden den Heer sy waeren Godt getrouwe Sy en haren Man uyt liefde vereent. Maer sy werdt belogen door twee oude Nabouwen Soo dat mense sou hebben totter doodt gesteent. Susanna ging dagelijks in haer boomgaert baden Om dat Sy haer wasschen en reynigen sou: Daer waeren twee Rechter geseten in den Gade, Sy verliefden op Susanna die schoone Vrouw Dese twee Rechter gingen eenen raet versieren Sy klaegden malkanderen haren noodt, Of sy Susanna niet en konden schofferen, Laetse ons dan oordeelen totter doodt. Eenen valschen Eed willen wy daerom zweeren Konnen wy niet volbrengen ons begeeren vals Dat wyse met eenen jongelink hebben sien boeleeren Soo komt sy van stonden aan om den hals. Sy hielde di’er tijdt Godts geboden al reene, Soo wie in overspel was bekant Waeren ‘t mans of vrouwen men wierpse doot met steene Maer overspel is nu door ‘t gantsche lant. Susanna sprack rasse tot haer maegden koene En sluyt toe al de poorten van den boomgaert ras Want sy ging haer wasschen in haeren boomgaert groene Alsoo sy dagelijcks gewoon was. Dese oude Boeven lagen daar verborgen, Wanneer sy aenschouwen haer schoon lijf, Sy quamen gesprongen en spraken sonder sorgen, Nu soo suldy wesen tot ons gerijf. Susanna van vreese en konde sy nou spreken, Maer riep aen Godt den Heere met groot verdriet Al soude my van stonden aen het hert af steken, Nochtans doen ick uwen wille niet. Soo suldy daerom sterven riepen de oude Heeren Wy sullen u beklagen aen Ioachim uwen Man, Dat wy u met een Iongelink hebben sien boeleeren En hebben hem met gewelt gejaeght daer van. Soo wil ick dan de doodt onschuldigh lijden, En houden Godts geboden uyt liefde groot, Dan sal ick met den Heer naermaels verblijden, Want overspel de arme ziele doodt. De Oude gingen klagen met eenen valsen gront Tot Ioachim haren Man verklaert, Hoe datse Susanna in overspel hadden bevonden, Onder eenen Boom in haeren Boomgaert. Susanna wiert gevangen en deerlijck gevonden Haer vrienden schreyden al kleyn en groot, Dese twee valsche Rechters tegen haer stonden En sweeren Susanna onschuldigh ter doodt. Susanna wert verwesen met groote geweene, Maer dese twee oude Boeven die waren verblijdt, Dat mense steene sonde sulkx was haer lieden meene Maer Godt den Heere heeft Susanna verblijdt. Susanna gingh ter doodt met weenen en karmen Sy kusten haren man met tranen bemint, Och Vrouken weest te vreden gy sult niet sterven Sprack daer Daniel soo kleyne kindt. Hy nam de oude Boeven elck besonder, Onder wat boom sagdy de vrou van veer Eenen grooten Keerseboom daar lagen sy onder, Den anderen sprack onder een Peereleer. Gy hebt valschelijk belogen Susanna verheven, Hierom sult gy de doodt ontfaen, Men sal u lieden steenen en brengen om het leven, En Susanna sal men vry laten gaen. Dit sprack Daniel tot de Heeren in ‘t vertrecken Siet dat gy niemandt onschuldigh wijst ter doodt Als dese twee Rechters deden om haer eer te decken Of Godt sal u plagen kleyn en groot. Oorlof gy vrouwkens wildij den Heer behagen Overspel moet gy laten tot in de doodt, En ook gy jonge maegden wilt u eerlijck dragen Leeft na Godts geboden t’zy kleyn of groot. 