 Helder zonne, heldere straele, Helder sterre, helder ligt, Ik stont te denken en te maelen, Om nu schoone aangezigt. Help myn ongeluk steeds draagen, Vang nu met myn aen te treuren, Heeden is de afscheids dag, Ag wat armoed ag wat plaeg. Ligt zo is de heldere morgen, Duyster is de avond tyd, Want den dag brengt veele zorgen, Die beneemt de lustbaerheid Schoon ik moet u mont verliesen, Welk ik anders niet kan speure Van de Edele duysternis. Wyl myn hert steets treurig is. Trouwe Hemel, Trouwe aerde Aenschouw myn bedroefde stand, Wyl ik steets gekwest myn Waerde In myn Schoone liefjes band Groot gedagt van myn alleene. Want myn oog doet niet als weene, Wyl hy my voor 't laetste kust, O wat bittere scheidens lust. Nimmer zulke Schoonste op Aerde, Ryk my dan u afscheids Lust, Wyl ik ben Gekwest myn waerde, Wyl ik u verlaete moet, Duyzent herders wil ik schieten, Terwyl ik u niet kan Genieten, Minnaresse lieve Meid Schoonste Engel die gy zyt. Zou ik met myn minnaresse, In 't Groen eens Slaepen gaen, Wilt dog myner niet Vergesse, Schoonste Engel Veld Godaen, Minne stoffe wil ik Eeren, Wild my Zugten tog afweere, Ik schryf op myn Graft steen, 'k had nooid geen liever als u alleen. Ik zal u gestadig minne, Tot de dood ons zamen scheid, Gy alleen streelt myne zinne! Alderschoonste lieve Meid, Want de straelen van u oogen, Hebben myn jonkert bewogen, En ik blyf u eygen goed, Met een Handschrift van myn bloed. Jonkman u getrouwigheden, Maekt myn hert en ziel doorwond, Ik zal u myn trouw besteden; Dat al uit een zuyvere grond. Daerom houd nu op met treuren, Want 't zal nu haest gebeuren, Dat ik voor u myn hert en zin, Leg op 't Altaer van de min. o Fortuyn hoe kan het wezen, Dat gy my zoo gunstig zyt; Dat de Schoonste uitgelezen, Nu myn treurig hert verblyt; Komt dan onder deze linde, Laten wy ons hier verbinde, Aen dees klaere Waterstroom, Onder deze lindeboom. Zone en Maen zyt myn getuygen, Dat ik haer opregt bemin, Ik ga my hier voor u buigen, Met een opregte hert en zin, Och wat heb ik al geleden, Maer dog egter wel gestreden, Om u overschoone Maegd, Die myn hert en ziel behaegd. Jonkheid wilt dan hier uit leeren, Wat opregte liefde doet, Wild met geen Jonkman verkeeren, Die maer draegt een vals gemoed; Want ziet deze Minnaer trouwen, Krygt haer tot zyn Egte Vrouwe, Daer hy zo lang heeft gevryt, Houd men nu de Bruylofts tyd. Kom nu Nimphjes al te zamen, Zing hier op dit Bruylofts feest; Laet deez' Minnaer zegen praelen, Met deez' Bruyt die hy nu heeft, Speelt op Bas, Fiool en Fluyten, Om dit Huwelyk te besluyten, Vlegt voor deez' trouwe Minnaer schoon, Op zyn Hooft een lauwerkroon. 