 BEkoorlyk voorwerp van myne min, Gy Boezemt my een Ema in; Niet om te blussen des 's Werels Ociaen, Dies moet ik in myn gloed vergaen! o gy min, o liefde, o liefde, sta my by, Maekt dat myn heil onwrikbaer zy. Wiens hert ontvonkt niet op het gezicht, Van 't Sielverrukkend Flonker ligt, Haar lieve oogjes, omhelst met boogjes ach Gelukkig die uw dienen mag, o gy min, o liefde, o liefde, sta my by, maekt dat myn heil onwrikbaer zy. o Lippies bloeijent vol van zoetigheid, Tot klippies voor myn ziel bereid, Wat nektar gooden schenkt gy niet als 't u lust, Aen hem die eens uw kaekjes kust o gy min, o liefde, o liefde, sta my by, Maekt dat myn heil onwrikbaer zy. Uw blank gelaet dat zelfs de maen, 't Glinstrent wit doet schaemroot staen, Haer lieve hantjes, zo teder, zo volmaekt Syn marmer, daer myn ziel na haekt, o gy min, o liefde, o liefde, sta my by, maekt dat myn heil onwrikbaer zy. Wie is 't die alles regt melden zou? Wie teld o nooit volpreezen trouw: U lighaems gave en ziels bekoorlykheen Steeds in myn herte aengebeen: o gy min, o liefde, o liefde, sta my by, maekt dat myn heil onwrikbaer zy. 