 Aengename dagen, Die men in Alkmaer slyt, Gy kunt een ieder behagen Door uwe vrolykheid Daer 't Roozie by de doorne, Een ieder zyn liefje ziet Maer gy kunt myn niet bekooren Want myn Fielis is hier niet. Vermakelyk avond uur, Daar de Koffie een Thee-kan, Banket en Confituur! Werd gebruykt van menig man, Daer 't Roozie by de doorne, Een ieder een zyn liefje ziet, Maer gy kunt myn niet bekooren Want myn Fielis is hier niet. Stygertjes op 't Water, Langs de Veste van de stad, Daer de Vissies met geschaeter? Langs de Golve trat Niets kan de vreugde stooren, In 't vermakelyk gebiet. Maer gy kunt myn niet bekooren Want myn Fielis is hier niet. De teedere witte schaepen, Die zomtijds uit Weiden gaen, En droog staen te gaepen; Terwyl men uw ziet gaen Daer 't Lammetje zig laet hooren, Met een droeve stem, Maer gy kunt myn niet bekooren Want myn Fielis is hier niet. Helaes nu moet ik scheide Van de schoone stad; Daer ik in korte tyden, Veel vreugd in heb gehad. Daer 't Roozie by de doorne, Een ieder zyn liefje ziet; Daerom zoo moet ik schijden; Want myn Fielis is hier niet. 