 De liefde by het vuur is naekt, Gelukkig die door liefde blaekt, Die met zoo groot vermogen Kwam by Pluto de God der jeugt, Ziet de stem is meer als deugt, Kan ik gestadig vreugde rapen! Ratter de tat, sla wat an, sla wat hart, Wild uw spoeijen Sla het Yzer, wyl 't komt te gloeijen. Meisjes die 'er uit bryen gaen; Neemt altyd goede knape aen, Ik spoelde my na de stroomen! Jonkmans die 'er op 't loeren leid, Ziet datze de Meid bestemt op zyn tyd, Dan zalje haest verwinnaer wezen, Ratter de tat, sla wat an, sla wat hart, Wild uw spoeijen, Sla het Yzer, wyl 't komt te gloeijen. Ik ben maer een arme Smeeder ziet, Die 'er met Smeeden zyn kost moet winne Ik verlied 'er myn Ouders huis, Ik liet myn in Amsterdam niet dwingen; Maer nu liep ik zoo maer voort, En gestadig zonder zorgen, Ratter de tat, sla wat an, sla wat hart, Wild uw spoeijen, Smeet het Yzer, wyl 't komt te gloeijen. Ik ben maer een armen Ry-koetzier, Die 'er met Rye zyn kost moet winnen? Dog als ik met Kweezels omme ga, Weet ik myn Paerde daer na te dwingen, Maer met 't Volk van de Opera, Kan ik gestadig vreugde rapen, Ratter de tat, sla wat an, sla wat hart, Wild uw spoeijen, Smeet het Yzer, wyl 't komt te gloeijen. Ik ben maer een arme Slyper ziet, Die 'er met Slypen zyn kost moet winnen, Als ik dan met de Steentjes om ga: Dan weet ik die Tange zoo wel te dwingen Na de manier van handeling, Weet ik fraey op myn zaek te passen, Ratter de tat, sla wat an, sla wat hart, Wild uw spoeijen, Smeet het Yzer, wyl 't komt te gloeijen. Ik ben maer een arme Draey-Meid ziet Die 'er met Draejen haer kost moet winnen Als ik dan met de Moolen om ga, Dan weet ik die Schyf zo aerdig te dwingen Een yder die weet wat dwingen is, En daer moet ik my mee vermaken, Ratter de tat, sla wat an, sla wat hart, Wild uw spoeijen, Smeet het Yzer, wyl 't komt te gloeijen. Ik ben maer een arme Zangers Vrouw! Die 'er met zingen haer kost moet winnen, Als ik dan met de Lietjes om ga! Dan moet ik myn stem uit armoe dwingen, Daerom koopt een Lietje van myn, Als je niet bedrogen wil wezen. Ratter de tat, sla wat an, sla wat hart, Wild uw spoeijen, Smeet het Yzer, wyl 't komt te gloeijen. 