 De Schoonheid van mijn Ziels vrindin, De glans van myn Nanette, Doet myn hert van liefde blaeken, Waerom ik moet eeuwig haeken? Na het voorwerp van myn Min… Haer heldere stem, haer lieffelyk sier, Haer straelende oogjes en schitterend vier Haer oogjes stort in myn teder hert. Een onuitspreekbare smert; Alle daegen uur op uur… Myn ziel verteert in haere gloed, Als ik haere hand mag raeke, Wild myn smerte niet vermeeren, In haer boezem niet verteeren, O dat doet myn ziel zoo goed… O Flonkerster die my doorwond, Houd op van my te blaeken, Wild myn smerte niet vermeeren, In u boezem niet verteeren, Maer bemind myn weer zoo goed… Och hemel wat een droef geluyt! Hoor ik nu tot myn koomen? Moet ik dan van droefheid sterven? Kan ik dan geen troost verwerven? Van een die ik teer bemin… Wat hoor ik daer voor lieflykheid; Wie komt myn Ziel zoo stooren? Is 't Nanette na 't verklaeren? Of den Echo myn vervaeren? Roept nog eens ik ben te vree… Wel aen daer is myn hert en hand, Wilt uw met myn verbinden! Laet ons in den Echt vergaeren, En ons ziel te zaemen paeren! Ons twee herten zynen een… Wild nu dan op Trompetten blaeze, Op dit heerlyk huwelyks Feest; Van een Maegt van Vyftien Jaeren, Die nu op dit Feest zal paeren, Ja met Luden haere vriend. Komt herders vlegt een Bloemen-Krans, Van Mirthen en Lauwrieren! Wildze op 't hooft gaen zetten Van die schoone Bruyt Nanette En op Luden haere Vrind… 