 Wat is 't schoon, 't Mensdom te verpligten, Met vreugt zyn Naesten hulp te bien! Zyn vriend is beter om te verpligten, Een ander door hem gelukkig te zien, Een deugtzaem werk en dat van Eer, Krygt altoos zyn vergelding weer, 't Geluk strekt ons zamen tot behoeders, Men vint zyn vrint daer men niet en meent, Zoo worden Turken onze Broeders, Zoo ons de waere deugt vereert, Een deugtzaem werk en dat van Eer, Krygt altoos zyn vergelding weer, De dankbaarheid is eigen alle menschen, Zelfs een Barbaar kent die pligt! Kon ik 't Mensdom, zoo gelukkig wenschen, Ter volvoering van zyn pligt; Een deugtzaam werk en dat van Eer, Krygt altoos zyn vergelding weer Voortaan ik wensch met u zamen te leven, Zoo vloeyt de deugt dan meer en meer En de vrindschap begint te herleven, men geeft malkander de vryheid weer, Een deugtzaam werk en dat van Eer Krygt altoos zyn vergelding weer: Zyn wy met verbonden aan malkander Is niet elk onzer een Nabuur, Den eene Mensch moet goed doen aan den ander, Dat gebied ons zelfs de Natuur, Een deugtzaam werk en dat van Eer, Krygt altoos zyn vergelding weer 't Beste op Aarde is dat alle Menschen, Leefde zamen in Eensgezindheid, beter kan ik myn Nabuur niet wenschen; 't Maakt een deugtzaam hert verbleid, Een deugtzaam werk en dat van Eer, Krygt altoos zyn vergelding weer. Al die de deugt bemint die word geprezen, Veeltyds men die niet en vind; 't spreekwoord is zoo als wy lezen, Van daag uw Vyand morgen uw Vrind Een deugtzaam werk en dat van Eer, Krygt altoos zyn vergelding weer. Dus word het deugtzaem werk beschreven, Maer men vind 't zelven meer, Laet ons zamen in Vrindschap leven, Zoo bloeyt de deugt dan hier en veer, Een deugtzaam werk en dat van Eer, Door Weldoen krygt men vergelding weer. 