 Het gingen drie Ionckvrouwen Smorgens met groten rouwen Sy sochten het lichaem Christi doot Al om te salven sijn wonden root Kyrieleyson. Christus is verresen, Nu laet ons vrolijck wesen Hy heeft vertreden t’Serpenten hooft En den duyvel van zijn macht berooft Kyrieleyson. Ghelijck zijn doodt ende lijden Des Vaders toorne stelt ter zijden So wordt ons rechtveerdicheyt gegeven pleyn En t’leven deur zijn verrijsenis certeyn. Kyrieleyson. Laet ons dan niet angstich schromen Als ons die doot sal aencomen Wy sullen doch verrijsen, so t’is claer Ghelijck nu Christus is verresen voorwaer Kyrieleyson. O Christi, geeft ons dat wy muegen Verrijsen in deuchden, en ons vueghen Tot een nieuw leven in liefden eerbaer En wy mogen comen byder Engelen schaer. Kyrieleyson. 