 Ons Catryn die zoete meyt, Die vraegt eens om te trouwen Aen haer moeder ende Vaer, Aenhoort dees klugt eens naer, De moeder zeid Cathrynken. Zyt gy daer toe beraen, Weet gy hoe dat 't myn kintjen. In 't houwelyk komt te gaen, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Want gy zoud' het beklaegen, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Of gy komt in 't verdriet. Want zo haest gy zyt getrouwt, Gy moet alles beschikken, Om te koopen pot en pan Al hebt gy eenen man, En nog in korte tyden, Krygt gy een kind of vier Dan komt het meeste lyden, Van zorg en onplaisier, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Want gy zoud' het beklaegen, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Of gy komt in 't verdriet. Trouwt gy met een Ambachtsman, Gy moet hebben veel schyven, Of anders gy hebt verwyt, Dat gy een armen zyt, Trouwt gy met een Jaeger, Of wel met een vogelier, Gy hebt een Vrouwe-plaeger, En anders niet een zier, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Want gy zoud' het beklaegen, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Of gy komt in 't verdriet. Trouwt gy met een drinke-broer, Of met een vette diksak, Die zorgen maer voor hun buyk, En voor een volle kruyk, Al zoud' gy moete blyven, t'Huys zonder brood of geld, Zy weten wel hun schyven, Voor hunnen buyk bestelt, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Want gy zoud' het beklaegen, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Of gy komt in 't verdriet. Trouwt gy met een duyvenaer, Of met een haene-melcker, Die besteen daer in hun tyd, En dat zonder profyt, Trouwt gy met een pronker, Of met een loozen kwant, Gy moet voor hun in 't donker, Danzen menig courant, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Want gy zoud' het beklaegen, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Of gy komt in 't verdriet. Trouwt gy met een bot of sot, Al om zyn goed of schryven, 't Geld geraekt gy kwyt hoort my En den Sot blyft u by; Trouwt gy met een gieregaert, Gy en hebt niet als spyt, Trouwt gy met een klinkaert, Gy raekt haest alles kwyd, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Want gy zoud' het beklaegen, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Of gy komt in 't verdriet. Trouwt gy met een helder colin Dien laet zyn vrouw geen meester, Of met een die rek'ning houdt, Van botter, brood en zoud, Dien wilt de beurse dragen, Nog moet gy zyn content, Of gy krygt lustig slagen, Van zo een dronken vent, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Want gy zoud' het beklaegen, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Of gy komt in 't verdriet. Trouwt gy met een Heere-knegt, Die weten niet van werken, Of trouwt gy met een Kok, Die smult geern' een goet brok, Trouwt gy met een hulte bult, Of met een ouden man, Zy klagen vol ongedult, Ach Vrouw ik niet meer kan, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Want gy zoud' het beklaegen, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Of gy komt in 't verdriet. Trouwt geen Schipper of matroos Een zeeman en is geen man, Die maken hun speelgelt meit, In ander landen kweid, Trouwt gy met een Voerman, Die laeten hun gewin, In 't drinken menig maet en kan, Al by een schoon basin, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Want gy zoud' het beklaegen, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Of gy komt in 't verdriet. Ik kan kiezen moeder lief Van veele jong gezellen, 'k Zal den besten nemen dan, Van die ik krygen kan, Catryn al had gy keure, Dat zegg' ik u publyk, Van duyzent op een uure, Zy zyn dog al gelyk, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Want gy zoud' het beklaegen, Ach Cathryn en trouwt dog niet, Of gy komt in 't verdriet. Wel myn Moeder is dat zoo, Gelyk gy komt te zeggen, Kond ik schier niet zonder man, 'k Zalder my houden van, 'k Ben Tryn, en ik wil tryn blyven, Geheel myn leven lang, 'k Wil nog voor goed nog schyven, Zyn onder mans bedwang, Neen Moeder 'k en trouwe niet, Want 't Huwelyk is vol perten, En daer in is veel verdriet, Gelyk men heden ziet. Men vind dan die Meiskens veel, Gelyk als ons Catryntjen, Die gaerne gaen naer den dans, En zyn by de jongmans, Maer als m' hun spreekt van trouwen, Zy spreeken haest van scheen, In menigte Jonkvrouwen, Die vrezen van geween, Tryn en trouwt haer leven niet, Want zy vreest van ellende, Tryntje en wil niet trouwen ziet, Want zy vreest van verdriet. 