 O Christen och Die leven noch Wilt Gods eer vermeeren Sonder bedroch Wilt soecken toch Ierusalem bedoch Die Ecclesie vol eeren Die waerheyt bekent Seer excellent Sal altijt by haer blijven Haer fondament Dat is gheprent Op Gods belooften ient Als die Propheten schrijven. Dit is mijn verbont Tot aller stont Met haerlieder seyt die Heere Mijn Gheest oorkont Mijn woort goet ront Heb ick gheset in haren mont Dat en sal van haer niet keren O is nu met mijn Als in die daghen fijn Van Noe dien ic had gesworen Dat ick op dat termijn Die wateren fijn Niet meer sou brengende zijn Op die aerde als vooren. Also voorwaer Beloof ick haer Op haer niet gram wesen Noch int openbaer Te nemen van haer Mijn bermherticheyt claer Noch haer straffen by desen. Die bergen hoort Sullen worden beroert En die hemelen sullen beven Maer mijn beloften hoort Verstaet dit woort Sullen niet werden verstoort Seyt die Heere verheven. Ghy sult niet meer Seyt God die Heer Die verloren stadt wesen Maer die gesochte seer Vol prijs en eer, Een croon der glorien meer In des Heeren hant gepresen. Die beloften bly Die hebben wy Die Christus ons heeft gegeven Ick blijf v by T’allen dagen vry Tot die voleyndinghe zy Van dien werelt verheven Die poorten verdreyt Van die helle verbreyt Sullen tegen haer niet mogen, Paulus seyt Met claer bescheyt Een Columme des waerheyt Een vasten gront voor ogen. Wie hoort v raet Niet opstinaet Die hoort mijn oock mede Wie v versmaet Met sinnen quaet, Versmaet mijn metter daet Die v gesonden heeft ter stede Schort v yet Segt het die kercke siet Zeyt die Heere voortane Hoort hy die kercke niet Verstaet dit bediet Zo wilt hem houden siet Voor een heyden en publicane. Iohannes daer Die sach eenpaer Dit Ierusalem neer dalen, Haer fondamenten claer Die sijn voorwaer Die Apostelen eerbaer Och menschen wilt niet dwalen Heylich is zy God blijf haer by Die bruyt des lans huysvrouwe Gods claerheyt bly Verlicht haer vry Son noch Maen behoevet zy Haer licht is t’lam getrouwe Als Iaspis Christalijn So licht haer schijn Van gout so zijn haer straten Die Coningen zijn Haer voester-heeren fijn Geen nacht sal in haer sijn God en sal haer niet verlaten Die Coningen van veer Die doen haer eer, Met neergheslaghen hoofde Aenbidden haer zeer Ter aerden neer, En cussen dat is meer Haer voeten met ootmoedt. O Ierusalem clear O Engelsche schaer In v rust Godt verheven Hy seyt voorwaer Met woorden claer Mijn wille is in haer In mijn hant zijt gy geschreven. Op aerden ydoon In s’hemels throon Zijt ghy een gemeene Die Engelen schoon Leert Paulus coen Die zijn uwe dienstboon O Christenen groot en cleene. Daer is minjoot Die blijschap groot Al in des Hemels throne Als daer een sondaer bloot, Met groot ootmoet, Oprechte penitentie doet Seyt Christus in persone. Oorlof broeders soet Met groot ootmoet Wilt v verstant verneren Onder t’behoet Al metter spoet Van die heylige Kercke goet Godt sal v geloof vermeeren. 