 Christus is opgestanden Al van die martelaers handen Dus willen wy allegaer vrolijck zijn Christis is onse verlosser fijn. Kyrieleyson. Christus voer ter Hellen Al om sijn vrede daer te stellen Die duysternis was soos eer beswaert Godt heeft ons niet den eeuwighen licht verclaert. Alleluya. Waer sijt ghy Helsche soorten Doet op u mueren ende poorten V Roven die worden u onthaelt Christus heeft alle onse schult betaelt. Kyrieleyson Was Christus niet verresen Al met zijn Godtlijck wesen Wy waren al te samen in grooter noot Wy moesten sterven den eeuwighen doot. Alleluya. Christus met grooter eerwaerde Zijn lieve moeder openbaerde Met een lichaem claerder als der Sonnen schijn Daer mede heeft hy ons verlost vander eeuwighe pijn. Kyrieleyson. Christus met zijn vrede Die schoone Magdalene Hy heeftse vertroost in haer verdriet Als een Hofman, t’is alsoo gheschiet. Alleluya. O wee discipulen quamen gheganghen Nae Emaus hadden zy verlangen Van dat lijden Christi, en ons Heeren doot Als een Pelgrim so heeft hy haer vertoont. Kyrieleyson. Weest Christus lijden gedachtich Hy is ons Paeschlam warachtich Hy leet aent Crfuys voor onse misdaet Dat dede der valscher Ioden raet. Alleluya. Verblijt u ghy Christenen al ghemeyne Maria die suyvere Fonteyne Die romenschap die Iudas heeft gedaen, Die is ons also wel vergaen. Kyrieleyson. Christus voer tot zijnen Vader Al tot zijn vrinden alle gader, Hy heeft den hemel open ghedaen Die vijf duysent jaren hadde sloten gestaen. Alleluya. Christus heeft neder ghesonden Sijn heylige Geest met vierighe tongen Opten vijftichsten dach als hy hadde geseyt Sijn Apostelen hebben daer na gebeyt. Alleluya. 