 Schone Bruynette uw stuurse gemoet, Dat doet 'er myn hert, bersten van smert, Schoonste uitgelezen, Die ik zoo lange tyd; Om uw zoet wezen, Bemind heb zoete Meid, Met vlyt Godin! Moet ik derve uw Min, Gy doet myn jeugdig jonkhert weerstand aen, Dat doet my maken een droevig misbaer. Klein Cupidootjes gy hebt myn lot tot spyt verleid Deze Maegt daer myn jonkheit na jaegt, En dat ik haer Zie met een ander Minnaer; Dat doet mij maken een droevig misbaer: Het overdenken valt my zoo hart, Van pyn en smart, Gy doet barsten myn hart, Gy doet mijn roepen bij dag en bij nagt: Ach had ik nooit op minne gedagt. En nu laet zij mij in een droevig getreur! Want nu sluijt zij mij buijten haer deur, Moet ik haer verlaten, Wat zal mij geschien; Want kan 't mij baten, Zoo van haer te vlien? Kom Floraetje, kom vlegt nu een krans, Van bloemen en kruijt, hier in deze dans, Kom nu Godinne, speel op snaer en fluijt, Kom laet ons zingen, voor Bruijdegom en Bruijd. 