 ALs Philis voor de zang ontwaekt, De Zon in 't ryzen hem vermaekt! De lieffelyke Morgenstont, Verspreyt zyn geure in 't rond, De lieffelyke Morgenstont, Verspryt zyn geuren in 't ront. Kom aerdig beelt van Silvia; Uw schoonheid zonder wederga, Uw lipjes roder als een roos, Welk myn ziel voor eeuwig koos, Uw lipjes roder als een roos, Welk myn ziel voor eeuwig koos. Ziet haest de Lente in 't groen kruyt, Het Velt dat strooyt zyn Roozen uit, Het Velt dat geeft al voor ons oog, Meer kleuren als een Regenboog, Het Velt dat geeft al voor ons oog, Meer kleuren als een Regenboog. Besluyt het Huwelyk Philis dan Met Silvia als 't wezen kan, Geluk dan Philis met uw Bruid, Wyl gy die schoone hebt tot buyt; Geluk dan Philis met uw Bruid, Wyl gy die schoone hebt tot buyt. Hier hebje 't Feest van Silvia, Speelt op Fiool, Crati, Cymbael! En dat hier op het Bruylofts-Feest, Kom Jonkheid zingt om 't aldermeest. En dat hier op 't Bruylofts-Feest, Kom Jonkheid zingt om 't aldermeest. Dus is dan Philis nu gepaert, Met Silvia hem lief en waerd! Geen zaek hem blijder wezen kan, Hy werd door Silvia een Man, En Philis door Silvia een vrouw, Wat of zy beter wenschen zou. 