 KLaes den droogen is Getrouwt, Vrienden wilt het weeten: Met een Wyf, dat hem berouwd, Dat hy nu zyn ooren krouwd, Met een Daem' vol strikken, En Zits en in Catoen, Hy speeld zoo den dikken, Den moed zinkt in den schoen, Daer staet onzen Klaes en ziet Den bloed die is geschoren, Daer staet onzen Klaes, en ziet Den bloed is in 't verdriet. Kap en Strikken zyn vergaen, Kanten en Machetten, Zak en al die poeppery, Is gelyk als rook voorby, Klaes die trouwde Caetje, Al om een handje vol geld, Nu heet zy piere maetje, En zy doet Klaes geweld, Nu staet onzen Klaes en ziet Den bloed die is geschoren, Daer staet onzen Klaes, en ziet Den bloed is in 't verdriet. Kaetje zit op haer gemak, Al tot twaelf uuren, In den Quak en in de Thee, Kommeren gaet ook al mee, Al de peer boutiken, Die ken ik in de Stad, Met Trynken, Griet en Miaken, Ons Kaet is weer al zat, Nu staet onzen Klaes en ziet Den bloed die is geschoren, Daer staet onzen Klaes, en ziet Den bloed is in 't verdriet. Klaes zit met een Kind of dry, Den bloed en vind geen Geten, Hy moet Kok en Moeder zyn, Tot zyn groote leed en pyn, Kaet is op maroden, Geen eeten in 't Schaeppry, En nog roerd zy haer toete, Wat dunkt uw van die Pry, Nu staet onzen Klaes en ziet Den bloed die is geschoren, Daer staet onzen Klaes, en ziet Den bloed is in 't verdriet. Klaes moet gaene op de pof, Meel en Boter halen, Zeep en zout, zoo hout en smout, Zyne kaet die is zoo stout, Vrienden wilt het weeten, Het is een vieze gril, Kaet heeft Klaes gebeten, Een stuk uit zyne bil, Nu staet onzen Klaes en ziet Den bloed die is geschoren, Daer staet onzen Klaes, en ziet Den bloed is in 't verdriet. Klaes die schreeuwde moord en brand, Myn Liefje is dat byten, Helpt my dog Gebuuren kloek, Het bloed liep door zyne broek, Klaes schoot in coleuren, Maer hy verloor den slag, Hy moest het bezuuren, Het was een hart gelag? Nu staet onzen Klaes en ziet Den bloed die is geschoren, Daer staet onzen Klaes, en ziet Den bloed is in 't verdriet. Kaet haer kap lag op de grond, Zyn heel gezicht geschonden, Klaes die leuterd met Garrenaet, En krabben langs de straet, Alle de gebuuren, Die zyn daer mee gemoeid, Die straet die staet in roeren, Want man en wyf die bloeid, Nu staet onzen Klaes en ziet Den bloed die is geschoren, Daer staet onzen Klaes, en ziet Den bloed is in 't verdriet. Klaes zyn huis is als een hel, De kinders staen en weenen, Moeder liep na dit gedruis, Weder na 't Genever huis, Kleas in deze furie, Die zit op het kasteel, In 't bier door de injurie, En 't grouwelyk krakeel, Nu staet onzen Klaes en ziet Den bloed die is geschoren, Daer staet onzen Klaes, en ziet Den bloed is in 't verdriet. Kaet pakt Klaes zyn rokken op, Zy draegd het naer den berg, Want haer heel abyt dat staet, Al in de Dollestraet, Rok en katoene jakken, En de gebloemden Zak, En nog andere pakken, Dat leid geen ongemak, Nu staet onzen Klaes en ziet Den bloed die is geschoren, Daer staet onzen Klaes, en ziet Den bloed is in 't verdriet. Goud en Zilver is vergaen Meubels, Tin en Koper, Wyven laet het zuypen staen: Of 't is met u gedaen Laet den Mans eens buyzen, Blyft by uwe kinders 't huis Dan moogd gy wel eens gruyzen En houd u huysken kuis, Nu staet onzen Klaes en ziet Den bloed die is geschoren, Daer staet onzen Klaes, en ziet Den bloed is in 't verdriet. Daer een wyf aen 't zuypen komt, Daer gaet het huis verlooren, Vent en kinders zijn kappot, In 't houwelyk is verbrod, Het wyf kan meer verteeren, Als Claes wint op 't getouw, Door buizen en door smeeren, Ruwien van Man en Vrouw, Nu staet onzen Klaes en ziet Den bloed die is geschoren, Daer staet onzen Klaes, en ziet Den bloed is in 't verdriet. Klaes die klaegd nu zyne nood, Aen Moeder en aen Vrienden, Klaes die roept: ach waer ik dood, Geene boter geld nog brood, Klaes gy moet dit lyden, Gy weet gy zyt nu getrouwd, Naer lyden, komt verblyden, De Trouw leid groote stryd, Klaesje die dit Lied doorziet, Zoo zyn 'er twee bedrogen, Klaes trouwt zoo u leven niet, Dan komt g'in geen verdriet. 