 WAnneer zal het water kooken? Een turf alhier, een turf al daer; Is 'er geen hout om optestooken? Zoo doende duur het wel een Jaer; Gy siet hoe dat ik sta te heygen; Meid breng de Koffie dog wat ras; Daer is gestort, en daer leyt asch; Zie ik moet gestadig kyven; Daer is gestort, en daer leyt asch; Ik wenste dat ik maer doot was. Blieft uw wat koole duur te haelen; Een kool alhier, een kool aldaer, Wilt wat ras de koffi maele Het onbtyt is nog niet eens klaer 't Wort weer laet, eerder is gedronken; Gy syt so talmig, haest uw wat Toe haest uw wat, toe haest uw wat; Dit koppie is te vol geschonken; Voorsigtig wat, voorsigtig wat; Daer trapt gy midden in het nat. Het bet dat heeft weer naer gelegen Een bult alhier, een bult aldaer, 'k Her 'er pyn in me hooft van gekregen Geef wat koffie dat ik bedaer Ag wat 'k myn met die meid moet plaegen Wyl ik myn dogters heb in huys ô Droevig Cruys, ô droevig Cruys, Ik kan het langer niet verdragen, O droevig Cruis, o droevig Cruys, Daer leijt 't een of 't aer aen gruys. Dekt de tafel dat wy wat eeten, Een bord alhier, een bord aldaer, Gy hebt het broot alweer vergeten, Wel Meid wat benje wonder raer! Ik weet niet waer je harsens dwaelen, Dan vergeet je 't een, dan 't aer. Jaeg weg de kat, jaeg weg de kat, Hy zal het vlees van de tafel halen, Canalje kat, Canalje kat, Wat ben ik gebruyt, 't is altyt wat. Kom roep myn Dogters maer van binnen, Den een sit hier, en d'andere daer, Moet 'er weer vuur zyn in de stoven? Daer zyn vier teste by malkaer, Ik kan geen turf genoeg verbranden, Toe hael wat koole daer is de tang, Ag 't valt myn bang, ag 't valt myn bang, Ik moet alles doen met eyge hande, Ag 't valt myn bang, ag 't valt myn bang Het leeven duurt myn veel te ang. Wat is 't tafellake vol vlakken, Een vlak alhier, een vlak aldaer, Ik zal weer wat vinden om te rakken Zie hoe smeerig is het daer, Die man die kan het dog niet laeten, De kat te voeren alle daeg, Hoe of ik klaeg, ô groote plaeg Al myn smeken kan niet baten, Hy voert zo graeg, hy voert zo graeg, De Kat met benen alle daeg. Wat leit de tafel weer vol boeken, Een boek alhier, een boek aldaer, Ik zou het leeven wel vervloeken, Ik wil zeggen ik verklaer, Ja als ik zulks had geweeten, Staeg te leven, ja ik zweer Ik had wel eer, ik had wel eer, De boeken op het vuur gesmeeten Want het geleer, want het geleer, Verveelt mijn daeglyks meer en meer. Nu zit 'k van avond weer alleenig, Den een zit hier, den ander daer, Het is voor myn zo naer een eenig, Ik zat veel liever by elkaer, Kon het met een Kaers wel klaeren, Het overlegge is het al, ô Naer geval, ô naer geval, Wat verbrand ik ligt en vuuren, 't Is alles duur, 't is alles duur, Het leven valt myn bang en suur. Zit myn man alweer te schryven? Den een schryft hier, den ander daer, Hy zou den heele nagt op blyven En wort geen tyt, nog klok gewaer, Het is by tien, is het geen schanden? Zo laet te sitten, het is geen doen, Het is geen doen, het is geen doen, Het ligt voor niet te laten branden, 't Is geen fasoen, 't Is geen fasoen Toe ga na Bed, en wilt uw spoen. 