 O Philis lief myn Velt-Godin, Betoond myn eens uw Wedermin, Wil eens myn zugten en geklag Veranderen in een blyder dag, Of wil gy dat de Wreede Dood, Myn rukt in zyne duystere Schoot? Kunt gy o Philis zyn zoo straf Daer ik uw nimmer oorzaek gaf, Ach! waer uw hert gelyk het myn Gekwest door 't Minnewigt fenyn: Zoo zag ik eerlang myne lust Door Liefdens kussen afgekust, Laet van daer ik voor neder kniel Myn winnaer noemen van uw Ziel Rykt myn uw hand, ten Min-bewys, En offeren myn uw hert ten prys. Wat hoor ik uit uw lieve Mond? Gy zegt: ik ben als gy doorwond; Geluk, geluk met het geval Ik Schenk uw myn hert, 'k schenk uw 't al, 