 Ik zag lestmael onder het droomen, Een klaer Fontein in een valey, Net versiert met groene boomen, Een waterloop langs weder zey, Daer vond ik myn liefste rusten, Onder het lommer in het groen, Myn hert en zin ontstak door min, 't Scheen een woonplaets der wellusten, ô Zoeten slaep, ô zoete slaep, Waer in dat ik nu vreugde raep. Door het geritzel van de blaeders, My dogs zy wierd myn komst gewaer, Maer haer vrees was voor verraders, Geen agterdogt op haer Minnaer, Ik groete haer met zoete woorden, o Luyster van dees eenzaemheid, Zyt niet vervaert maer wel bedaert, Gy zyt die myn hert bekoorde, ô Zoeten slaep, ô zoete slaep, Waer in dat ik nu vreugde raep. Haer zoet aerdig minzaem wesen, Verstoute my tot haer te gaen Uit haer aenzigt stond te lesen, Dat zy was met min belaen, Ik schonk haer een bloem-bokeken, Dat zy stelle aen haer hert, Zy sprak Minnaer, uw min voorwaer Zoud een killig hert doorsteken, ô Zoeten slaep, ô zoete slaep, Waer in dat ik nu vreugde raep. 