 Haer Oogjes blinken als de Zon, Ik hiet de schoonste wellekom, Haer Borsjes ront, met melk en Hoon, Twee Tepeltjes Kouralen Root. Haer Tantjes witter als Eyvoor, Haer halsje draegt een Parlesnoer: Haer voetjes Teer maer vlug en Snel Die Schoonste: die behaegt myn wel. Haer Roozen Rood kouralen Mont, Als ik die kus maekt myn gezont? Haer Hantjes zagter als vluweel, Myn alderschoonste pronk Juweel. Maer ach myn Sugten is om niet, De Schoonste agt myn klagen niet, Zy vlugt voor myn het Boswaerd in? Myn Alderschoonste Zielsvrindin. Ik volg haer op staende voet: Ik voel ontsteeken myn minnegloet? Daer zit zy aen een een Klaer Fontyn, Al met haer Schaepjes aen haer zy. Ik groet uw overschoon Godin, En toont uw minnaer weder min Daer is op Trouw een Diamant, Kom rykt myn maer uw Regterhand. Ik neem het van uw op Trouw aen, Wy zullen zaemen te Bruiloft gaen En dat al by de Herders Sael Hier in het geurig Groenendael. 