 DE Oostinjevaers zyn binnen! Te zamen van 't Jaer, Kom laet ons beginnen, Te wenschen malkaer: Wellekom myn Welbeminden Wellekom Liefjes al, Het gelukt my uw te vinden Hier aen de Amstel-Wal. De Amsterdamze Waerdinne, die zyn weer vol zwier; Het Na-schip is binnen, 't Is haer een plyzier; Nog meerder de Hoeren, Met haer geveinst gestreel, Die leggen te loeren? En wenschen haer deel. Nu zitten de Hoeren, Als met open keel! Om uw te vervoeren, Door haer zoet gestreel. Zy weeten Oost inje De naem brengt het mee Om je gelt, ik beminje Myn vrind, weest te vree. De Oost-Indische Matroozen, Als zy zyn aen wal, Zy gaenen Liefkozen En dat overal. By Nagten en Dagen, En 's Morgens vroeg, Komt men na haer vragen, Zy zyn in de kroeg. Ja ook de Officieren, Die leven briljant! Zy gaen eens zwieren, Met Juffrouws van de trant, Bordeel en Billiarte; Die houden weer aen, Zy laeten zig niet tarte; Het kan 'er op staen. Des 's Middags niet te eeten, Des 's Avonds niet t'huis, Men moet dan ook weeten, Dat daer is munt nog kruys, Zoo lang dat is by haer Zoo is 't schenk maer in: Za Hospes tap ons maer, Dat gaet na ons zin. Dan kan men ze vinden Des 's Avonds zeer laet Met snol of Bemiden Men wandelt op straet Men hoord zoete Liefje Wilt gy met myn gaen (Zeg zoete lieve Diefje) Niet veer hier van daen. Maer dog voor het leste, Oost Indiesvaerders al, Ik raed uw ten besten, Als gy zyt aen Wal. Wilt uw dan wat toomen, En leven zoo niet voort, Ofje zult weer haest koomen, Aen een ander scheepsboort. 