 Vrydags kwamen zy in den Haeg, Waerde Dragonders van Leyen, Vrydags kwamen zy in den Haeg, Waren die Haegze Meisjes zoo graeg; Om dat zy kreegen veranderingen, Want de garde die was te gemeen, Switzertjes daer kon gy 'er niet by Nog liever een Leidze Dragonder op zy, Nog liever een Leidze Dragonder op zy. 's avond staene zy in de deur, Met een Leidze Dragonder te praeten, 's Avonds staen zy in de deur, Zus, sus, sus, mijn Moeder komt deur, Want die zou men daer over bekyve, En die zou 't ook niet toestaen, En die zou 't ook niet toestaen, Dat ik met een Leidze Dragonder zou gaan Dat ik met een Leidze Dragonder zou gaen. 's Avonds gaene wy over de straet, Met een Leidze Dragonder te praeten, 's Avonds gaene wy over de straet, Met een Leidze Dragonder en praet, En wy spreeken niet als van vryen, En gestadig al van de min, Dan zyn ook de Meisjes zoo bly, Als zy maer spreeken van vryjery, Als zy maer spreeken van vryjery. Myn Ouders belette my niet de trouw, Zij belette my niet te vryen, Myn Ouders belette my niet de trouw; Want myn Moeder is zelfs een Vrouw, Maer Dogtertjes alsje wilt vrijen: Neemt 'er een frisse hagenaer, Dan hebje ook een goed man Dieje zoo lekkertjes zoenen kan Dieje zoo lekkertjes zoenen kan. De hagenaers die spanne de kroon, Die durve komen by nagten op straeten, De hagenaers die spanne de kroon, Dat durft geen Leidze dragonder doen, Die moeien ook in haer holletje blyven, Zy mogen niet komen by nagt op straet; Zy mogen niet komen by nagt op straet, Aldaer de ronde Patroelje uit gaat Aldaer de ronde Patroelje uit gaet. De Haagsche Nimphies zyn niet te vreen, Voor datze daer hebben ieder een, De Haegsche Nimphies zyn niet te vreen, Voor datze daer hebben ieder een, En dan gaen zy weer na Leyden, En laeten de Meisjes in het verdriet: En laeten de Meisjes in het verdriet! Hy en dat is 'er wel meer geschied Hy en dat is 'er wel meer geschied. 