 Hoor de toon der Nagtegalen? Nu eens ryzen, dan eens dalen, Niets verwint de schelle keel, Van de kleyne Filameel. Al de Boomen krygen ooren, Als zy haer Gezang doet hooren Al de Bloemen al de Blaen! Ziet men zelfs verwondert staen. O hoe lieffelyk kweelt haer kroppie, Hoe verheft ze 't moedig koppie; Als ze zingt op eenen tak, Door 't verdekt bladerent dak; Als de Galm komt Lugtwaers stygen, Doet zy al de Vogels swygen, Zy verwint al 't Pluijm-Gediert; Dat door digte Telgen swiert. Dog schoon zy met haeren toonen, Yder kan na Buyten troonen, Myn Beminde Clorimeen! Kan met haer in 't struydperk treen, Ja zy gaet haer ver te booven, Zy kan al haer luyster dooven, Want hy sprak met blyder zin, Damon is het die ik min. 