 Pater grijpt toch eenen moet // En cust toch eens v Abdisse, Al ligghen wy nv al onder die voet, Wy horen noch ons Misse, Wy hoopen wij sullen // V buycxken noch pullen, Wat leckers doen vullen, Deur brieuen deur bullen, Al zijn wy nv veriaecht // V cappers Lamoenen kiecxkens Capoenen En zijn niet al gheknaecht. V Visselkens seer net ghebraen Met sauxkens ouergoten, Anijs sucaten ende dael, Tegens den wint besloten, V rochgen v ruymen, V hoesten v fluymen // Sal ic v doen ruymen // Deur suycker en pruymen, Dus sult ghy zijn getoeft // Een beddeken sacht Te slapen by nacht // En datter toe behoeft Couxkens Vyghen en Rozijnen Om soberlick te vasten, V suypen soet van rinsche wijnen // Die harteken niet en belasten // Die sal ick v maecken, Ist datse wel smaecken, V lipkens v kaecken, Sal ick v doen blaecken Dus Pater weest gerust // V swaerheyt v smetten // V druck van v harten En doet al wat ghy lust. V Lenden cusken wel gheheet Een stoofken onder v voeten // Smorghens vroech eer ghy v cleet, Sal ic v comen groeten, En segghen als Mater Goede dach lieue Pater // Ghelieft v wat water // Om te wassen v frater, Wat dienter meer gheseyt // Te segghen met stuypen // Ghelieft v te suypen Een Eyken versch gheleydt. Princesse Pater fraey, Al moeten wi soberen // Ons rollen crijcht noch eenen draey // Wy sullen noch domineren, Want Princen en Grauen // Die rijden en drauen // Deur ghiften en gauen, Als knechten en slauen // Voor ons al inden strijdt // Wy hopen die Renten // Van onse Conuenten, t'ontfangen in corter tijdt. 