 Zoo menig jong soldaat Die wordt haast despe-raat, Wijl hij ligt in kwartier Te Naarden, wat ple-zier! Hij denkt, die jonge Bram, Was 'k maar in Amsterdam; En met het eerste spoor Gaat hij er stil van door. Zoo-wel de Infant'rist Als ook de Kaval'rist Hij amuseert zich dol En blijst dan aan de rol. Dat duurt een korte poos, Dan komt hij in de, doos, Nu klagen, jamm'ren die, Die van de Infant'rie. Ons van de Kaval'rie Ons hindert zoo iets niet! Een jong en flink soldaat Heeft graag een kameraad, Het vrouwelijk geslacht, Is het eerste in zijn macht; Als hij het hof haar maakt, Is 't hartje goed geraakt, En spoedig, wat geluk! Torst hij het huw'lijksjuk, En wat volgt achterna? Zes kleinen roepen: pa! En deez' of d'andre week, Komt 't zevend' in die streek; Misschien dat d' ooievaar Hem brengt een tweelingpaar. Dan klagen, jamm'ren die, Die van de Infant'rie, Ons van de Kaval'rie, Ons hindert zoo iets niet. Parade is een feest Zoowel voor mensch als beest; De infantrist loopt vlug, Den ransel op den rug, Met al zijn kameraads Naar de paradeplaats, En staat in zonnebrand Vier uren in het zand, Wij zitten dan te paard En lachen in den baard, En zien dan zonder leed, Hoe 't voetvolk hijgt en zweet; Komt dan een regenbui, O wee, die arme lui; In 't slijk tot aan de knie Loopt dan de Infant'rie, Ons van de Kaval'rie, Ons hindert zoo iets niet! Vooraan bij het Ballet Zit jonge vrouw Brevett, Naast haar, het hoofd zeer kaa Haar oude heer gemaal, Die is zeer erg jaloersch En bovendien nog boersch; Komt 'n militair bij haar, Dan tiert en raast hij maar; Hij meent, dat die zijn vrouw Doet breken huw'lijkstrouw; De slimme officier Zingt met haar voor plezier, Eensklaps komt d' oude thuis En maakt nu veel gedruisch. Dat zou beangst'gen die, Die van de Infant'rie, Ons van de Kaval'rie, Ons hindert zoo iets niet! Wie Hekkespringer kent, Die weet dat ook meerent De Infantrist te paard, Als zat het in zijn aard; Bij 't laatste koningsfeest Zat hij op 'n vurig beest. Net als een Kaval'rist; Zoo'n bange Infant'rist! Maar pas ging 't in galop, Hij valt hals over kop, De beenen in de lucht, Terwijl hij klaagt en zucht; De arme, och heerejé, Drie ribben zijn in twee. Toen tierden, vloekten die, Die van de Infant'rie, Ons van de Kaval'rie, Ons hindert zoo iets niet. 