 Ik ben Richard Leeuwenhart. Wee hem, die mijn gramschap tart! 'k Doe de wereld voor mij beven; Niemand durft mij wederstreven. Wee hem, die mij plaagt of sart: Ik ben Ri-chard Leeuwenhart! Ik ben Ri-chard Leeuwenhart! Toen ik als zuigling in 't wiegje nog lag Had ook reeds ieder voor mij diep ontzag. Want werd ik kwaad, dan begon ik te gillen, zoodat er niemand was, die mij kon stillen. Toen heb ik met mijne dappere vuist Menige zuigflesch totaal ook ver-gruisd. Ik ben Richard Leeuwenhart. Wee hem, die mijn gramschap tart! 'k Doe de wereld voor mij beven; Niemand durft mij wederstreven. Wee hem, die mij plaagt of sart: Ik ben Ri-chard Leeuwenhart! Ik ben Ri-chard Leeuwenhart! 'k Heb in den oorlog gediend als soldaat; Niemand gedroeg zich als ik zoo kordaat. Toen het gevecht eerst voor goed was begonnen Liep ik zoo hard als mijn beenen maar konnen. 'k Was voor mijn Vaderland veel te veel waard, Daarom moest 'k zorgen, dat ik bleef gespaard. Ik ben Richard Leeuwenhart. Wee hem, die mijn gramschap tart! 'k Doe de wereld voor mij beven; Niemand durft mij wederstreven. Wee hem, die mij plaagt of sart: Ik ben Ri-chard Leeuwenhart! Ik ben Ri-chard Leeuwenhart! Hier op de wereld bestaat er geen beest, Waarvoor ik ooit nog bevreesd ben geweest. Leeuwen en tijgers en wolven en beren Hebben mij nooit nog het minst durven deeren, Leefde ik op Java, ik moorde gewis Al wat aan slangen en ontuig daar is. Ik ben Richard Leeuwenhart. Wee hem, die mijn gramschap tart! 'k Doe de wereld voor mij beven; Niemand durft mij wederstreven. Wee hem, die mij plaagt of sart: Ik ben Ri-chard Leeuwenhart! Ik ben Ri-chard Leeuwenhart! 'k Werd eens verliefd op een lieve maagd; Gaarne had ik haar het jawoord gevraagd. 'k Deed het toch niet, want onder de vrouwen Zijn er zoo weinig, die men kan vertrouwen. Had ik mij later bedrogen in haar, Moord, ja en doodslag gebeurde er voorwaar. 