 Lo-geert men in 'n ho-tel, dan hoort men wee en wel, en menig avontuur hoort men daar door den muur. Laatst hoor-de ik weer daar heel duidelijk en klaar, GraVan Spichtenes las haar gemaal de les: Zij sprak: Ik hoor met spijt, jij zoent de kamermeid; Dit geeft u veel plezier, mij maakt het woedend schier, toen zong de graaf het lied, daar hij ontdekt zich ziet: ‘Ach, ik heb haar maar zacht op den schouder gekust, Ach, ik heb haar maar zacht op den schouder gekust. Er staat in donkren nacht Jan Zondervrees op wacht; Daar komt, zonder gedruisch, Zijn lief in 't schilderhuis; Het regent dat het giet, Doch nu zij hem maar ziet Is alle leed gedaan, En 't kussen vangt nu aan; Hij drukt haar aan zijn hart; Maar o, wat bittre smart! Zijn eigen luitenant Passeert juist dezen kant, En roept: Wel sakkerloot, Jij zoent die meid nog dood! ‘Ach, ik heb haar maar zacht op den schouder gekust, Ach, ik heb haar maar zacht op den schouder gekust. Toen eens in 't Paradijs De slang lokte als een sijs, Gaf Eva dra gehoor En beet den appel door; Nu had Eva misdaan, Toch haalde z' Adam aan: ‘Ach, beste, liefste mijn! Gij moet de mijne zijn!’ Ze kust hem op den mond Zoodat het klinkt in 't rond; Daarop komt bliksemsnel Aartsengel Gabriël, Die hen van daar verjaagt, Wijl zij verlegen klaagt: ‘Ach, ik heb haar maar zacht op den schouder gekust, Ach, ik heb haar maar zacht op den schouder gekust. Een dikke rentenier Ging reizen voor plezier; Zijn vrouwtje Jeanneton Was ook in den waggon, En naast haar zit daar fier Een kersversch officier; De dikke slaapt gerust, Terwijl zijn vrouwtje kust Den jongen officier, Die uit is voor plezier; Hij heeft haar zoo geraakt, Dat nu de man ontwaakt; Hij vliegt den melkmuil aan: ‘Wat hebt gij daar gedaan?’ ‘Ach, ik heb haar maar zacht op den schouder gekust, Ach, ik heb haar maar zacht op den schouder gekust. De vrouw van baas Pernis Weet zeker en gewis, Dat Teunisbaas, haar man, De meid zoent, als hij kan; Daarom huurt zij altijd Een leelijk' plompe meid. Dit is van geen gewicht; Hij kijkt niet naar 't gezicht. Nu hoorde z' onlangs weer, Hoe flink hij trok van leer; Zij vliegt er heen, en kijk, Hij drukt een liefdeblijk Op 's meisjes rozenmond; Zie! roept hij nu terstond: ‘Ach, ik heb haar maar zacht op den schouder gekust, Ach, ik heb haar maar zacht op den schouder gekust. 