 Ken je wel klein Klaasje, Nicolaas ha, ha. Nu, het is een baasje, zonder wederga; Overal te kijken was zijn levenlot, Klaasje, dat zal blijken, was een slimme rot. Daar komt Klaas, daar komt Klaas, ha, ha, ha! Daar komt Klaas, daar komt Klaas, ha, ha, ha! Daar komt Klaas, daar komt Klaas, ha, ha, ha! Daar komt Klaas, Daar komt Klaas, ha, ha, ha! Klaasje wou gaan baden Aan het Katwijks strand, Door de zee te waden, Lokte onzen klant; Maar een visschersdeerne Loerde op d' armen bloed, En verborg zeer handig Heel zijn pakje goed. Arme Klaas, arme Klaas, Ha, ha, ha! Arme Klaas, arme Klaas, Ha, ha, ha! Arme Klaas, arme Klaas, Ha, ha, ha! Arme Klaas, arme Klaas, Ha, ha, ha! Och, wat was dat aardig Van die schalksche meid, Klaas als altijd vaardig Liep haar na om strijd. Hij hield van verfrissching, Doch niet zoo bedoeld, En ons Katwijksch meisje Werd zoo rood als bloed. Schuinsche Klaas, schuinsche Klaas! Rare Klaas! Schuinsche Klaas, schuinsche Klaas! Rare Klaas! Schuinsche Klaas, schuinsche Klaas! Rare Klaas! Schuinsche Klaas, schuinsche Klaas! Rare Klaas! Te Amsterdam gekomen Wordt hem 't leven zuur, Bij 'n negotiestandje Sleept men hem in 't vuur; Geheel zoo zonder erg Raakt hij meer in 't nauw, En slaat men potdorie Bei zijn oogen blauw. Arme Klaas, arme Klaas! Ha, ha, ha! Arme Klaas, arme Klaas! Ha, ha, ha! Arme Klaas, arme Klaas! Ha, ha, ha! Arme Klaas, arme Klaas! Ha, ha, ha! Eens was Klaasje dronken, Dat gebeurt wel meer, In zijn oogen blonken Tranen, och zoo teer! En nu kocht hij loten Van den watersnood, Tien, om te beginnen, Prijzen? och geen nood! Blij was Klaas, blij was Klaas, Ha, ha, ha! Blij was Klaas, blij was Klaas, Ha, ha, ha! Blij was Klaas, blij was Klaas, Ha, ha, ha! Blij was Klaas, blij was Klaas, Ha, ha, ha! Doch 'k heb misgeraden, Klaas kreeg wel een prijs: 't Was een heel lief boekje, Waarlijk naar den eisch; Hij las voor zijn guldens, 't Scheen hem wel wat duur, Hoe d' afschaffingsvrienden Preekten met veel vuur. Gefopt was Klaas, gefopt was Klaas, Ha, ha, ha! Gefopt was Klaas, gefopt was Klaas, Ha, ha, ha! Gefopt was Klaas, gefopt was Klaas, Ha, ha, ha! Gefopt was Klaas, gefopt was Klaas, Ha, ha, ha! Laatst toen Klaas ging wandlen, Kwam hij in de Nes, Waar hij werd geliefkoosd Door een dame of zes; Klaas vond dit zeer aardig, Had hiervan geen spijt, Maar een half uur later, Is zijn beursje kwijt. Domme Klaas, domme Klaas! Ha, ha, ha! Domme Klaas, domme Klaas! Ha, ha, ha! Domme Klaas, domme Klaas! Ha, ha, ha! Domme Klaas, domme Klaas! Ha, ha, ha! Klaas wou toen gaan slapen, Maar, het was wel hard, Nergens kwam hij onder... Dan maar op 't billard; Hier sliep hij tien uren, Tot vermaak van Jan; Want: ‘Per uur acht stuivers Maakt vier gulden man!’ Arme Klaas, arme Klaas! Ha, ha, ha! Arme Klaas, arme Klaas! Ha, ha, ha! Arme Klaas, arme Klaas! Ha, ha, ha! Arme Klaas, arme Klaas! Ha, ha, ha! Al die ongelukken Maken Klaas op hol, Nog veel vreemder nukken, Slaan hem in zijn bol; Erger steeds en bonter Maakt het onze klant, Tot de Rijkspolitie Hem zet uit het land. Daar gaat Klaas, daar gaat Klaas! Ha, ha, ha! Daar gaat Klaas, daar gaat Klaas! Ha, ha, ha! Daar gaat Klaas, daar gaat Klaas! Ha, ha, ha! Daar gaat Klaas, daar gaat Klaas! Ha, ha, ha! 