 Wie nooit nog heeft een roes gehad, Dat is geen ferme vent, neen, neen, Dat is geen ferme vent; En die zijn dorst met water lescht Heeft nooit den wijn gekend, neen, neen, Heeft nooit den wijn gekend. Den wijn, die hier op aard gewis Van al wat vloeit het edelst is, Van al wat vloeit het edelst is. Men houde intusschen steeds in 't oog: Te veel is nimmer goed, neen, neen Te veel is nimmer goed, Zoo'n flesch of vier, dat kan er door: Te vrijer stroomt dan 't bloed, ja, ja, Te vrijer stroomt dan 't bloed, Maar die bij 't drinken is te vlug Vindt soms zijn woning niet terug. Vindt soms zijn woning niet terug. Neen, immer blijf' de matigheid Bij ons aan 't laatste woord, ja, ja. Bij ons aan 't laatste woord, En staat de hoed ook op één oor, 't Is iets dat zoo behoort, ja, ja, 't Is iets dat zoo behoort, Maar bovenal, de wijn zij goed, Dan drinken we er op los met moed. Dan drinken we er op los met moed. Dus ieder drinker leve lang, Die bij het volle glas, ja, ja! Die bij het volle glas, Vergeet, hoe doornig 't levenspad, Hoe hard vaak de arbeid was, ja, ja! Hoe hard vaak de arbeid was, Die u versmaadt, o eedle wijn, Die is niet waard een mensch te zijn. Die is niet waard een mensch te zijn. Als rein en klaar het druivensap In onze glazen blinkt, ja, ja! In onze glazen blinkt, En ieder makker welgemoed Een kleine roes zich drinkt, ja, ja! Een kleine roes zich drinkt, Dan is het of al 's werelds pracht Den lustgen drinker tegenlacht. Den lustgen drinker tegenlacht. Geen koning op zijn gouden troon Is rijker dan wij zijn, neen, neen! Is rijker dan wij zijn, Wanneer wij lustig met elkaar Ons laven aan den wijn, ja, ja! Ons laven aan den wijn, De wijn, het edelst nat op aard, Is meer dan goud of schatten waard. Is meer dan goud of schatten waard. Ik drink dus, wijl ik drinken kan En mij het wijntje smaakt, ja, ja! En mij het wijntje smaakt, Zoo lang tot dat Scharminkel eens Mij met zijn zeisen raakt, ja, ja! Mij met zijn zeisen raakt, Blijft dan mijn levenswijzer staan, Dan is 't met drinken ook gedaan. Dan is 't met drinken ook gedaan. 