 In de oogen ligt ons wezen, Ligt het gansche menschenhart; Want men kan daarin steeds lezen Onze vreugde onze smart. Blikt een meisje met verlangen Naar een man, dien zij graag heeft wenscht zij hem aan 't hart te prangen, Zulk een oog is zeer beleefd, Mint gij soms een meisje innig, Kijk haar dan eens teeder aan; En beschouwt zij dan aanminnig U, en glimlacht zeer voldaan In 't geheim, zoo zonder zorgen, Denk dan maar: in 't oog daar is Dan een kleine schelm verborgen; Dit is zeker en gewis. Ziet gij soms des jonglings oogen, Die teer naar een meisje zien, En hij wil haar tranen drogen, Of haar anders hulpe biên; Blikt hij dan oprecht en moedig Haar in 't liefdevolle oog, Zulk een oog is trouw en goedig, Dat nog niemand ooit bedroog. Komt een man uit verre landen In 't geboorteland eens weer, Dan wenscht hij de dierbre panden Te omhelzen, innig teer; Wordt hij dan besproeid met tranen, Door wie hem onder 't harte droeg, Niemand zal slechts even wanen 't Moederoog spreekt: - niet te vroeg! Blikt het oog eens mat en droevig In een lang vervlogen tijd, Toen onstuimig wild en moedig, Nog het hart sloeg fier en blijd'; En staat het nu meest te staren Altijd door van tranen nat, 'k Wil ook dit aan u verklaren: Zulk een oog is levenszat. Laat zoolang gij 't kunt verdragen, U toch in de oogen zien, Als geen dag u meer zal dagen, Ach, dan kan 't niet meer geschiên. Komt de laatste nacht getogen, Is het oog in slaap gesust, Dan is al de glans vervlogen. En het gaat in eeuw'ge rust. 'k Zie den ernst thans in uw oogen, 'k Zie den ernst op uw gelaat En dat kan ik niet gedoogen, Daar wordt niemand meê gebaat. Om genoegen u te schenken Zong ik u deez' oogentaal; Wilt daarom toch wel bedenken: 'k Luld geen droesheid in deez' zaal! Ook mijn oog, het dwaalt hier blijde En spreekt tot u frank en vrij, 't Wil zoo gaarne vreugd verspreiden, 't Toont de ziel geheel van mij. Het houdt van jool, 't houdt van mallen Van vermaak, van pret, van lust, Want bij mij, ge weet het allen Hebben kijkers zelden rust. 