 De weiden blinken in de zon. De slooten strak en recht. O dat het weer vrij aadmen kon, Mijn land, mijn land geknecht! Want leven kan een volk alleen Op eigen ademtocht. Mijn land waar moet het met U heen, Zoo wreed, zoo zwaar bezocht. De joden aan het volk ontrukt, De bloem terecht gesteld. De eigen geest diep onderdrukt, De handel gansch ontsteld. Het volk vernederd en verarmd, De welvaart snel verteerd. De haardsteê weldra onverwarmd, Wat recht was slecht beheerd. Maar wie den eed kent en den smaad Hij vreest niet voor den Pruis, Hij weet, al breekt men al wat staat: In Holland staat een huis. 