 Op, mijn volk, ten strijd In deez' lijdenstijd! Draagt der Christ'nen kruis Tot in 't Vaderhuis! Is de weg ook lang En uw hart soms bang, God gaat met u mede, Steunt bij elke schrede. - Op, mijn volk, ten strijd, In deez' lijdenstijd! - Op, mijn volk, Zijn Vrede Deelt God aan u mede, Als gij al uw zorgen Hebt in Hem geborgen! Is uw leed ook diep, Hij, die alles schiep, Staat u trouw terzijde In het bitter lijden, - Op, mijn volk, Zijn vrede Deelt God aan u mede. Op, mijn volk, het leven Zal uw God u geven, Als uw zwakke kracht Zijn wil heeft volbracht! Is die kracht te klein En uw ziel niet rein, God vertroost, die viel, Schenkt kracht aan uw ziel - Op, mijn volk, het leven Zal uw God u geven! - 