 Ach wat moet hy lyen, Die hem stelt tot Vryen, Op een schoone Maeght, Die geen Liefde draeght, O schoone, Persoone, Wilt my jonst betoonen, En mijn Ziel maeckt bly, Want ghy spant de Kroone, Liefste Lief van my. Over veele dagen Heb ick komen klagen U van mijn verdriet Maer ghy acht mijn niet. Beminde, Clorinde, Laet mijn troost vinden, Ghy geneest mijn wond, Troost uwen beminden, Die ghy helpen kond. Ionghman al u suchten Acht ick maer voor kluchten, Ia u droef misbaer Acht ick niet een haer, 'k Verachte, Dees klachte, Ver uyt mijn gedachte Ick die stellen sal, Want u sinnen trachten, Maer na mijnen val. Moet ick u dan derven, Ach soo sal ick sterven, Soete Honingh-bie, Van melancolie: Laet raken, En smaken,. Mijn u lieve Kaken, Lipjens als Robijn, Die mijn Ziel vermaken, En mijn vreughden zijn. Neen u droevigh kermen, Sal ick noyt ontfermen, Minnaer vals van grond, Vlucht van my terstond, Mijn Eere, Ick leere, Krijght ghy maer de eere Van mijn Maeghde-blom, Ghy soud van my keeren, Dragen uwen roem. De Zee sal eer droogen, Dan ick uw schoon oogen Oyt verlaten souw, Alderliefste Vrouw, Vriendinne, Vol minne, O mijn herderinne, Oorsaeck van smert, Magh ick u niet winnen, Ach! so breeckt mijn hert. Door u aerdigh loncken, Is mijn hert ontfoncken, Uyt puur jonste teer, Schenck ick u mijn Eer, Mijn sinnen, Tot Minnen, Hebt ghy doen verwinnen, Komt geniet de vreught, Ick sal u beminnen, Schencken u mijn jeught. Oorlof lief gepresen, Ghy hebt my genesen Van mijn droevigh quaet, Door u soet gelaet, Mijn Trouwe, Ionck-vrouwe, Wilt voor vast nu houwen, Neemt dees Ringh tot pant, Ghy zijt mijn Huys-vrouwe, Steeckt hem aen u handt. 