 Ick hoorde dees dagen Een Maegdeken klaagen: Wat moet ick, wat moet ick verdragen, Die my plagh te beminnen, Is verandert van sinnen Dat minnen dat minnen van binnen. Wat kander my baten Sijn vriendelijck praten, Nu ben ick, nu ben ick verlaten., Door smeken en spreken Is de Liefde ontsteecken, Och ick ben schier, och ick ben schier besweken. Hy wasser verheven, Hy wouder my geven Sijn Troutje, Sijn Troutje verheven, Door Queelen en speelen, En Fluyten en Veelen, Hy mijn hertje, hy mijn hertje quam steelen. Ick plachter om te lacchen, Nu vind ick men achten, In tranen, in tranen en klachten, Alle mijn genuchten Gaen van mijn vluchten, Verandert, verandert in suchten. Wat kander mijn baten Hondert duysent Ducaten? Als ik ick 'er de Liefste moet verlaten! Alle mijn kluchten Zijn verandert in suchten: Waer sal ick, waer sal ick gaen vluchten? Hy was ‘er bedrogen, Hy quam 'er voor u oogen, U tranen, u tranen af-droogen, Alle u klagen Zijn droevige dagen: Laet staen Lief, laet staen Lief u klagen. Hout op dwase sinnen Van u droevigh minnen, Als ghy nu niet, als ghy niet kunt winnen, Wilt staken u klagen, Dat nacht en dagen U Zieltje u Zieltje quam plagen. Ach hy doet mijn sterven! Wat wenscht ghy te erven? Die u sal, die u sal bederven, Hy wenscht naar u lijden, Wilt hem dan oock verblijden, Die gy eerst, die gy eerst so vryden. Daer zijnder meer ander Verliefde elckander, Maar Gode, maar Gode hoe schrander Sou minnen en haten, Dat hem schijnt te baten, Wie kan dat, wie kan dat verlaten. Neen, waerde Garinde, Die ick wel eerst diende, En jonger, en jonger bemind, ‘k En sal in mijn leven, U nimmer begeven, O Harder, o Harder verheven. 