 Toen Hollanders waren gekomen Tot menschenbewustzijn op aard, Toen hing nog de mof in de boomen Te sling'ren aan pooten en staart. Hij schreeuwt en hij blèrt in het heden Van bodem en bloed en van ras, Toont hiermee dat in het verleden Een brulaap zijn voorvader was. Toen Holland met Tromp en de Ruyter De zeeën der wereld bevoer, Was 't moffie een heel kleine kluiter En kroop hij nog over den vloer. Toen Hollanders voeren in 't kielzog En zwierven van noord weer naar zuid, Kwam 't moffie te dier tijde schriel nog Pas boven zijn luierbroek uit. Ze loopen met laarzen te stappen Vol spijkers en maken kabaal. Zij kunnen niet anders dan gappen: De sprinkhanen vreten ons kaal. En dat wil beschaving òns leeren. Wij zijn ze veel eeuwen vooruit. Snoef nog een klein poosje voort, heeren, Het spelletje raakt spoedig uit. 