 Lest vond ick een Venus Dier, Fray wasse van manier, Mocht ick eens by haer wesen, In al so korten stond, So wasser mijn hart gesond. Haer Halsje net en schoon, Haer Hair gelijck een Kroon, Haer Lipjens als Corale, Haer Tantjes als Yvoor, Lief geeft mijn een soet gehoor. Haer Oogjens glinsteren schier, Als ick brand in 't Minne-vier, Haer neusje so net besneden, Haer Aensicht als Albast, Die hout 'er mijn Zieltje vast. En soo zijn al haer Leen Seer fray en net besneen, Sy heeft 'er een stadigh Wesen, Heel vriendelijck van gelaet, Soetelijck in haer doen en praet. Al heeft hy mijn verkracht, Als Sampson door sijn macht, Mijn sinnen heeft hy gestoolen, Als een Dief inder Nacht, Lief houd my doch wel in acht. Al gaen ick by u Swaer, Wilt my niet laten maer My tot u Huys-Vrouw Trouwen, Dan hebben de klappers uyt, Neemt my tot u waerde Bruydt. Oorlof ghy Iongmans fier, Die Minnen een Venus Dier, Weest u Minnaer getrouwe, Biet hem altijd de hand, Trouw ickje tot een pandt. 