 Klets niet, zet een wacht bij uw mond, De verrader loert overal rond! Elk verhaal is een brandende lont...... Zwijg na volbrachte daad. Vergroot door onnoozel gepraat Niet de kans op fataal verraad. Het teveel gezegde woord, Door verkeerde ooren gehoord, Leidde al vaker naar Amersfoort. Wat mèn in geur en kleur Heeft verteld van dien saboteur, Zwijg - hou S.D. van zijn deur. Wat ge weet aan pikant gerucht, Van den man die nog net is gevlucht, Zwijg - vóór hij zit en zucht! Wat ge doet voor den vrind in nood, Voor den opgejaagden Jood, Zwijg - klets hen niet in den dood. Klets niet, zet een wacht bij Uw mond. De verrader loert overal rond, Elk verhaal is een brandende lont. 