 Er zijn verraders, lafaards, ploerten, schoften, Er zijn er velen zonder durf en moed, Er zijn er, die verlooch'nen hun geloften, Maar, God zij dank, de kern, de kern is goed! Er zijn er, die aan eigen heil slechts denken, Er zijn er, die geen offers brengen voor hun land, Er zijn er, die ons, vaderlanders, krenken, Maar, God zij dank, de kern, de kern houdt stand. Er zijn er, die uit angst zich laten vinden, Om 't moffentuig te helpen met hun kwaad, Er zijn er, die verraden zelfs hun vrinden, Maar, God zij dank, de kern, de kern die staat! Ja, God zij dank, de kern gaat niet verloren, Al zijn reeds vele helden heengegaan, Want uit hen wordt een nieuwe Geest geboren, Waaruit weer strijders voor hun land ontstaan! Z贸贸 steunt op deze kern ons vast vertrouwen, Z贸贸 voeren wij den strijd met kracht en moed, En blijven op des Heeren Hulp wij bouwen: Want, God zij dank, de kern, de kern is goed! 