 VVAnneer Neptunus krachtelijck My eenen moet ontblies, Ick voer naer't Eylandt Colchos toe Daer Iason wan het Vlies. Mijn reys en was seer lange niet, Maer weecken sesmael ses, En in mijn alderdiepste noodt Docht ick om mijn Princes. Te dencken om mijn Goddin schoon Bewaerde my mijn smert, Want sy tot allen tijden hinck Gheseghelt aen mijn hert. Hoewel het dorstigh water koudt, Het vlammigh vyer uyt spoelt, Nochtans den grooten Oceaen Mijn liefde niet verkoelt. Ons mast die werdt geramponeert, En't last seer haest gheruymt, Veel beter al het goet te niet Dan't leven soet versuymt. O jeuchdighe Princessen al Dit singh ick t'uwer eer, Wanneer ick het ghesonghen heb, Soo singht een ander weer. 