 Ghy Meysjens die den tijd verdriet, Soo langh alleen te slapen, Verslijt u jonge Ieught soo niet, Sonder wat vreught te rapen, Maer kiest by tijds een braef Gesel, Speelt daer mee het Minne-spel, En laet u vryen, dan ist wel. Ons Anna heeft wat meer verstant, Sy laet haer sorge varen, Den eerste die haer komt te handt, Daer wilse strackx mee Paren, 't Is Knelis, Teunis, Iaep en Kerf, En sey seyd, eer dat ick sterf, Sal ick het wagen meenighwerf. Sal Venus dan voor Bacchus gaen, Met hare lieve loncken, 't Begint my dan heel wel te gaen, Als ick ben half droncken, O neen te droogh is my de mond, 't Is voor 't Kussen ongesont, En laet my drincken t' aller stont. Sa laet ons nu een frisse Fluyt Op ons gesontheyd drincken, Ick voel dat het niet meer en sluyt, En wilt het weer vol schincken, Hey soo schenckt dat Edele Nat, En daer is noch meer in 't Vat, En laet het glippen, Alsoo rat. 