 Nu lestmael op een tijdt, 'k Hadde lust om wat te jagen, Met mijn Hondekens in het Velt, Hoorden ick soo droeve stem, Van een Dochter die gingh klagen Over een fris jongh Gesel, Ick schuylden my, Wat ter zy, Om te hooren na haer klacht, Die sy dus alleen volbracht, Och! och! ick leef in noot, Om dat ick niet kan krijgen, Die my lest sijn Trouwtje bood. En als hy by mijn quam, Om een soet avond-praetje, Toonden ick my stuurs en gram, Hy sey, 'k wou ghy my nam Al tot u Cameraetje, Ghy sout sijn mijn heele stam, Ick bid voldoet, Liefste soet, Ey ick zweerder u by mijn eer, Dat ick doen sal u begeer, Wilt doch mijn droeve ziel Eens uyt de droefheydt helpen, Soo is al mijn pijne stil Of anders sal den brand Mijn droeve Ziel verteeren, Ick bid u doet mijn onderstant, Ick sey, wel lieve Quant, En wilse niet vermeeren, Ick en krijger geen Liefdens brandt, 'k Meen u niet, Ey lieve vliet, Besteet 'er u Lief aen een aer, Gaet doch heen soete Vaer. Hy gingh heen, en quam niet weer, Na hem en komt geen ander, Och waer blijf ick met mijn eer. Mijn Iaren die gaen heen, 'k Word vast een daghje ouwer, En mijn brand word niet geblust, Och quam 'er nu maer een, Ick sou hem seecker Trouwen, En voldoen mijn lieve lust: Maer eylaes! Ben ick dwaes? Wie soud zijn die het sou doen? Ick ben hier maer alleen in 't groen, Ey wie sou daer met mijn Nu deernis konnen krijgen? Ach ick moet vergaen van pijn. Doe trad ick tot haer toe, En sey, wel goelick Meysjen, Hoe benje dus graegh te moe? Sy schrickte, ick sey, wel hoe, Ey wilje nu een reysje Dat ick u lust voldoe? Want u pijn, En de mijn, Liefste beminde en die zijn een, Kom gaen wy dan t'samen heen, Ey maeckt niet veel geraes, Mijn moeder mocht het hooren, Vongh ick dan geen schoone haes? 'k Sou wel als een Heer, Mijn voegen tot het Trouwen, Wasser niet soo veel aen vast, De kosten die zijn zwaer Om dagelijckx huys te houwen, Daerom hou ick mijn uyt de last, 'k Leef alleen, Wel te vreen, Somtijds lach ick met de Meydt, Die der dickwils tot mijn seydt, Och Meester ick weet byget Niet hoe ghy 's Nachts kunt rusten Sonder Vroutje op u Bed. 