 Ellendige Moffen, verachtelijke benden, Wier moordlust de wereld verbijsterd doet staan; Door 't slechte te eeren, het schoone te schenden, Hebt gij nu reeds jaren afschuw'lijk misdaan. Vervloekt moogt ge wezen, roofgierige wolven! Vervloekt zij uw luchtmacht, uw leger, uw vloot! Verderf zij uw deel in de lucht, op de golven; Op 't land sterv' uw leger een roemlooze dood. Het driemanschap: Hitler met Goebbels en Goering, Het worde verslagen, vernietigd, verbrand; Dan kome de chaos, dan kome de scheuring, De oorlog van Mof tegen Mof in uw land. Dan zullen de Moffen de Moffen vermoorden, Dan is er het leven geen ‘pfennig’ meer waard; Een jubelende juichkreet vervult alle oorden, Een walgelijk volk is verdwenen van d'aard! 