 Thia mijn snelle winden, Myn Brakken en Spioen, Diana, Comtesse, Clarinde, En daphne, wilt u spoen, Doorsnuffelt bos en hagen, En ’’t groene gras en velt, U Meester wilder gaan jagen, De jagt is vast gesteld. Chia, Chia, Chia….. Men hoeft geen Brak of Winden Wanneer men Iuffers jaagt: Dat spoor kan yder wel vinden, Ook sonder dat men vraagt; Men hoeft niet luyd te roepen Cha, in d’’ogen lugt, Het vliegt ’’er by heele troepen Gelijk een Exters vlugt. Chia, Chia, Chia….. De Iagt van jonge Iuffers En past geen Iyde wel, De Minne-God wil geen juffers, Maar wel een fris gezel, Die door Venus bossen kan booren, Hoe lagt dat soete Kind, Op ’’t steken al van den Hoorn, Daar hy vermaak in vind. Chia, Chia, Chia….. O! Lieffelyke Iagten, Wanneer Cupido Iaagt, En draaft door ’’t woud by nagten, Tot dat Aurora daagt: Dan begint de Iager te luymen, Heel toegedekt en watm, Op ’’t dons van zwanen pluymen, In Phebus sagten arm. Chia, Chia, Chia….. O! Lieffelyke Besjes, Daar Roose-knopjes op staan, Wagt niet tot dat u jaren, De Iagt-luit doen vergaan; Weest mild met uwe weyden, Weest met u beiden milt; De Minne-God sal u leyden In ’’t Leger al van de min. Chia, Chia, Chia….. 