 Io Triumphe, Io, Io Het ja-woord is geseyt, Ex conjungale vinculum, En ’’t knoopje vast geleyt, Transfacta, tactaque, omnia, De Bruyt is in de schuyt. Pudita pertinatia Van weygeren heeft uyt. Quae pectore indomabilis En scheen zoo wreed als kuys, Fit tota, tota amabilis. ’’t Is alles dubbelt pluys. Regina cordis Regii, Leyt ’’t hooft nu in de schoot, Blandeq; credit Nuptia. En maak sig nu niet groot, Amator & Amasia Zyn eens geworden een Habentque, mentes membraque En alle ding gemeen. O suave contubernium Van onderlinge brand. O ter beata copula Van onderlinge brand. Ocellus illa virginum est. Die hem nu liever heeft Suis ocellis Proprijs. Als alles wat ’’er leeft. Hac non Venus venustrior Als die op ’’t lieflijkst lonkt, Non gratiores Gratiz Al zyn zy opgepronkt. Non vultus emendatior Is aan het jonge Wijf, Quae Chyntii praenuncia Vroeg reyst van Chitons lijf, Amasia quae Virgo nunc Met zyne toenaam praalt, Nec, credo; furget, antequam Zy alles dan inhaalt. Labella Pithus, osculum Daar in de Nectar woont, Gena rubentes purpura, Daar hy sig ’’t snee-wit toont, Pectuaculum serorians, Een zuyv’’re zwane hals Nunc trader illa Conjungi En soetigheid van als. Nunc ex maniplo Virginum Moet zy, moet zy gerukt; Nunc vernus ille flosculus Moet werden afgeplukt, In hortuso Cupidinis. Die draagt een vreugde schat. Ritus josusque, quem colit, En ik en weet niet wat. Euge, o gemelli turtures, Houd so ineer en deugt Cerrame asque induocijs. En oeffent zo u jeugt; Idem puella multa ager. En menig Vryer-man, Puella multa cum volet De Vryer als hy kan. 