 Wel mijn hert en ziel Vorstin, Vreugde-leven van de Min: Als ik maar u schoon sie blinken, Moet ik in een zee versinken, Van een diep verwondering. Dat gy zijt het puyk der Maagden, Want my niemand meer behaagden, Boven uw mijn Philis lief: Gy zijt staag mijn herte-dief, Schoon dat gy met Thirs aan laagden ’’k Dogt dat ik soo lief ter been Met u en met Clorimeen, Zoo in vrolijkheid soud wand’’len, En van soetheyd aardig hand’’len, Gy waart voor my so kout als steen, Thirsis lag in ’’t hert begraven, En die kon u soetheid laven: Clorimeen die sag het ook, ’’t Scheen wel sotheid of een spook, Dat ik Thirs die vryheid gaven. Sout u vreemt zijn dat gy mee Met my gang? en dat gy lee Dat ik U soo lief omarmde? Als een Thirs die gy ontfarmde, die U brogt van stee op stee. Neen mijn Philis, Thirs in ’’t herte, Gy bragt doen mijn vreugd ten smerte Clorimeen was niet soo schuw Schoon zy wist dat ik voor uw Meest was als voor haar in ’’t herte. Als wy nog eens daar gaan spelen, Zal dan Thirs weer met u quelen? ’’k Zal dan Philis nooyt soo sagt Met Thirs handelen als ik plagt: Maar u schoonheyd selver streelen Of Thirs mogt door groodsen aart, Hem verbeelden hy was ’’t waart, Zal dan Philis Thirs aanklampen? Aan hem geven menig rampen? Die al zijn voor hem vergaart. Soet mijn Phiel! laet Thirs beginnen, Trekken vry u hert en sinnen: ’’k Blijf die ik ben, mijn soete Phil, ’’t Hert gerust buygt in u wil, Al soud Thirs u eeuwig minnen. 