 Sa Nederlanders komt ten strijt, Eer dat ghy word u Steden quijt, En hebt ghy niet de Macht vernomen, Die men van Vranckrijck af siet komen? Hoort de Fransse Trommel slaen, Sa Coopman maeckt u van de baen, Want die Trompet die gaet ter eere, Men hoortse roepen a la guere. Vijftigh-duysent kloeck te Paert, Hebben alree den wegh aenvaert: Te Voet oock vijftigh-duysent mede, Die men siet trecken na beneden. Duysent Moren zijn getelt, Op witte Paerden in het Velt: Het schijnen Duyvels van der Hellen, Maer 'k hoop God salse neder vellen. Fransse en Switsers met Levry, Heeft men sien ryden op de Hey, Langs Piemont en langs Picardyen, Om ons te quellen aen twee zyen. Sa Hollanders kloeck van aert, Laet ons toch wesen onvervaert, Met een Pistool en Spaense Degen, Laet ons den Fransman t' saem gaen tegen. Al ons Steden zijn versterckt, Noch dagelijckx men daer aen werckt, Ia met meer als twee duysent handen, Om te bevryden so ons Landen. Binnen Brussel met trouweel, Daer wert gemaeckt een sterck Casteel, Met schoon Bolwercken hoogh verheven, Om op den Vyant vuur te geven. Binnen Mechelen men bevon, Daer wert gegoten grof Canon, Granaden, Bomben en Mortieren, Om op den Vyant te doen zwieren. Gent, Dermonde en Condee, Zijn al versterckt, met Sint Omee, Oock Bergen, Valencijn en Namen, Of daer de Fransse eens aen quamen. Sa Hollanders hand aen hand, Slaen wy de Fransman uyt ons Land, En roept dan viva viva Spanje, En viva Prince van Oranje. Prince huysluy wilt u Graen, Nu in de Steden brengen gaen, Eer het de Fransse komen halen, Sy souden het u niet betalen. 