 Och Heer ick ben Getrouwt, Waer door mijn vreught verflout, 'k Heb een Griet gekregen, Dat my nu wel rouwt, Want voorwaer dat vercken Brengt mijn in den noot, Sy is te luy ter wercken, En noch maeckt 's haer groot. 't Is schand al voor de Lien, Die dees Madam aensien, 't Is al na de mode, Tot haer Hengselin Het huygh laet sy sincken, En laet my ongerieft, Iuffrouw die gaet flincken Al waer 't haer belieft. Hoort desen hannen-gat, 'k En drinck my noch niet sat, Ghy zijt heele dagen Met den beck in 't nat: Yder een magh weten, Dat u Kinders zijn Dickwils sonder eten, En ghy drinckt de Wijn. Ey seker seght qua Griet, Want ghy en deught doch niet, 't Zijn u eygen fouten Dat ghy lijdt verdriet, Want al won ick schijven Trots iemand in de Stad, Daer en sou niet blijven, 't Moet al aen u gat. Wel seght my Ioncker Ian, En ist niet beter dan Aen het gat gehangen Als soo by de kan, Speelen als de hanssen, Setten Munt en Kruys, En dan moet ick danssen Savonts uyt den huys. Wel Menschen hoort dit spel, So haest ick klop of bel, Sy begint te kijven Als een Droes van d'hel: Nu moet ick u vragen, Dient haer dan geen hout, Lusten haer geen slagen, Dats haer backhuys hout. Wel moet ick dan so net, Gelijck een pissebed, Altijt voor u zwijgen, Wel voorseker 'k wed 'k Sweer u sonder liegen, Word ick 't slaen eens moe, Dat ick u sal vliegen Na u backhuys toe. Al waert ghy obstinaet, Ia Grietje noch so quaet, So sal ick u smijten Als ghy flincken gaet, Och waer ick noyt geboren Tot dit groot verdriet, Ick ben wel geschoren, Met mijn Quade Griet. Och wist ick haer verset, Al in de Lombert net, Ick sou haer verplacken, Maer ma foy ick wed, 'k Segh u sonder kijven, Ick sou u laten daer, Al soud ghy daer blijven, Vijf-en-twintigh Iaer. O ghy verbrilde Lijs, Ghy zijt weer vol Annijs, Moet het zijn versopen, Lustigh dan om prijs, Nu sal ick my weeren, So ghy noch iet ruert, Of ick wil mee smeeren, So langh als het duurt. Daer mee wast her, her, her, Margriet die kreegh een ster, Dat sy sollebolden, Doen trock sy van leer, Griet die most gedogen Al in desen nood, Kreegh sy twee blau oogen, Met een buyl in 't hoot. Den Huysraet moster aen, En Ian hiel op van slaen, Griet begost te krabben. Neemt dit voor vermaen, Boeren en Boerinnen, Lieden van de Stadt, Wilt u wel versinnen, Eer ghy Echt aenvat. 