 Heel Londen was in roeren Den Coningh seer ontstelt: Van 't Land quamen de Boeren Vluchten voor 't gewelt, Den Ruyter met sijn Vloot, Van Gent daer mee by hoort, Brakel mede, Hoort de rede, Voeren voort. Een Haven toe-geslooten, Al met een Kettingh zwaer, Die Brakel onverdroten Zeylden van malkaer. 't Casteel schoot met geweld, Maer ons Geschut gestelt, Bonsde mede, Op die Rede, Braef in 't Veld. Na drie uren verlopen, 't Casteel dat kregen wy; Daer viel braef wat te stroopen, Noch kregen wy daer by, Het Coninckx Magasijn, Groot, schoon, hoort doch na mijn, Met veel Schepen, Wy aen-grepen, Groot en kleyn. Men saghse daer verbranden Door onse Branders voort, Van Gent die sagh men Landen Met sijn Soldaten hoort, Oranje, blanje eel Woey boven van 't Casteel: Hollants glory, Braef Victory, Elck sijn deel. Coningh Karel verslagen, Iorck en Prins Robbert mee, Monck en meer andere Heeren Begaven haer na Zee, Hebben haer Schepen groot, Selfs in de grond geboort, Veel voetknechten, Om te vechten, Mosten voort. Seer sterck aen Strand gekomen, Te voet en oock te Paerd, Als wilt en sonder schromen, Te maken ons vervaerd, Maer ons Metael Geweer, Met Schroot dat bralden seer, Dee haer truren, Op die uren, Aen Strand weer. Veel Ruyters en Voetknechten, Verslagen daer aen Strand, Die ons quamen bevechten, Wy hebbens' overmand, Wel duysent in 't getal, Verslagen aen de Wal, Wy met vrede, Van die Rede t'Samen al. Door dit gewelt was Londen Ses dagen in 't Geweer, Wie dat maer wierd gevonden, Most voort al op die keer, Van sestien Iaren out, Tot sestigh sonder fout, Om te waken, En te braken, Al soo stout. Het volck was in roeren, 't Huys van den Cancelier, In dees groot rumoeren Wilden sy met getier, Verdistrueren klaer, Scholden hem allegaer, O 's Lands Vader, Ghy Verrader, Zijt onklaer. Den Coningh quam gereden, Den Cancelier teegh voort, Noch op den dagh van heden Wert van hem niet gehoort: De Predicanten daer, En den Coningh, 't is waer, Met goe reden, Baden om Vrede, 't Volck allegaer. De Gilden, wilt noteren, Riepen, och maeckt doch Vree; Ghy siet hoe wy kleyneren, Te Land en oock ter Zee, Of wy sullen te gaer Door oproer met malkaer, Door een strijden, Noch meer lijden, Allegaer. Onse Vloot is gesteecken Resoluyt in Zee klaer, Verwachten wilt het weten, Ons Branders van hier daer, En onderwegen hoort, Wat Schepen komen voort, Nemen sy mede Voor haer Rede, 't Is buyt hoort. 