 Wat baat het u te zijn gesprooten Uyt oud en over-edel-bloed, Wat baat de zwagery der grooten, So gy alleen ’’t nagts leggen moet? Wat helpen Koninklyke schatten En Renten, van ontelbaar goed, Ia meer dan huys en kost kan vatten Zo gy alleen ’’t nagts leggen moet? Wat helpt de heerschappy van landen Van volk en steden, die gy goed, Schoon zy u tortsen hun handen, Zo hy alleen ’’t nagts leggen moet? Waar toe een lange sleep van knegten En met livery bekleeden stoet, Die alles op u wenk beslegten, So gy alleen ’’t nagts leggen moet? Waartoe’’t gestreel van keel, en snaren En wijn, die sorg verstuyven doet, Met al ’’t vermaak van bos en baren, So gy alleen ’’t nagts leggen moet? Wat geeft de lust van schoone maagden, En haar geselschap bly en soet, Hoe lodd’’rig zy uw ziel behaagden, So gy alleen ’’t nagts leggen moet? Geslagt, nog geld, mog staat, nog magten, Wanneer het Minnegoodje woed, Kan uwe sorg en qualen sagten, So gy alleen ’’t nagts leggen moet? Al wat men lust noemt en vermaken, Is ziel en lighaam niet dan roet, Voor wien de strenge min moet waken, En die alleen ’’t nagts leggen moet? Voor my, om ’’t hart regt uyt te spreken, Die noit om groote schatten wroet, ’’k Laat liever, al dat sootje steken, Soo ik alleen ’’t nagts leggen moet. 