 Mijn Besje en mijn Bestevaer, Mijn Moertje en mijn Vaer, Mijn Ooom, mijn Meuy, mijn Nicht, mijn Neef, Mijn Sus, mijn Broer, mijn Snaer, Die seggen, Kees je bent al oud, 't Is hoogh tijd datje Trouwt, Trijn is beget een Meyd, Hier achter in de buurt, die schijven heyt. 't Is waer het Meysje staet me wel, Maer 't geld noch beter aen, Maer syluy weten op het naust Niet hoe mijn dingen staen, Nu 'k magh bouwen in de wind, Met dit soet Venis-kind, En sien of ick haer sou Bepraten, dat sy word mijn Echte Vrouw. Maer sie ick wel, me dunckt ick sie Haer staen voor deur, ick magh Vrypostigh tot heur treden dan, God geefje goeden dagh, Kijckjer wat Trijntje-buur? Ia 'k stonger wel een uur, En sagh met vreughden aen Hoe vrolijck in de Wey de Beesjes gaen. Wel soete Meysje dus alleen! Dat had ick noyt gemient, Daer jy van soo veel Vryers word Ge-eert, geviert, gediend, Schoon niemant van haer allen is, Dat weet ick voor gewis, Die jou soo vierighlick In alle trouwigheyd bemind als ick. Get saghje eens hoe dat mijn hert Vast koockt in Liefdens brangd, Geen Lam en joockt so na het Schaep Als ick na jou verlangh, Mijn soete Schaepje daerje bent. Wel hoe ist malle Vent, Ist arger als het plach? Stil, stil, dit mal gedoen ick niet lyen magh. Wel hoe mijn sachte bolle Meyd, Mijn soete suycker-doos, Hoe keumt het datje teugens mijn Keunt zijn soo krachtigh boos? Daer jy wel weet hoe ick jou min, En hoeje in myn sin Al langh voor desen stond, So vast gelijck een pael staet in de grond. Of staet jou mijn Persoon niet aen? Of ben ick jou te oud? En mienje dat des liefdens brangt Al is in my verflout? Get pleegden ick iens Venus-vreugt, Mit jou in eer en deught, Ick weet jy niet iens seggen soud, Al ben jy veertigh Iaer je bent niet oud. O steeckje teugens mijn Geslacht? Dat dunckme heeft geen reen: Want siet men over-Bestevaer Was hier al langh voor heen In dese Buurt Welboreman, Ick hanger gants niet an, Me Vaer heeft, asje weet, Het Kerck-Meester Ampt met eer bekleet. Ick bid jou hupse nobele Tas, Ay lieve segh me doch, Wat dat 'er noch an schorten magh, Ben ick niet Rijck enoch, Iy weet wel dat op niemant gien Meer as op mijn allien De gantse Deuningh daeld Als ongsen Lieven-Heer men Besje haelt. Lest haelde Mortje uyt de Kas Mijn fijne Laecken Broeck, Daer sagh ick noch ien knoppel-doeckje Leggen in ien hoeck, Ick vraegde Mortje wat is dat? Kees seyse 't is een Schat, Van fijn Ducate Goud, Die 'k geven sal de Meyd die jy eerst Trouwt. En as mijn Vaertje rijd na Stee, Wat meenje datje doet? Niet aers as are Huysluy doen, En venten daer sijn Goed? Neen, hy gaet mee tot het Heerschap, De blaeuwe Trappen op, Daer ick jou teugen quam, Niet verre van de Poort van Rotterdam. Wel soete Meysje isser noch Iet datje in me laeckt? Me dunckt ick voel wel datje zijt Tot mijnen Vrouw bereyd, Iy bint mijn rechte Ribbe Trijn, Ie moet mijn Vroutje zijn, Ey Soetert noch een woord, g'Hebt mijn gelegentheyd daer al gehoord. 't Is waer 'k heb jou gelegentheyd En liefde al verstaen, 'k En hebber gantsch niet teugen Als mijn Ouwers mee staet aen: Maer ick verbind me met gien woord, Veur ick heur heb gehoort. Daer hebje al gelijck in Kind, Ick hebje daerom te meer besint. Kom gaenwe dan na jouwers toe, En sien of ick van daegh Het Ia-woord van jou Ouwers krijgh, Mijn hert dat word soo graegh. Nou, nou, mijn edele Karssou. 'k Wed elck Vryer wou Die mijn Vryagie heeft gehoord, Dat hy oock kreegh so rad het gonstigh woord. 