 Is ’’t niet een heerlijk leven, de Bruyt en Bruyd’’gom te zijn? En te drinken de koele Wijn; Een mens die souder expres om trouwen, Om te mogen bruyloft houwen. Speelnootjes volgt de Bruyt, Wilje wel doen, soo scheyter niet uijt. Den eerste Mens en Eva, die Huwden aan malkaar, Gy doet wel volgt gy haar, Had sulks ons Ouders niet eerst gedaan, Daar hadder niet een ter bruyloft gegaan, Speelnootjes volgt de Bruyt, Wilje wel doen, soo scheyter niet uijt. Ik ben der in verwondert, dat gy u jonge tijt, Dus in eensaamheyd verslijt, U Moeder heeft u ter wereld gebragt, ’’t Is billik dat gy daar ook na tragt: Speelnootjes volgt de Bruyt, Wilje wel doen, soo scheyter niet uijt. Het kussen, stroken, strelen, ’’t omarmen in het bet, Hey het ’’s winters de koude belet, Hier om is ’’t seker welgeseyt, Het deugt niet dat men allene leyt, Speelnootjes volgt de Bruyt, Wilje wel doen, soo scheyter niet uijt. Navoes op die conditie, een helder glaasje Wijn, Dat ’’er weer haast een Bruytje mag zijn En als het glaasje is uyt gedronken, Dan eens gekust en weer vol geschonken, Speelnootjes volgt de Bruyt, Wilje wel doen, soo scheyter niet uijt. Wy wensen de Bruyt en Bruyd’’gom een Popje binnen ’’t jaar, Mag het niet op ik gunder een paar, Hierom ist seker wel so geseyt, Het deugt niet dat men allene leyt; Speelnootjes volgt de Bruyt, Wilje wel doen soo scheyt ’’er niet uyt. 