 Kupied leg uw wapens neer, Myn schoone Son verlaat het tegenstreven, Hy komt sig in uw magt begeven: Ag! zeid zy, ag! hier baat geen tegenweer’’ Haar tegenstant was slegts onnut, Zoo dra uw schigt haar strafheyd had gestut, Haar marmer hert wierd straks tot min bewogen Zy riep dus uit: Ik ben bedrogen Door die kleyne guyt. Heb dank dan kleyne Minnegod! Voor al de gunst van u aan my bewesen: Mijn luk is nu op ’’t hoogst geresen, Nu dat myn schoone leeft na uw gebod. Nu dat de Min haar Ziel gebiet, Begint myn vreugd, en eyndigt mijn verdriet. Haar strafheyd, en mijn ramp zijn nu vervlogen Nu is ’’t getraan Dan by mijn oogen, En mijn rouw gedaan. 