 Onlangs by Nacht Eens op mijn Bed gelegen, Droomden ick, dat Ick by mijn Cloris waer, Sy sprack my sacht En seer minnelijck tegen, En sey, mijn schat, Mijn Philis zijt ghy daer, Komt en wilt nu u lusten vrylijck plegen, Komt Liefste pluck, Voor al u minnedruck, Haer rechte Medicijn, Want ghy die vind by mijn. Ick door die reen, Geheel als op-getogen, Kusten haer mond, En sey, mijn eygen hert, Hebben mijn been U dan op 't laetst bewogen, Dat dus mijn wond Van u genesen werd, Stracks streelde wy malkaer na ons vermogen, Dat Ziel aen Ziel, So vast gebonden hiel, (Met d'armen door malkaer) Als of 't een Lichaem waer. Maer ach, maer ach, Toen ick my meest verheugde, Vloogh de slaep ras, Gants van mijn Lichaem heen, Terstont so sagh Ick dat alle mijn vreughde, Verandert was In droefheyt en geween, Want die door wien ick al mijn groote vreugde Genood, die was, So schielijck en so ras Gevloden, en liet mijn, In plaets van vreughde, pijn. 