 Gelijck de Roose-knopjes, Wanneer den dageraed Sijn Christallijne dropjes Op 't Aerdrijck dalen laet, Haer Bladeren ontluycken, En vry wat soetlijck ruycken, Als Ambroos en Muscaet. So is dan Iuliane, De stant van mijn gemoed, Mijn Zieltje smelt in Tranen Als ick u derven moet, Mijn waerde Ziels Vooghdesse, Mijn boesem is vol bresse, En blakert in een gloet. Van heete minne-voncken, U welbespraeckte Tongh, Verselt met soete loncken, 't Was die mijn hert besprongh, En door gewelt van stralen, Die ghy op mijn liet dalen, Tot uwe Liefde dwongh. En laet ick soete Susje U cierlijck Roose-bloos, eens drucken met een Kusje, Dat Nectar en Ambroos, In soete evenaren, Ach mocht ick met u paren, In Cipres Minne-bloos. Dan soud ghy sien mijn Engel, Hoe u Philander mind, Of kan die kleyne bengel, Die 't alles overwind, U onversetbaer sinnen, Niet dwingen om te minnen, So is sijn roem maer wint. Of meent ghy dat Philander Met valsheyt om sou gaen, En loopen by een ander Als hy met Iuliaen Sijn geyle lust geboet had, U kuysheyt onder voet trad, Verbant de snode waen. Eer sal de Sonne-wagen, In 't Oosten onder gaen, En in het Westen dagen, Eer ick van Iuliaen Mijn Liefde af sal keeren, En soo ick haer onteeren, Moet het mijn qualijck gaen. 