 Wat baat u 't leggen by een ander, Is dat soo lieff’’lijk en soo soet En lugt te scheppen van malkander Ik min die eenig leggen moet. Ik geef om staat nog oud af komen Door d’’aanstoot van een naakte voet, Ik hou van geld en goude soomen; Ik min die eenig leggen moet. Ik ben gerust dat al mijn weten, Getrouwelijk blijft in mijn gemoet, Dat niemand spreekt van mijn secreten Ik min die eenig leggen moet. Ik kan by dag mijn staat vergroten, Van elk gesien en wel gegroet, En onbekommert my ontblooten; Ik min die eenig leggen moet. Vind ik vermaak in keel en fluiten Ik vraag het nooit een Meyden-stoet, Gaan ik ter jagt of vaar na buyten, Ik min die eenig leggen moet. Kom ik by veele schoone Maagden Ik denk ik sie u altyd goed; Maar blijf nogtans die vrijheyd haagden, Ik min die eenig leggen moet. ’’k Word door geen droom van een gehindert, Die schielijk raast of woelt verwoet: Geen grage wil mijn slaap verhindert, Ik min die eenig leggen moet. Is ’’t voor my koud, ik laat my dekken, Dat ik soo warm ben als een gloet: Wil ik vroeg op, ik laat my wekken: Ik min die eenig leggen moet. Wil ik eens gaan mijn vrind besoeken, Een ander segt niet gaat met spoet: Ik sie geen spook met Kind’’re doeken Ik min die eenig leggen moet. Ik kies de vryheyd hier op aarden, Van vry berooft is bitter roet, En hou de vryheyd hoog in waarden, Ik min die eenig leggen moet. 