 Mynen Man is na de Krijgh, Voor de Heeren Staten: Met sijn Degen in de hand, Hy strijd daer voor sijn Vaderland Met vreugde, met vreugde, met vreugde. Hy heeft geschreven my een Brief, Dat hy my sal senden Een schoone Westphaelse Ham, Als hy ergens die bequam Cabassen, cabassen, cabassen. 'k Wou dat hy sijn woord maer hiel, 'k Sou u daer op nooden, Om te maken goede cier, En daer by drincken goed Bier, Van 't beste, van 't beste, van 't beste. Hy stuurde my eenigh Geld, Dat hy had gekregen, Van een Munsterse Convoy, Daer kan ick dees Winter moy Af smeeren, Af smeeren, Af smeeren. 'k Wou dat hy dat dickwils dee, Soo kost ick weer af lossen Uyt den Lombart mijnen Rock, Die daer bleef als hy wegh trock, Marcheren, Marcheren, Marcheren. Grietje schrijft hy Grietje Lief, Wilt gerust maer leven, Stelt om my doch geen verdriet, Ick sal u vergeten niet, Mijn leven, Mijn leven, Mijn leven. Ick wil voor mijn Vaderland Vromelijck hier vechten, Vallen op den Vyand uyt, En daer dickwils halen buyt, Of slagen, Of slagen, Of slagen. So ick daer te blijven kom, Ghy sult licht weer Trouwen, Maer ghy krijght noyt beter Man, Wilt my niet vergeten dan, Mijn hertje, Mijn hertje, Mijn hertje. Grietje dats een Man als speck, Mijnen lompen Iorden, Schreef my onlangs eenen Brief, Maer die was my niet heel lief Om hooren, Om hooren, Om hooren. Hy stuurde my niet een beet, Maer hy wou wat hebben: Hy schreef tot mijn groot verdriet, Dat hy daer kost leven niet Van gagie, Van gagie, Van gagie. Ick geloof die hontsvot meent Dat ick dese dingen Van mijn vel kan snyden af, So ick hem dit alles gaf, 't Waer sotheyd, 't Waer sotheyd, 't Waer sotheyd. Dan mocht ick met Kinders wel Weder Honger lyden: Neen ick sal niet zijn so geck Dat ick voeden sal syn beck Met kasen, Met kasen, Met kasen. Hy magh doen als uwen Man, Gaen oock wat moes koppen: Soecken ergens vette buyt, Of met een bebloede huyt Weer komen, Weer komen, Weer komen. Ick heb selfs genoegh te doen Dat ick met myn Kinders Alle dagen word gevoed: Dat ick mager eten moet, Pottagie, Pottagie, Pottagie. 