 Philis mag ik u ontmoeten? En met vreugd u schone wesen groeten Ik vind dan my so seer verwert, Dat in u smelt mijn sin en hert. Gy Tooveresse van mijn Ziel, Doen eerst de glans van uwer schoonheyd viel Op my: soo bleef mijn liefde staan; Hy tragt ook niet om weg te gaan. Mijn lieve Philis met gereelt, ’’k Doel u gesigt soo geestig in my speelt: Gy blonk soo soet in d’’avond stond; Wyl ik u lief in alles vond. Hoe soet in donker aan u sy, Sat ik, vernoegt, wel vreugdig, vry en bly Tot dat uytblonk de spitse maandag Die ons omscheen, en u deed gaan. Had doe mijn wens aan dat Plan, Zijn kragt gehadt! mijn Phil. soo g het leet Ik had hem onder’’t ront gestuurt, Met ’’t ligt met alles in zijn buurt: Maar sagt! ’’k bedenk, sijn helder ligt, Ontdekt wat schoons, dat my wel dapper stigt Een wesen wonder net en soet, Dat myn ontfonkent flamme doet. Mijn Philis lief steekt my maar aan Als uw’’liefd volstrekt mag tot my gaen Dan brand ik mee als gy my brand, ’’k Ga nu mijn Phil; ik kus u hand. En ben verpligt met al mijn hert U seer te danken, al voel ik wat smert, Dat gy soo traag gekust wilt zijn, Laat toe mijn Phil, ’’t is medecyn. Slaapt wel dan Phil, droomt vry wat raars, Dat ’’k was by u, of gy by my, of aars Dat zy in liefde waart verslonden: ’’k Gun u dat soet, ten allen stonden. 