 De Son aen 't klimmen, Rijst om hoogh uyt de kimmen, Op het spoor van Aurora, Groet het soet gesicht van Flora, Nat bedout, Bleeck en kout, Die door hem haer glans behout: Nu is de milde schoot Van Ceres swanger om te baren, Siet hoe groot Is het getal der Koren-Aren, Die alrede ons verklaren Hare menighvuldigheyd Voor ons bereyd. Het schoon aenschouwen Van de lieve Lantdouwen, 't Soet vermaeck der groene heyden, En de Klaver-rijcke Weyden, Bos en Dael, Menighmael, Van de Fiere Nachtegael, Met sulck een stem verhult, Die dringt en klinckt door yders oren, Ons verschult, Om so te sien, en so te horen, Dat Gods goedheyd ons daer voren, Wert geroemt en lof geseyd, Tot danckbaerheyd. De groene Bomen, Met haer Bladeren volkomen Op-gepronckt, 't Velt belommert, Daer de Nimphjes onbekommert Vry by een, Wel te vreen, Rusten haer vermoeyde Leen, Den Herder Cordon Schuylt menighmael met sijn Lerinde Voor de Son, Onder de schaduw van een Linde, Neffens sijne beminde, Spelend' op sijn Herders Riet, Een Minne-Lied. De schone Hoven, Zijn wel waerdigh te loven, Die met lieffelijcke Planten Staen verciert aen alle kanten, Daer het Kruyd, Ieugdigh spruyt, 't Welck den soeten tijd beduyd. 't Gevogelt veelderley Sich paren, en haer Iongen teelen, In de Mey, En op groene Tacken speelen Ey hoe soet hoort men het Queelen Van den Leeuwerck, in de Lucht, Soo snel ter vlucht. Nu alle Dieren Zijn verheught die daer zwieren, Met een lieffelijck gewemel, In 't Geboomt, en aen den Hemel, Nu het Vee, Vrolijck mee, By malkander weyd in vree. Laet nu den Mensch verheught, In God den Gever aller dingen, Zijn verheught: Nu isser stof God lof te singen, En van vreugder op te springen, In den soeten Somer-tijd, Die 't al verblijd. 