 Wij volgden graag uw wijze raad, dat niemand meer vrijwillig gaat om voor de nazi-roover-staat te spitten en te graven, dat niemand hier zijn krachten geeft opdat het monster verder leeft, dat duizenden vernederd heeft, ontrecht als arme slaven. Wij hielden ons aan uw bevel, waarop de spoorwegstaking snel, temidden van de oorlogshel, eendrachtig is gekomen. Hoort, hoe de nazi vloekt en dreigt, hoe koppig heel ons Neêrland zwijgt, terwijl de honger het bedreigt en kolen niet meer komen! Wij weten en wij doen wat moet! Ook hier stroomt dagelijks het bloed van velen die voor 't hoogste goed der vrijheid zijn doorschoten; door nazi-beul of moffenknecht vervolgd zijn, buiten elk gerecht, wier naam men fluistrend verder zegt, de vuisten vast gesloten! Maar weet gij ook, (al zègt gij het) hoe moeilijk men zijn kracht inzet, als boter, brood en vleesch en vet, steeds meer, ons zijn onthouden? Als ongewapend, overal bespied, ten prooi aan overval men maanden zich, vaak jaren al, vol moeite schuil moet houden? Wees in uw oordeel niet te hard, en vel uw vonnis niet te zwart als eenmaal blijkt, hoe menig hart uit nooddruft is bezweken! Bedenk dan, hoe gij eens die kreet: ‘fascisme is moord!’ bestraffen deed! Zelfs gij wist toen nog niet, welk leed ontkiemde in dat teeken! 