 AL mijn hert en oock mijn sin Streckt om eene te behaghen, Dien ick nacht en dach bemin, Maer ick hebt verlooft te vraghen, Of het haer believen souw My t'ontbinden van mijn rouw. Dus soo dunckt my dat ick wil Haer noch alle nacht gaen vrijen Tot sy seyt weest nu eens stil En ontfanght al het verblijen Dat ick u toe wenschen kan, Als een helt soo tiert u dan. Soo ick dan op dees manier Mijn soet-lief niet kan vermaken, Soo wil ick beloven schier Al mijn vrijen te gaen staken, En noch wachten seven jaer, Misschien sy verandert haer. Om dees jaren soo ick gis Al de menschen meest verandren, Soo mijn hope dan is mis Laet ick haer alleen gaen wandren, En verwachten met ghedult Tot mijn prophetij vervult. Die ick eens gheschreven vondt In de tweed' oft derde ploye Van een Pals-rock, daer in stondt, Dan noch seven Meysjens moye Souden met haer sleutels kloeck, Strijden om een Iongmans broeck. 