 FEest Gezinden, Braave Vrinden! Juicht ter eer' van 't lieve paar, Dat elkander lang beminde, Leef gelukkig, jaar op jaar. Laat ons zingen, Feestelingen! Oop'nen wy ons hart tot vreugd, Hier moet ons geen smart omringen Daar men 't oog houd op de deugd. Vol de glazen, Laat de Dwaazen, 't Raazen, 't schreeuwen 't schelden vry, 't Kan geen liefd'ryk hart verbaazen, Door de vreugd groeit Poëzy. Leef veel jaaren, Van gevaaren, Van de druk en 't leed bevryd; Lang moeit u de hemel spaaren, Leef gezegend, leef verblyd. Ouders, Vrinden, Deugdgezinden! Ziet veel blydschap aan deez' twee; Lang moogt ge allen ondervinden, Welzyn, voorspoed, heil en vreê. 