 AL die nu 't hertje leyd in 't bont Die zinge heysa, hey. Hy springe lustig in het rond. 't Is Kermis in de Mey. Kom wenschen wy van deur tot deur, Dat daar geen onheyl ooit gebeur: Dat zy, Dat zy, Dat zy Steeds even jong en bly, By Wyn, by Zang, by Snaren Nog leven hondert jaren, Zo lugtig, klugtig, heysa, hey, Als wy zyn in de Mey. Wy wenschen, dat gy altyd meugt Met onverflauwden lust Genieten Turkse hemel vreugt, Als gy uw liefjes kust Wy wenschen, dat uw lekk're Wyn Altyd in overvloed mag zyn: En dat, En dat, En dat Gy smaak houd in dat nat Nooit moet gy scheeve bekken Om 't boos voet euvel trekken; Maar altyd luchtig, heysa, hey, Gaan springen in de Mey. Dat nooit een nauwe schoen u kneld, Dat nooit uw pakje slyt, Dat Boreas nooit waai zo fel Dat hy u troni snyd. Maar dat een koeltje als fyn fluweel U lieflyk en zagtjes streel': Dat nooit, Dat nooit, Dat nooit Uw geldzak zy berooit; Maar dat veel goude schyven In overvloed nog blyven: Al slemt gy lustig, heysa, hey, Gelyk Lucul in Mey. Dat gy nu van uw besten Wyn Een flesjen tappen dee, Wy zouden dan nog blyder zyn En zingen Evöé! ô! Bagchus, vader van de vreugd, Wat kitteld gy de dart'le jeugd. Bewaar, Bewaar, Bewaar Ons teere hersens maar. Houd ons, ô! zuiker heilig, Voor aller onheil veilig, Die luchtig danssen, heysa, hey, 't Is Kermis in de Mey. 