 In dees verlichte Plaats tot Schildknaap aangenomen, Hebt gy, gelyk gy weet, veel pligten na te komen. 't Zyn pligten van belang, naar welke gy uw leven Moet richten, zo men u dien naam met recht zal geven. In Peters Orde is deze staalen wet, Die t'allen tyde u moet ten regel strekken; Dat gy vooräl naauw op uw woorden let En nimmer moogt ons diep Geheim ontdekken. Bescheidenheid en Trouw zy in uw hart gepreezen! Den Meester in deez Plaats moet ge onderdanig weezen. Vergeef wie u misdoet. Zo word ge elks welgevallen. Help elk zo veel gy kunt, en Broeders boven allen. Zo zult gy haast, hoewel het Onverstand Ons menigwerf met recht tot klagten porde, Den Laster zelv' verstommen tot zyn schand, En eeuwige eer van Peters loflyke Orde. Wil aan Wynzuipery u nimmer overgeeven: Zy krenkt gezondheid, die het zoet is van het leven. Van dronkenschap behoeft men u niet af te maanen, Want zy word zelfs verfoeit door schrandere Prophaanen. Wy poogen door ons werk en goed gedrag Van Ongewyden zelv' ons te doen roemen. Van daar is 't dat men menigmaalen zag, Dat die ons doemde ons Broeders wenscht te noemen. Laat van de schoone Sexe u nimmer zo verövren, Dat ge ons Geheim ontdekt. Hoe loos de Min kan toovren, Nooit moet de Liefde tot zo verre u 't oog verblinden, Want van dien dieren pligt kan Liefde u niet ontbinden. Verwyt ons niet, verlokkend schoon Geslacht! Dat gy te onrecht u in den schild ziet vaaren; Want Samson is alleen ten val gebragt, Om dat hy zyn geheim niet kon bewaaren. Gebruik Voorzichtigheid zo in uw doen als spreeken. Een Schildknaap word belaagd door duizend looze treken. Indien gy daar het past verstandig weet te zwygen, Ontwykt gy veel gevaars en kunt veel nuts verkrygen. Laat ons te zaam het wuft en dwaas Gemeen Niet duchten, tot het eindlyk wyzer worde: Terwyl ons 't licht der Deugd en goede Zeên Ter Noordster strekt in Peters edele Orde. 