 Intrigantje, dilettantje, Onverstandje, mal geval, Arrogantje, dwingelandje, Kwasterige niemendal. Nijdig ventje, valsch serpentje Malcontentje, wat een pech. Hitler kent je, want hij zendt je Met een zoethoudertje weg. Hoe j' ook likte, minzaam knikte, Je verslikte in een snik; Hitler wikte en beschikte: De regeerder, die blijf ik. Zwartrood mofje, namaakmofje, Ach wat plof je op den grond. 't Is geen bofje, 'n catastrophje, Zielig zoo'n geslagen hond. Stump'rig stukje ongelukje, 't Meesterstukje werd een klucht, Sullig krukje, nog een rukje En je slaakt je laatste zucht. 