 Slaap nu gerust myn lieve wichtje Slaap, wellust van myn teder hart, Sluit, sluit, uw lief, uw zoet gezigtje. Slaap onbelemmert, vry van smart, Gy zyt thans in uw zaligste men, Daar gy, noch leed, noch zorgen voeld: Geen naberouw in 't hartje woeld. ô! Mogt uw heilstaat eeuwig duuren! Maar, met den groei der jaren, groet ook de zorg en pyn, Slaap zagt, slaap zagt, myn lieve schaap, En wil gelukkig zyn. Slaap nu gerust, myn lieve wichtje, Slaap, tot den vroegen morgen stond. Sluit, sluit, uw lief uw zoet gezigtje. Het slaapje is voor U gezond. ô lieve wellust! van uw Moeder; ô Engeltje, in wien het beeld, Van uwen braven Vader speeld. Myn hart beveeld U de Albehoeder! Groei op in alle deugd, tot eer van 't Vaderland. Den staat, den staat, wagt door den tyd, Ook bystand van uw hand. Slaap nu gerust myn lieve wichtje. En rust uw poezele blanke leen. Gy sloot alreeds uw zoet gezigtje, Nog onbewust van tegenheen. Men kan in uw bevallig wezen, Waar in de lieve roos der Jeugd, Die 't Moederlyke hart verheugd. Zich toond, geruste kalmte leezen. Rust zagt, myn lieve Schaapje, voldoe voldoe uw lust. Slaap zagt, slaap zagt, uw Moeder, Verlangd naast U na rust. 