 Dwang en Slaverney! Naeuw verbonden Steeden; Vry van Monarchy! Hebt gy dog geleeden: Te lang ô Holland! Heeft d'Engelschen band; En Kromwels Tractaeten; Belemmert ons Strand; Wilt die vry Verlaaten. Herleeft Koopmanschap! Troost der Batavieren! Laet ons Helden rap! Het alzo bestieren, Als Ruyter voorheen! En Tromp ongemeen! Tot ons 's Lands welvaeren! Uyt Heldenmoed deën! Getuygt dit ô Baeren. 't Gaet wel, dwingeland! Ons kleyn aental Scheepen! Bestiert met Verstand! Zullen d'uwe Sleepen, Als Ruyter voorheen! En Tromp Ongemeen, Of ook wel van Gaalen! In haar eygen Rheên, U Wisten te haalen. Hollands Admiraal. Stamhouder dier Helden, Die zoo meenigmaal. Ons Vryheid herstelden! Godt geeft U dien moed; Die in 't Nassaus bloed; Zoo Adelyk Stroomden, Dien Ouden Voorspoed! Daer Vyand voor Schroomden. 