 Laet u niet verbaazen, Sa, Matroos, houd moed! Is de Brit aan 't raazen, 't Oude Hollandsch bloed Zal door 't dondren van 't Canon. Hem doen zien wat hy begon. Vivat Hoezéé! Vivat Matroosjes Hoezée! Hoort ge hoe Volbergen, 't Eritsche Volk begroet, Keer dan ook het tergen Van uw heldenmoed! Doen den Brit door 't Scheeps Canon Zien, wat by zo valsch begon, Vivat! Hoezée! Vivat Matroosjes, Hoezée! Schoon die Held moest stryken Voor hun overmagt, Hy gaf egter blyken Van zyn moed en kragt. Schip voor Schip had zyn Canon 't Schuim doen zien wat het begon, Vivat! Hoezée! Vivat Matroosjes, Hoezée! 