 Neêrlands Volk gaat na de Vloot, Volgt haar dappere Officieren! 'k Vrees geen kruyt, 'k Vrees geen loot, Is de Tael der Bataviezen, ' k Vrees geen blaffen van een Dog; Hollands ouwe Leeuw roept nog Kam maer, kom maer onder myn poot, Trouwelooze Bontgenoot. 't Is wel slegter tyd geweest, Ja ruym hondert Jaer geleden: Wie maar 's Lands Historie leest, Laet geen Brit nu meer in Vreede; Die het heiligste Verbond! Voor de gantsche Werelt schont; Hoonden, hoonden en smaaden ons Land Weg die Broederlyke Band. Tot een nieuw gedagtenis, Ziet men weer zyn oude nukken, Het schijnt hy Kajans nakroost is, Dog zyn aanslag zal niet lukken; Hy zingt een vry hooge toon! Zulke Liedjes kunnen wy schoon Zingen, Zingen, op onze Vloot; Maar ik meen met kruit en loot. Zo zal men de hoogmoed eens Eeuwig aan de keeten leggen. En bezoeken weer de Theems. Kyken wat hy heeft te zeggen; Want ons Opper-Admiraal, Vreest geen vuur, geen loot nog stael; Maar zal toone, toone gewis; Dat hij 't bloed van Grootvaer is. Adieu dan Helden houw maar woord, Kom begeef u op uw Kielen, Gy hebt Trompen nog aan boord, Ruyters en veel braavè ziele, Agt geen blaffen van een Dog. Hollandsch Oude Leeuw, roept nog, Kom maer, kom maer, onder myn poot, Trouwe ooze Bondgenoot. 