 Kom Caetje! gaa je met me meê! Daer kan een glas op staen. Ik moet eerlang alweer in Zee, Ora den Brit te slaen. Gy vegten, Jan, zie wat je doet; Gy zyt zoo jong en teêr! Jaa Meisje, maer myn hart is goed, Dat kent geen jonkheid meer. Gy zyt nog zulk een jonge bloem! Die past in Neêrlands Tuin. Ik vegt voor onzer Staaten roem, Al gold het kop en kruin. Die Groot is wordt het ligtst geraekt. De kleine schiet ook mêe, En staet het vastt' als alles kraekt Door 't slingren van de Zee. Een Dispens deugt niet tot den stryd, Die kan geen Vyand staen, Die haekt alleen maer naer den tyd, Om aen den dis te gaen Doch zyn vermack is slaverny, Maer ik waeg goed en bloed, Voor onze braeve Koopvaerdy En Neêrlands vryen Hoed. 