 Op de been Bataefsche Helden, Nu gy hoort den Trommel slaan; Wapend u en gaet te velden, Om den Brit te wederstaen, Treft het woedend Albion? Door 't gedonder van Kanon: Zyn Hovaerdy moet zyn geremd, Daer hy uwe Koopvaerd stremd. En u rooft zo menig Schip, Of jaegt op zand of klip. Onzen Prins en onze Staaten; Nemen wapens in de Hand, Wyl zy zig niet binden laten, Van den vuilen dwingeland? Men zal hem nu gaen te keer, Gelyk de Ruytrr deed wel eer, En hun Meesterschap op Zee: Temmen tot op Chatams ree, Leeve zal de Batavier, In zyne Krygsbanier. Hollandsch Leeuw laet zig niet tergen, Van den Dog in schyn van vriend, Nooit zal hy zich laeten vergen, Iets dat tot ayn nadeel diend, Dien Hond heeft reeds lang gesmagt, Naer den breuk der Staeten magt, Men zal den Brit zyn valsche trouw, Straffen met Bom en Kartouw, Smeden hun met Yz're band, Ter spyt van Engeland. Loond men dus zyn braesste vrinden, In het duivels Engeland, Kan men snoder voorbeeld vinden, Dan als wy zyn aengerand, Onze Magten staeg gehoond, Zo als hun Memorie toont, Gevuld met gal en bittere haet, Op de Amsterdamsche Magistraet, Vaders van een goed gedrag, Waerd eerbied en ontzag. Maer Amsterdam zal hulp geven, Tot het heil van onzen Staat? Men zal wagen goed en leven, Als het aen een vegten gaet, Onzen Opper Admirael; Die ontziet geen Vuur nog Staal, Hartzing die is ook gereed, Om te wreeken al ons leed, Beiland en veel helden meer, Die stryden voor s'Lands Eer. Schoon 'er nu wat Scheepen raeken, Onverhoeds in s'Vyands hand, Dit zal men zeer haestig staeken, Door het onderling verband, Met haer Russe Majesteid, Sweed en Deen die zyn bereid, Alle om ons by te staen, En de Brit te keer te gaen, Dan jaegt men uit het pekelveld, Den Dog en zyn geweld. Hebt geduld Negotianten, Schoon uw Handel wort gestaekt, Men bereid zig aen alle kanten, Haest ziet ge uw scha ten eind geraekt, Den Motroos en den Soldaet, Wagten slegts als dat men slaet, En dan hun straft op Land en Zee, Tot dat men krygt gewenste Vree, Men zingt dan weer verheugt en trouw, Wilbelmus van Nassouw. 