 ENgland, dol en uigelaaten, Vloekt en dreigt ons Vaderland, Schend de Vlag der Heeren Staaten, Pleegt gevloekte moord en brand; Enkel om dat de Overheden Tot de vaste onzydigheid, Naer onderscheid Van wys beleid, Met de Russen zyn getreeden; Dat zyne buit --, Vergiste muit --, En Barbaersche heerschzugt stuit. Schoon nu onze Braave Heeren, Hem naer hunnen vroomen aerd, Raeden tot zyn' pligt te keeren, Neemt zyn trotsheid hooger vaert: Durft den Oorlog ons verklaaren; Neemt twee hondert Schepen mêe, Die op zyn Ree Of in de Zee Onbewust van alles waren: Hy slaat geen acht, Op Recht, nog Kracht, Onzer vreedzaame Oppermagt. 't Is de tyd, Hoogmogendheden, Dat gy't Zwaard op zyde gordt, Daar hy alles wil vertreeden, En uw hoog gezag verkort: Wy u willige Onderzaeten; Walgen van zijn euvelmoed, Ontzien ons goed Noch dierbaer bloed Geen minnut voor U te laeten; Maer gaen ten stryd' Tot dat de tyd Ons door lieve Vree verblyd. Roovers, hebt gy U verschoolen, Wreest gy onzen Heldendrom? Geeft ren eersten al 't gestolen Eerlyk Hollands good weerom. Boet nu tot een duit de schade, Die gy ons hebt aangedaan; Brengt alles aan: Geen Vredevaan Komt in dezen u te stade. Neen boevenrot, Verwacht u lot Van 't gedoemd', doch braaf, complot. Schenders van myn Burgervaders, Dieven van elk Onderdaen, Vloekverwanten landverraders, Nooit zal uwe zaek bestaen; Gaat uw schelmen dit ontdekken, En verhaelt vooral dat gy De Burgery Van 't Kielryke Y, Tot geen oproer kunt verwekken: Maar dat zy zeit, Tot elks bescheid: Gy hebt u Vorst misleid; 