 WAt hoor ik voor geweld? Wat wil de Brit dog hebben? Dat ons wetten steld, En breekt 't heilige verbond; Zoo duur en trouw geswooren, Door een looze vond En neemt ons Scheepen mee, Ja komt op ooze stranden, En brengtze na zyn ree. Berooft de Manschap van haer goed, Door eerelooze Kapers, Bind hun hand en voet. Wat hoon ô Batavier; Dit moet gy niet gedoogen, Maer brandende van vier, Die smaet gaen wreeken met geweld: Als Tromp en Ruyter deeden, En zo meenig Held. ô Roofziek Engeland, Dan zal u hoogmoed zinken, Al schreeuwt gy moord en brand, Als Holland u weer zit in 't hair: 't Is uw neg niet vergeeten, Voor ruym hondert Jaer. Ons oude Leeuw slaept nog; Maer gaet hy eens ontwaken, Gy moogt wel vreezen Dog; Hy zal u met zyn pootjes zagt, Zodanig karrezeeren, Met zyn gantsche magt. Ik meen met kruit en loot, En dond'ren der kartouwen, Van onzen Oorlops-Vloot, Vour u vervloekt en snood verraed, Dat gy in 't hart te steeken zogt, Van onze Staat. U list die is ontdekt, En strekt u nu tot schande; Wyl het de haet verwekt! Van yder die een Ergelschman Zyn naem hoord noemen zyt: Het is een snoo Tiran. Kom Officieren, kom Gaet nu u hooft vercieren, En zend de faem alom, Dat gy dit hatelyk gebroet, Wel weder ken bedwingen, Door u Heldenmoed Voor uwen Overigheid, En waerde Heere Staeten, Die altoos zyn bereid Om hun getrouwe onderdaan, Met Vaderlyke zorg, Willig by te staan. 