 HEmel ag wat moet ik hooren! Wat zoeken de Britten dog? Wille zy onze rust verstooren, En voeren een strengen Oorlog? Zyne dit nu Bondgenooten, Die de Vreede Band verbreekt, En zoekt de dolk in 't hart te stooten, En zig op de welvaert wreekt, Neen het zal u zoo niet lukken, Wy hebben ook nog helden moed, De vryheid, laet zig niet verdrukken, Zy mist eer, haer laetste bloed, Ja ze durft u stout braveeren, Al rust gy u met wapens uyt, En zoekt op haer te Triömpheeren, Neen uw Muitzugt word gestuit. Kom dan, braeve Officieren, Grypt met moet, het Haraas aen, Streit als w ere Batavieren, Streeft met roem, naer helden daen, Gelyk uwe eerste Vaders deeden, Voor onz' dierbaer Vaderland, Hoe fier hebben zy gestreeden, Tot een schrik voor Engeland. Het Lot, myn Stad en Landgenooten, Is tot nog toe onbekent, Maer by hooger hand besloten, Waer hy zig nog heenen wend, Dog wy zullen alle waegen, Goed en Bloed in deezen stryd, Den Hemel wil ons onderschragen, Wyl hy voor de Onschuld pleit. 