 Komt jonge Maets! Komt Mannen! Helpt meê het Roofgebroed In zyn Spelonken bannen. Komt hebt ge beldendenmoed, Dan moet ge met ons stryden; De Brit verschopt den Vreê; Wie kan hun roofzucht lyden? Komt lustig meê ter Zee! Kon Tromp zyn graf verlaaten Hy vloog terstond naer Strand, En riep: ‘ter Zee, Soldaaten! 't Is voor ons Vaderland!’ Wy zyn zyn braave Zoonen, En ieder Capitein Zal met de daad betoonen Een wakkre Tromp te zyn. Ziet elk met smert zyn Scheepen Door Britten agterhaeld; Wy zetten hun dit sleepen Wel draa zeer duur betaald. Wy zullen als 's Lands Magten Gebiên in Zee te gaen. Hem met gelyke kragten Wel ras tot pulver slaen. Komt jonge Maets? komt Mannen? Komt helpt nu meê 't gebroed, Dat ons plaegt te verbannen, Geeft van uw Heldenmoed Aan 't Vaderland nu blyken; Wy vreezen nood noch dood; De Brit zal moeten wyken Voor Neêrlands kruid en loot. 