 Stoorder onzer Rust en Vreeden! Vriend, nu in Vyand verkeert! Rusie zoeker zonder reeden! 't Onregt dog zich zelven deert. Trotze Brit komt u gevallen? Snoode breeker van 't Verbond! Dat gy had, om Hollands wallen! 't Aandoen in haar zwaksten stond. Ducht Verrader onze Staaren. Schoon 's Volks' Zonden zyn zeer groot! Heeft den Hemel nooit verlaaten. Men roept God aan in de nood. Blyft g' Ontrouw wy hebben Buuren! Waar mee gy in Tweedragt leeft, Die ons Roer Trouw helpen stuuren? Vrankryk ons nog niet begeeft. O hoe vielt g' op onze Scheepen! Slokhals in ons swaksten stand, Meenden g'ins u nest te sleepen, Dogge-breeker van 't verband. Nu is uw Tractaat vervallen! Kromwels helsche Dwinglandy. Ruykt nu niet aan Hollands wallen! Hollands Leeuw vegt hem thans vry. Wilt nu Kruyt nog Kogels spaeren! Nog geen grof geschut ontzien. Helden donderd door de baaren! Vrankryk zal u bystand bien. Gaat in Godes naam te velden Op de ruymen Oceëaan! Mannen die uw keven stelden Om 't geweld te weeder staan. Doet de Koopmanschap herleeven! Die schier in het graf gelegt. Hollandsch wallen heeft begeeven! En ons 't noodigsten ontzegt. Onze Helden staan, Verrader Klaar om u den koot te staan Komt den Doggerbank niet nader 't Zal der op zyn Zoutmans gaan. Ruyter, Tromp ons Batavieren. Leeven nog in 't vry gemoed, God zal onze waapens stieren Koopmanschap herleeven spoed. Mogt een wel herstelden Vreede. Aan het lieve Vaderland. Brengen heil en voorspoed meede. Wyl 't bestierd word met Verstand. 