 ZEg Paul Jones: Hoe spreekt gy zoo assurant? Ik ben een Held op Zee Tegen myn Vyand! Als het 'er komt op aan, Ik zal u wederstaan, Myn trouwe Knegten, Die zullen u bevegten, En tot talieter slaan. Ik ben Paul Jones En nog konstant! Ik vrees geen Koning Van Engeland Kryg ik u maar op Zee, Gy moet wel met ons mee Na Duinkerke, Wilt maar aanmerken, Dan breng ik u op die Ree. Wel Paul Jones Hoe zyt gy zoo assurant? Denkt tegen wie gy spreekt; Ik ben Koning van Engeland, Ik zal door myn Canon U brengen na London, Kryg ik u in myn handen, 'k Zal u met schip verbranden, U toonen wat ik kan. Wel Engeland Overgeven doen ik niet; Liever met de Duivel, Als na u gebied. Matroozen en Zoldaat: Dat is myn toeverlaat, Het zyn trouwe knegten. Die dapper kunnen vegten, Zy vreezen voor geen kwaad. Gy bent een Amerikaan, Al staat gy nog zo pal, Zal ik a zoo lang slaan, Tot gy raakt ten val! Ik had laest terstond: U Schip al in de grond, Nu kunt gy wel denken, Ik zal u ook wel krenken, Doen zwemmen als een hond. Ik ben Paul Jones, En nog konstant, Vyf Scheepen leggen klaar Tegen Engeland, Als 't er komt op aan Zal ik u wederstaan, Daarom al dat praaaten, Kan in 't minst niet baaten, Allon 'er maar weer aan. Ik ben de Koning Van 't magtip Engeland, Gy Paul Jones Moet vallen in myn hand, Ik heb geen ontzag Al voor u valsche Vlag, Ik zal uw wel payen, Al weet gy 't zoo te draayen, Door een felle slag. Wel Engeland Ik ben een Man op Zee, Al wat ik van u zie Dat weetje, neem ik mee, Myn volk is wel klaar, Dat wierd gy laast gewaar, Ik heb gezwooren, Wil myn reeden hooren, Ik breng u in 't gevaar. Ach Paul Jones, Spreekt niet zoo assurant, Ik ben nog Koning Van 't magtig Engeland! Wy hebben nog geen nood, Verzien van kruid en lood. Wil liever zwygen, Ik zal u wel eens krygen, Al met myn groote Vloot. 