 Scheveningen draag uw roem Op uw wakkre Bootsgesellen! Scheveningen draag uw roem Op die, die 'k met eerbied noem, Op Dykhuyzen, Pronk, en Spaan. Ieder moet met lof vertellen, Hoe Dykhuizen, Pronk en Spaan 't Grootste Heldenstuk bestaen. Zy bekneld op 't Britsche Strand, Schaers voorzien van Brood en Water, Zy bekneld op 't Britsche Strand, Steken vol van moed van kand. In een boot, slegt toegerust, Vreezende geen Zeegeklater, In een Boot, slegt toegerust, Roeijen zy naer onze Kust. Vryheid die by Helden woont, Sleept het Bootje langs de baeren, Vryheid, die by Helden woont, Heeft hun moet met heil bekroond. Zy verhaelen, bly te moê, Pas geland, hun doodsgevaeren, Zy verhaelen, bly te moë, Ieder hoort, en juicht hun toe. Vrees, ô Brit! voor zulk een Land, Daer m'om Vryheid t'al durf wagen! Vrees, ô Brit! voor zulk een Land, Daar het vuur der Vryheid brandt! Hier is zelfs een kind een Man, Komt ge hier, ge krygt wis slagen; Hier is zelfs een kind een Man, Die vermeetlen kloppen kan. 