 SA helden spoed u voort! Rechtschape Batavieren, Voert Kruyt en loot aen boord, En laet de Bloed-vlag zwieren; De Brit verbreekt ô schand, 't Verbond met Nederland, Sa helden spoed u voort, Voert kruyt en lood aen boord, Dien onverzaedbre Dog, Durft uw gelaede Scheepen, Berooven en dat nog, In zyne havens sleepen, Dus raekt gy welk een spyt, Uw ryke kielen kwyt, Sa Helden spoed u voort, Voert kruid en lood aen boord. Zou Neerlands fiere Leeuw, Die 't recht nooit heeft geschonden, Verschrikken voor 't geschreeuw, Van Engelands Waterhonden, ô Neen! hy heeft moed, En zuiver Hollands bloed, Sa Helden spoed dan voort, Voert kruid en lood aen Boord. De Vadren van den Staet, Die voor ons welzyn waeken, En steeds met ryp beraed, Handhaeven onze zaeken, Die zullen de Eer van 't Land, Behoen voor smaed en schand, Sa Helden spoed dan voort, Voert kruid en lood aen boort. Gy moogt naer 't Staets-besluit, Met uwe sterke kielen, Nu vaeren gaen op buit, Om Engeland te vernielen, Wat loflyk gunstbewys, Al wat gy rooft is prys, Sa Helden spoed u voort, Voert kruid en lood aen boord. Vrees voor geen snood gebroed, Van britsche Moordenaeren, Zy missen Heldenmoet, Gy kunt hun ras vervaeren, Uw magt is lang bekent, Op het vloeibaar Element, Sa Helden spoed uw voort, Voert kruid en lood aan boord. Vervolgt verjaeg den Brit, Eer hy hier aen komt Landen, En door de roof verhit, Ons Land zelfs aen komt randen, 't Is tyd, betoont uw moed, Verdryf hem van de vloed, Sa Helden spoed u voort, Voerd kruid en lood aen boord. Haest zal de Brit uw schae, U met zyn bloed betaelen, Gy zult hoe 't nu ook gae, Uw leed op hem verhaelen, Als hy de neerlaeg krygt, En naer zyn Adem heygt, Sa Helden spoed u voort, Voert kruid en lood aen boord. Hoe zullen wy alsdan, Verrykt door de Oorlogskanssen, Den trotschen Engelschman, Naar onze peip doen danssen, Hoe word zyn snood geweld, Dan pael en perk gesteld, Sa Helden spoed u voort, Voerd kruid en lood aen boord. Zoo zal de Koopvaerdy, Van Neerlands onderzaeten, In spyt der dwinglandy, Zich op uw hulp verlaeten, Zoo word uw moed erkent, Tot aen des waerelds end. Sa Helden spoed u voort, Voert kruid en lood aen boord. Wel aen dan Heldendrom, Rechtschaepe Batavieren, Slae roer den Oorlogs Trom, Verwerft u Eer-Lauwrieren, Zet weer de Theems in brand, Wreek! wreek uw Vaderland. Sa Helden spoed uw voort, Voert kruit en lood aen boord. 