 Myn' lieve Mietje, ziet ik slyt, Warentig in verdriet myn tyd: Ik ga ten oorlog vaeren, En Engelands verwaende nyd Met Kruid en Lood bedaeren. Hoeveel een Engelsman geniet, Hy gunt ons 't Licht in de oogen niet, En wil ons leevend villen, Om dat wy nu het zwaer verdriet Niet meer verdraegen willen 't Geduld van onzen Staat is uit, Die daerom ook een krygsbesluit Met Wysheid heeft gebomen Gaat nu dat volk op roof en buit. Hoe zal het hun bekomen, Een Batavier is ruim zo goed, Als drie van 't Engelsche gebroet: Het koome maar tot vegtea, Onze onverschrokken leeuwenmoed Zal dan 't geschil beslechten. Heer Hartsinck, die als Admiraal Aan onze vloot de groorste prael Door zyne vlag moet geeven, Voert forsch een onverwinlyk stael, Dat Londen zal doen beeven, Kingsbergen zal met groot vermaak In 's Vaderlands gerechte zaak, Het zy van daag of morgen, Een billyke en volkome wraak, Gewis, aan ons bezorgen, Nog meerder Helden heeft den Staat. Die onvermoeid haar levensdraad, Voor 't Land opofferen willen Gelyk Piet Hein het leeven laat, Om 's Vyand haat te stillen. Myn braave Dedel, de oorlogsheld Leeft enkel op het waterveld, En tart de dolste rampen, Zyn zinnen zyn alleen gesteld Om maar aan boord te klampen, En 't Land heeft nog een grooter drom Van helden, die by de Oorlogstrom Niet weeten van verouden; Maer by des vyands kruid en bom De Ruiters voetspoor houden, Vaa wel Marie, de trommel slaat, Geef my den Rok van onze Staat; Gy moet in 't minst niet schroome: 'k Hoop morgen voor den dagen raad. Aan 't lieven boord te koomen, Voor onze waardige Overbeid,, Wiens vaderlyk en wys beleid. Alle Amsterdammers eeren, Ga ik gewillig en bereid Met vuur en zwaard braveren, 