 THans zing nu Engeland al vry op laager toonen, Zo trots niet dan voorheen; nu komt by Vrede bien; Maer neen! Hy zal ons Vlag door deeze list niet hoonen, Ons Dondrend Kanon zal hen uit Zee doen vlien. Zo als op Doggers bank, daer Zoutman heeft verwonnen, Ja 't Brits geweld verjaagt na 't Albionse Strand. Want Parker vluchtten voor 't geweld uit zyn Kannonnen, Daer Zoutman dapperlijk de Eer-Laurier neêr plant. Daer gy door listvan Vreê, neen Brit men kent u lagen, Men weet hier al te klaar uw' trouweloos bestaen, Geen Koopman zal zo ligt zyn Schat op Zee weêr wagen; Gy zult uw' Rovers-klaauw niet aan de Koopvaert slaan. Men zal op 's Ruiters wys, op Trompen en van Galen, Beeft nu, beeft Trotsche Brit men zal, ach ja -- mag. De Schaa door ons kartouw op u gewis verhalen, Als toen men op Chattam ons vlaggen waayen zag. 