 ZA Mannen kruyt en loot, Schiet nu met schoot op schoot, De Trotsche Britten na haer gat, Daer men voor lang al regt tos had: Schiet toe, schiet toe, Wy zyn haer trosheid moe. Herdenkt hoe dat wel eer; De Ruyter keer op keer: Hun groeten dorst uyt zyn metael. Volgt dien held in zegen prael, Schiet toe, schiet toe, Wy zyn het nog niet moe. Waegt nu de vrye kop, Set al voor vryheid op, Voor lieve vryheid die vol moet, Wierd gekogt door vryheids bloet, Schiet toe, schiet toe, Wy zyn de Britten moe. Neen trosaert nog een keer, Schiet gy, wy schicte weer, Leg aen geeft vuur dat door zyn huyt, Dat op de Chattams puynhoop stuyt, Schiet toe, schiet toe, Wy zyn uw trosheid moe. Triumpheert hy strykt de vlag, Soo wint men slag op slag, Viva kourazie dit geeft moet: Daer men de Brit verzuypen doet; Schiet toe, schiet toe, Wy zyn het nog niet moe. 