 't Zal dan eindelyk eens gelukken, Dat den Battavieren moed, Zig niet meerder laet verdrukken, Door het Engelsche gebroed, Die met al te Trots en taal, Schempen op het Hollands Staal. 't Sa lustig dan gy Jonge knaepen, Gord nu met vreugd het Zwaard op zy, Tragt nu maer eer en roem te raepen, Ten spyt van Englands dwinglandy, Dat met eenen trotsen tael, Schempt op Neerlends Vuur en Stael. Span dan ô Braave Battavieren, Door Eendragt uwen kragten zaam, Dan zult gy zeeker zeegen vieren, Ten spyt van allen valschen blaam, Die met eenen Trotsen taal, Schempen op het Hollands Staal. Komt dan myn waarde Stadgenooten, Toon dat gy 't Vaderland bemind, Wilt door u deugd u roem vergrooten, Zoo blyft gy by uw Vorst gezind, Want dien braeven Admiraal, Vreest geen Engels vuur of Stael. Brengt dan ô Braave Amstelaeren. Zoo veel gy kunt uw schatten by, Zoo kunt gy best uw roem bewaren, En juygen Onvermoeit aen 't Y, Zoo stuyt gy best den Trotsen tael, Die Laggen met het Hollands Stael. Treur dan niet gy Handelaeren, Schoon gy beroost zyt van gewin, Gy moogt nu vry ter Kaep gaen varen, Zo krygt gy 't ras weer na uw zin, Dat Engeland met zyn Trotsen tael, Dan ook laggen om uw Stael. Dog 'k vrees gy zult hem doen beven, Als elk Deutsman voor zyn hooft, Tien Doggen doet als honden sneeven, En van het Leevens ligt berooft, Beef dan met uw Trotsen Tael, Voor de Blixems van ons Stael. Nog eens dan Land en Stadgenooten, Volg uw Voorouderen roemryk spoor, Die voor hun bloed vergooten, Dat men nooit lafheid van wy hoor, Op dat Engeland met zyn Trotsen tael, Swigte voor uw vuur en Stael. Beef dan gy Roovers al te zaam, Daer wy thans magt met eendragt paren, Dan is geen Engelsman bekwaam, Om ons in moed te evenaeren, Ook zult gy met uw Trotsen tael, Eindelyk bukken voor ons Stael. Komt dan gy Helden al te zaem, Gy Hartsinck, Deedel en Kinksbergen, Streid thans tot roem van uwen Naem, Dit durft men van Uw deugden vergen, Dat Engeland voor zyn Trotse Tael, Beeve voor Uw Vuur en Stael. Laet ons ook Volberg niet vergeeten, Die reeds met onverschrokken moet, Zig heeft als eenen Held gekweeten, Schoon de Overmagt hem swigten doet, Daar de Engelsman hoe Trots van Tael, Reets beefde voor Uw Vuur en Stael. Dit heeft dien Bloedhond zelf beleede, In weerwil van ayn Euvelmoed, Dat Hy heeft als een Held gestreeden, Zo dat deez' Roem 't Verlies verzoet, Dies sluit ik met dees trotse Tael, Dat gy zult zwigten voor ons Stael. 