 LAet ons, als 't Neerlands voegt, Gezeten in het rond, Zyn eensgesind en wel vernoegt, Getrouw met hart en mond: Getrouw voor de eer van 't Vaderland. Vat elk het glas in zyne hand, En schenk' en schenk' het vol. Zie daer, myn glaesje vol myn Wyn, Zelfs vol tot aen den rand: Weläan 't moet leeg gedronken zyn, Op 't heil van 't Vaderland: Men roep' men schreeuw', men gill'het uit ‘Dat niets de dierbre Welvaert sluit', Van dit gezegend oord!’ Dat niets den hechten Eendragts-band Der Batavieren breek'! ô Neen, zyn knoop houde eeuwig stand In Vryheids vaste streek! Elk roept elkander toe in 't rond: ‘Dees zuil, in 's Vad'ren bloed gegrond, Is Neerlands Heiligdom!’ Die 't wel meent met dit vry gewest Dien zegen groey' staeg aan! Die 't kwaad meent haten we als pest En moet te gronde gaen! Die 't minste zaet van tweedragt zoekt, Zy van elk Patriot vervloekt Tot in zyn Nageslagt! Schenkt in, schenk in, ô vrindenry! Schenk, Patriotten! schenk: Schenk nu deez' groten Beker vry. Gantsch vol, wyl Vryheid wenkt. ‘Drink uit, (dusspreek ze,) ô Heldenstoet. ‘Men wensch' dat Bato's heldenmoed Op nieuws met glorie pryk'!’ Drygt ons 't ondankbaer Engeland, Wat nood daer Eendragt woont, Word hem eerlang haar strydbre hand, Te lang getergt, getoont. Het blyk', die 't wel met Neêrland meent. Houd zich met Neêrland lot verëent; En sterft of overwint. Nog eens; Schenk in, voor 't Vaderland, Men drink' der Staten heil. Men wensch' hun wysheid en verstand, En zegen boven 't peil! Men zweer' (deez Eed zy nooit ontzeid, ‘Wy houden 't met onze ovrigheid, Tot aen den laetsten snik!’ Kom, volgt ons Bato's edel zaet! In dit verpligt besluit Op dezen gouden harnas plaet Word Englands trots gestuit; Ga, vraeg 't bewys aan Spanje vry, Ze ontrok ons van zyn dwinglandy; Beef, England, voor haar kragt! 