 IK heb Dienst genoomen voor den Staat, En wel met goed beraed, Men hoedt de Vryheid nooit te laat, Als 't aen de keuze staet, Van braeve Borsten in ons Land; Zo biet men haer het best de hand. Dit deedt altoos de Oranje Stam, De Staat en Amsterdam. De Britsche magt op 't Pekelveld, Moog oefenen haer Geweld; Zo Trouw en Eendragt ons verzelt, Blyft alles welgesteld; Ja, dan hecht de Eer zig aen den moed. Daer men 's Lands Vryheid hulde doet. Dit deet altoos de Oranje Stam, De Staet en Amsterdam. De Vryheid, dat zo dierhaer Pand, Voor 't zaemverbonden Land, Eischt thans van aller Burgren hand, Getrouwe onderstand, Zy kreeg dien steeds in vroeger Tyd, Toen elk voor haer zig bood ten stryd. Zo deed altoos de Oranje Stam, De Staet en Amsterdam. Haer Roem, zo hoog, zo wyd vermaard Als Neerland is op Aard, Acht ik myn bloed, myn leven waerd, En vlieg door Vuur en Zwaerd: Op 't Britsch Geweld grootmoedig aen, Ach! had een ieder myn bestaen, Op 't voorbeeld van d'Oranje Stam, Den Staet en Amsterdam. De uitwerking van den Britschen hoon Verstrekk'zig-zelv'ten loon. Verdrukte Deugd behael de Kroon, En stell' zig bly ten toon, Voor 't oog van waere Onzydigheid, Door 't beste Staets- en Krygsbeleid, Van Nassaus en Oranjes Stam, Den Staet en Amsterdam. Ik wacht dit groot geluk reeds af, Tot aller Britten straf. Ik zal, wat my het Lot ook gav', Niet weezen laeg noch laf Kom volg my, Nederlandsche Jeugd! En stry voor Vryheid en voor Deugd. Dan eert gy den Oranje Stam, Den Staet en Amsterdam. 