 Waer vind men Vaderlyker Trouw: Dan die 'sLands Staet bezielt! Die Pylers van ons Staetgebouw, Daer Nyd voor beeft en knielt. Elk een, wiens hart van liefde brandt, Zing nu voor hun en 't Vaderland. Hoezée! Hoezée! Hoezée! Hun zorgen voor hun Onderdaen, Hun waeken voor 's Lands eer: Doet ons met vreugd ten stryde gaan, En vliegen ra 't geweer, Pun liefde wekt den Heldenmoed, Wy wagen willig goed en bloed Voor 't Land, voor 't Land, voor 't Land, Wat schoone prys word ons beloofd, Als onze dappre vuist, Het Zeegebroet, dat Stoorloos rooft, Verovert of vergruist. Ras ziet men hoe de Varensgast. Tot d'elboog in de Schyven tast, Door buit, door buit, door buit. En raeken wy aen voet, of Hand Verminkt of zwaer gewond, De Zong van 't lieve Vaderland Voor ons maekt ons gezond. Daer onze Staet, zoo lang men leeft, Tot onderhoud braef schyven geeft, Tot loon, tot loon, tot loon. Maer liefde voor de vryen staet Zet ons meer aan dan 't geld Elk onzer vloekt den Britschen haet, Elk vloekt hun snood geweld. Komt Cameraets ik moet 'er aen, Laet ons hem blind en kreupel slaen Voor 't Land, voor 't Land, voor 't Land. 