 LIef en waardig Vaderland, Wellust van myn hart en Oogen, Ach! word gy dus aangerand Van een snoode Dwingeland? Die u schelms naer 't Harte steekt, Trouwloos de Verbonde breekt! Wel eer door 's Voorzaets wys beleid Tot beider heil bereid. Maer ô Heilloos basterd zaedt, Ge hebt u schande'yk misgerekend, Doe gy d'Eendragt onzer Staet, Zogt te breeke door verraedt! Neen dien Broederlyke band. Is te sterk voor uwe Hand; Al waert ge een Duivel in Engels schyn, 't Zou uw onmooglyk zyn. Oproermakers, snood gebroed, Schenders onzer braave Vaders, Niet alleen 't vergankelyk Goed; Maer ons laeste druppel bloed, Geven wy zeer graeg te Pand Voor het lieve Vaderland: Ten trots van u vervloekte nydt! Die haast u val bereidt. Beef! nu Hollands Leeuw ontwaakt! Beeft Trouweloose Bondgenooten! Want als hy aen 't woede raekt, En in toorne hevig blaekt Kan geen Dog hem weerstand bien, Maar moet schandelyk voor hem vlien, Triomph! myn Vaderland gy zult Verwinnen, hebt gedult. 