 Kom! Fatavieren kom! Matroozen en Soldaaten! Men slaat alom de trom, Men bied u nu Ducaaten, En Goude Ryders op de hand, Om, met het Zwaard op zyde, Vol heldenmoed te stryden, Voor 't lieve Vaderland, Gy ziet hoe de Engelsman, Het al wil overheeren, En waant, hy mag en kan, De Zee alleen regeeren, En trots op zyn heerschappy, Kent zyne waan geen paalen, Hoe kan de Brit zo dwalen, Is dan de Zee niet vry? Wat heeft hy menigmaal, De trouw en eer geschonden, Op Zee, met wreed onthaal, Uw goed en bloed verslonden; Hoe heeft hy, tegen recht en rêen, De Scheepen steeds beslagen, Wie kan dien hoon verdraagen? Geen Batavier, ô neen Hier mee nog niet te vreê, Beslaat hy nu de Scheepen, Gelyk een gier op zee, In zyn roofnest te sleepen, Hy plundert, met een dollen moed, De ryke Koopvaersvlooten, Van ons zyn Bondgenooten, Dat duld geen Neerlands bloed. Of zou dan Hollands Leeuw, Voor Britsche Doggen wyken? Hun Demmen en geschreeuw, Hem doen de moed bezwyken? ô Neen! hy vreest niet hun getier, Hy zal zig haast wel wreeken, Van hoon en valsche streeken, Hy is nog even fier. Welaen dan flux ten stryd, Matroozen en Krygsknegten! Toord dat gy vaardig zyt, Om onversaagt te vegten, Voor de eer en 't recht van 't Vaderland, De Prins en Heeren Staaten, Die zich op u verlaaten, De Brit die moet aan kant. Wy moeten nu niet meer, Lafhartig ons gedraagen. Geen Vreede dan met eer, Moet onzen Staat behaagen, De drommel, neen. Het moet 'er deur, Ons laadt moet schaa-verhaalen, De Brit 't gelag betaalen, Wy zyn nog in ons fleur. Laat u hun overmagt, En vreedheid niet vervaaren, De Rus en Deensche kragt, Zal haest met ons zich paeren, Wy hebben ook nog kruit en loot, Nog Ruyters en nog Trompen, Om nu dien Dog te stompen: Tot dat hy is mors dood. 