 Mijn lief mijn uitgelesen! O voorwerp van myn min; Ei wild soo wreed niet wesen! Gy syt staeg in myn sin? Verdriet en eindelose smert, Kon gy in my genesen; Maer weet dat ik u wysheid tart, Daer min vervult myn hart. Waerom komt mond en sinnen Te saem niet over een? Wy zweeren te beminnen Met mond, maer 't hert meend neen, Helaes die Eed werd niet volbragt! Hoe los waerd gy van sinnen? Dog schoon de liefde word veragt, Ik nogtans naer uw tragt. En schoon gy syt bewogen In al myn siels verdriet, Wild myn weermin gedogen, Dan is myn smert tot niet, Ach dat u hart eens werd geraekt, En toonden mededoogen, Dan is myn heil op aerd volmaekt Daer reeds myn siel na haekt. 