 Een Boer en Heer en Edelman. Die dronken samen eens een kan, Het was by den Boer verhaelen, Den Burger die riep aen de Meid, Stond met den Ridder aen haer sy! Den Boer sal 't betalen. Als van der noot van Pruyse sprak; En sag dat hy wel met gemak! Ons Vryheid en Cabalen, Wegjagen kon, hy zwoer en smyt, Hy sag de saek daer onder lyt; Den Boer sal 't betalen. Ik sy laest aen een Cappesien, Ons saeken Pater soo ik sien, Beginne neer te daelen Wat last voor 't Land en wat verdriet; Het sy dat raekt ons klooster niet! Den Boer die sal 't betalen. Den Pastoor van 't Dorp nevens myn, Dronk op een tyd een glaesje Wyn, Hy begon eens op te haelen, Van Geld gestuurt uit het Congres: Den Pastoor sy hael nog een Fles, Den Boer die sal 't betalen. Ik sy laestmael aen een Prelaet! Ons Arme is in een slagte staet: Schoen de Vent niet doet als dwalen, Dat kost soo meenig Man syn Geld, Ag sy den Vent was dat getelt: Den Boer die sal 't betalen. 't Is nog geen langen tijd geleen! Dat iemand seide soo het scheen: Wie d'onkoste moest betalen, Hy riep uit in 't volle Congres; Wat is dat een Millioen of ses, Den Boer die sal 't betalen. De vent in 't harnas warm van kop, Trok laestmael met de Boeren op; Hy wou gaen seegenpralen: Hy bleef nogtans van agter staen! Hy peinsde wil de saek niet gaen: Den Boer die sal 't betalen. Van heupe die het Geld bemint Sag dat sijn Moolen door fout van wint, Begon soo slegt te maelen, Hy stuurt na Londen in een bank, Een paer Milioene hy sy soo lank, Den Boer die sal 't betalen. Komt Leopoldus in ons Land, De Staten sonder tegenstand; Die sullen wy in gaen haelen En seggen met vermeerdering, Heeren vraegt ons geen Rekening, Den Boer die sal 't betalen. Vrienden den digter van dit Lied, 't Is een vonkkist en deugeniet: Den Duyvel sal hem haelen, Was van der Meers niet afgekeurt: En van der Vonk in 't kort gebeurt; Den Boer sal niet betalen. 