 Wie wil 'er met ons mee te Kaep gaen vaeren, En halen buit op Nephtuns woeste baaren De Scheepen maekt men ree, Kom helden wie vaart mee? Geen donderkloot of vuur zal ons verschrikken, Al toont de trotsche Brit verwoede blikken, Wy langen met die Dog, Rooszugtig vol bedrog. Kom Mannen hier is blinkent goud te haelen Een ryke winst zal al 't gevaer betaelen, Ontziet nog vuur nog stael, Voor gangbaer munt metael. Kom tragten wy de glorie te verwerven, Wat noot, wy moeten allen eenmael sterven, Kom sterf dan vroeg of laet. Voor 't welzyn van den Staet. Schep moed want de oorlogskans zal ons gelukken, Wy schieten al wat ons weerstaedt aen stukken, Vrees trotse Brit uw bloed, Koelt ooze Heldenmoed. En komen wy dan weer behouden binnen, Dan gaen wy weder bly naer die Vrindinnen, Die ons naest liefde en lust, Verschaffen zagte rust Daer zal het zoet vermaek ons weder loonen, Als wy de lievertjes de schyven toonen, Gewonnen met beleid, En waere dapperheid. Dan zullen wy te saem eens lugtig klinken, En op de lieve Vorst zyn welzyn drinken, Die ons tot 's Vyands straf, Tot Kaapen vryheid gaf. 