 Hier legt myn Damon in het graf, Myn lief myn beste vrind! Wat heeft die lieve jongeling, Myn tederlyk bemind, Myn moeder had hem ook soo lief, Want hy was braaf en goed, Wel waarom of myn jeugdig hert, Hem nu reeds missen moet. Geen jongeling is op aarde meer, Gewis voor myn niet een, Myn lief die met mijn alles was, Legt onder dese steen, Slaapt sagt myn lieve jongeling, Want ik kom haast by uw, Wanneer de dood myn oogen sluit, Dan slaap ik ook by uw. Myn Moeder segt myn lieve kind: Weest lydsaam in 't geval, Verslyt u jeugd in droefheid niet, Sta in u lot dog pal, Wel lieve Moeder ik volg hem, Dat gunne u de Goôn! Dan zweer ik dat gy in eeuwigheid Zult deelen in syn loon. Myn lieve Damon als de Maan Zoo door myn venster ligt, Dan is het even of gy selfs, Zig plaast voor myn gesigt, Wat sat myn Damon meenigmaal, Hier 's avonds aan myn sy, Wat deed hy meenig soet verhaal, Wy waaren samen bly. Maar ach syn plaats blyft ledig staan, Gy komt niet lieve man, Och Damon ik ly sulk een smert! Meer als ik lyden kan, Myn Moeder roept, wat sit gy daar, In 't duister soo alleen? Ach lieve Moeder, waar ik ben, Ik ben altyd alleen. Maar 'k sal niet lang alleen meer syn, Myn leer is haast gedaan, Dan sal ik met myn jongeling Voor al de Engelen staan: Myn Moeder sugt en treurd en schreidt, Als sy myn droefheid siet, Dus geef myn dat ô lieve Goon; Dan mis ik Damon niet. Ik sterf en ben ook gansch bereid, Ik voel 't reeds aan myn hert, Myn Damon nog een korte tyd, Dan eindigt al myn smert. Dan kom ik by u in het graf, Het einde van myn stryd, Ik leg myn droevig leven af, En wy syn saam verblyd 