 BEsje stond Waaltje te wagten Aan de Leidsche Schuit, Besje die wagten op het klokje van achten Achten, Dat Waaltje moest komen daar uit. Besje die sei 'er wel Waaltje, Wilje wel wesen mijn Man? Daar hebje een sakje met goede ducaaten Ducaaten, Neemt gy die op trouwetje an, Besje ik heb 'er wel sinnen In 'er jou sakje met geld, Maar u druipneus en geknevelde kinne Kinne, Daar ben ik niet op gesteld. Ik sal 'er mijn neusje wel veegen, Zetten mijn kapje soo net, Ik sal 'er wel setten mijn kapje ter deegen Deegen, Met krulletjes en geblanket. Men sag Waaltje trouwen, Besje was naast sijn sy Besje had aan een paar fulpe mouwen Ei, ei, En Waaltje een fulpe py. Is het niet om te betreuren, Besje die is nu dood: Gisteren avond om seven uuren Uuren, Toen at sy nog bollen met stroop. Waaltje die kogt een paar klompen, Dansten op Besje haar kist, Besje was in de kelder gesonken Wis, wis, Daar Waaltje niet af en wist. 