 Laat vry een Vorst naar groot heid streeven, Alöm zyn strenge wetten geeven, Heel de aard doen buigen voor zyn staf, 'k Staa alles hem gewillig af. Laat vry een Vrek zyn schat vermeeren; De Eerzuchtige zyn' naam zien eeren; 'k Verkies, wat ook een ander wensch', Wat waarlyk goed is voor den mensen. 't Genoegeo kan alléén my streelen: Schoon 'k in geen overvloed mag deelen, Ben ik te vreden met myn' staat, En kwel my met geen nyd nog haat. Zo dra de zon ryst aan de kimme, Voel 'k in myn hart de blydichap klimme; 'k Beschouw de schoonheên der Natuur, En roem de gunst van 't Albestuur. Ik smaak, bevryd van ongenuchten, Van 's menschen vlyt de beste vruchten. 'k Verricht, met lust, myn bezigheên Altyd, tot nut van 't Algemeen. Geen ledigheid kan my behaagen, Ik wy' der werkzaamheid myn daagen; Een drukke tyd snelt rasch voorby: Hoe zoet is 't rust uur dan, hoe bly? Ik zie myn gaade 't all' verrichten, Wat overeenstemt met heur pligten: In 't huisbestuur, met wys beleid, En voor ons kroost met tederheid. Moet ik van huis verwyderd weezen, 'k Vertoef niet, of 't doet yder vreezen; Dan heeft men lust, noch rust, noch duur, Dan schynt elk ogenblik een uur. Maar 'k heb den drempel naauw betreeden; Of 'k word ontmoet met snelle schreden, Elk roept: ‘Daar is hy wederom!’ Elk heet my juichend wellekom. Myn lieve gade omhelst my teder, Vol blydschap zit ik by haar neder, Ons jeugdig kroost springt in het rond, En toont zyn vreugd met hart en mond. Dus kan my 't stil en huislyk leven 't Bestendigst vergenoegen geeven; Dus geeft me een gulde middenstaat Meer heil, dan weelde of overdaad. En moer ik eindlyk, uit dit leven, My van myn goed en kroost begeven, Ik ben te vreden in myn lot; Genoeg - het is de wil van God. 'k Laat dan de zorg voor Kroost en Gade Van 't Alvermogen, wiens genade Ik ondervond van jongs af aan; Die zy hun schild op 's levensbaan. 