 Weg de hamers en de booren, Ik heb vreugd nog lust daar in; Timmere kan my niet bekooren, 't Vaaren heb ik in den zin, 'k Mag van 't werken niet meêr hooren, Om dat ik zoo weinig win. Ik gaâ naâr Oost-Inje vaaren, 'k Doe een reisje naar de kust; Wyl de holle woeste baaren, Niet beneemen myne last, Om te haalen koopmans waaren, Die een ieder zyn bewust. Als ik dan die warme landen Heb bezien, dan komt Philip, (Of wy moesten zinken, stranden, Stooten op een steyle klip:) Met het geldje in zyn handen, Als een Heertje t'huys van 't Schip. Dan zal ik een paartje houwen, Zoeken eene ryke meid, Kyken het dan zoo te vouwen, Dat zy myn het Ja woord zeid, En als dan met haar te trouwen; 't Is of 't van een dakje gleid! Ja mag ik het dan beleeven, Dat ik trouw met ryke kaâ, Zal zy myn een rytuig geeven, 'k Houw dan een span Draavers naê, Met een Boeijer daar beneeven, Alles zonder wedergaâ. Ik zal ook een Huys besteeden, En doen maaken na de trand, Naar de smaak zoo als het heeden Word gebouwd in 't Indies land, Een fraaij' Hofsteê zal ik mede Koopen, met een Boerenstand. Knegten, Koks, en Keukenmeiden, Voor myn buiten een Tuinnier, En om myne Vrouw te leiden, Een bedreeven Kamenier: Ja! ik zal myn pragt uitbreiden, Tot een Lyfknegt en Koetszier. Maar dan zal 't verdriet eerst koomen, Als ons Geld raakt uit de zak, Ik mogt voor myn Kaâ wel schroomen, Want ik kreêg gewis een pak, Arme Phlip, wat mag ik droomen! 'k Timmer liever met gemak. - 