 Liefje u zoet weezen. Ontroert myn hart by dag en nagt, Myn lief myn uitgeleezen. Ach aenhoord myn klagt; Opend u zinne, Maakt dog wat plaets in u jonghert, Op dat ik mag vinde Het einde van myn smert. Herder al u klagten Die gy hier doet by dag en nagt, Die zal ik nooit agten, Verkeert in u gedagt; Gy komt myn ontrusten, Terwyl myn Koetjes in het Groen Weiden na haer lusten Al in het Maizaizoen. Laet u Koetjes weiden, Voegt u wat nader aen myn zy, Ik zal u verblyden helpt myn uit de ly; De Klaver snyden. Eer dat de Zon de Nagt verjaegt; Ach wat droevig lyden Is het voor een jonge Maegt. Met den koelen Morgen, hoord men het Pluimgediert alhier, Die daar zonder zorgen Zingen met plaizier; Den dag verzieren, De Vogelen doen haer Melody; het zyn myn plaiziere, Ziet daer blyf ik by. Aan wie zult gy ’t klagen, Als gy door hagel, Sneeuw en Wind; Byna word verslagen En van kouw verslind; Ja zonder meiden, Met u Melkstoopjes zwaer belaen; Die door Bos Velden weiden, Zoo moet gy Melken gaen. Draeg ik myn melkstoopje, Myn Koetjes zo van stonden aen Komen van zelfs gelopen Om te Melken gaen, Al door de Weide, Ach dat is voor myn zo aengenaem; Wilt u gaen vermeiden, En draegt de Min nooit aen. Zult gy dan nooit Minne, Een hart dat voor u Liefde draegt? Ach verandert van zinne, Overschone Maegt; Komt laet ons trouwen, Ik zal u Eeren myn Vriendin; Het zal u nooit rouwen, Zy maer constand daer in. Herder laet ons Leeven Te zamen in vreugde met malkaer; Ziet daer word gegeeven, Myn trouw heel voorwaar; Al in u handen, Stel ik myn hart tot ondertrouw: Door de Minne Banden, Zoo zyn wy Man en Vrouw. Oorlof voor het leste, Gy Minnaers al wie dat gy zyt. Doet altyd u beste, Want het is nog tyd; Zy zal haer begeeven En in u hand op eene keer; Wilt in vreugde Leeven, En treurt niet meer. 