 Niemand kan myn bekooren, Als Rozelinde alleen, Ik was liever nooyd gebooren, Als brengen uw in Geween. Gy weet dat ik ben zwanger, En ben van u bevrugt, En fopt my dog niet langer, Zoo sprak zy met een zugt. Hoe bitter valt het scheiden, wat droefheid en wat pyn, Ik hoop Godt zal myn leiden, Op Zee myn Trooster zyn. Minnaer houd op van klaegen, Ik ben voor u te pand, Gy staet in myn behaegen, Daer is myn regterhand. Vaer wel schoon Rooselinde, Vaer wel myn liefste lam, Ik kan geen schoonder vinde, In het zoete Amsterdam, Ik heb u belooft te trouwen, Zoo dra ik koom aen ’t land, En maaken van u een vrouwe, Zoette liefje houd u Constand. Ik gae u hier verlaeten, Adju dan al te maal, ’t Treuren kan niet baeten, Genagt in ’t generael, Adju dan Vader en Moeder, En Susters in ’t Getal, Dat Godt is uw behoeder, En ons bewaaren al. 