 Ach Clorimeen zult Gij mijn nu gaan haten! Moet ik die uw oprecht bemin en Eer; Hartgriezend zien, dar Damon triompheer! En kunne dan geen klagten by uw baaten. Ik, steeds getrouw, aan uwe Liefde banden, Dagt nimmermeer aan onstandvastigheid. Wyl ik my met die hoop reeds had gevleid, Om in de haven myner wensch te landen. Hoe menigmaal hebt Gy myn niet beleden? Dat in een hart, door uw, aan myn beloofd, In eeuwigheid niet zoude zyn verdoofd! De Liefde, Trouw, en Min, door myn verbeeden. Maar nu ik zie myn Trouw ontrouw beloonen, Ruk ik de min voor, uw, de boezem uit! In weerwil van myn hart; word dan de bruid! Met hem die gy dog met uw min wild kroonen. 