 Denkt nimmermeer, dat ik uw zal verlaten, Neen Coridon, ik heb 't uw meer gezegt! Schoon Damon myn, wel iets aan 't harte legdt, Nog zullen zyne klagte hem niet baten. Ik ben getrouw, aan uwe Liefde banden. Denk dus dog nooit aan onstandvastigheid; Gy hebt uw niet vergeef- met hoop gevleid Om in de haven uwer wensch te landen. Maar hoe ik sweer, gy twyveld aan myn eden. Heb ik nog ooit een trouwloosheid getoond. Schoon ik Damon met achting heb bekroond Heb ik hem echter nooit myn min beleden. Denk echter niet, dat ik uw hier koom smeeken! Om uwe trouw te schenken weêr aan my; Neen gaâ vry heen pronk aan een anders zy. En schuw mij, wyl gy myn verdenkt van streeken. 