 Wat kan ons Hart meer vreugde geeven? Dan 't Zalig Land, Vol Bloem en Plant! Wat kan ons Hart meer vreugde geeven? Dan 't Zielverkwikkend buiten leeven, De Gront is vol van teed're kleuren! Het Pluim Gediert, Dat tierelierd; Men ademt de alderêelste geuren, De Grond is een tapyt vol kleuren! Men ziet de Koeytjes greetig graazen! Koert, komt uyt steê, En melkt zyn Veê! Men hoort Sefire zagjes blaazen! En Guurt die perst de vette kaazen, Men ziet de Voerman landwaards spoeden, Voorzien met graan, Het veld in gaan; Om 't Edele Paartje meê te voeden, Die 't in gareel 't weer zal vergoeden, Ik wagt met ongedult na Kloris Lief spoed u ras, 't Is net van Pas! Daar, daar komt Filida met Doris. Die gaan ook om een lugje meê na Goris. 