 Schoone oogen heldere straalen, Schoon koraale lippen praalen, Speelende oogen's klippen, Rood koraalen lippen, Dat is myn lust. Laast had ik myn voorgenoomen, Nimmer weer by uw te koomen! Want Gy zyt uit Vlaanderen, Kust dan d'een dan de anderen! Dat doen ik niet. 't Gaat myn bitterlyk aan 't herte, Gy veroorzaakt myn veel smerte, Ik kan zoo niet leeven, Ik moet uw begeeven! Blyft daar gy zyt! Ik zal 't gaarne uw vergeeven! Maar wilt myn niet tegenstreeven; Met de oogen speelen, Met de lippen kweelen Is voor andere niet. 