 Ik kom uit die fremte lant, 'k Ben vorwar nok niet pekant Om al die straate en kragt te loopen, Of die liede die Beeltjes koopen, Keef en antgift, koete frint, Koop die Beeltjes for die klein kint, Juffrouw koop, Beelde koop, - Mooije Beelde, koop, koop, koop, koop, koop, Mooije Beelde koop. Wil jy dan niet koop fan myn? Zoeke uite kroot of kleyn, Laate myn niet staan soo lanke! Je siet te Beeltjes op myn planke, Moet ik jouw maar kelte fraak? 't Is for de kintje kroot formaak; Juffrouw koop, Beelde koop, - Mooije Beelde, koop, koop, koop, koop, koop, Mooije Beelde koop. Koop kemeene skildery, Die klyn mannetje ook daarby! Ze moet niet piete kroote spotte, Foor myn mooije plomme potte, Ziet de bolle so naturèl! Ze kan de beeld overal stèl; Juffrouw koop, Beelde koop, - Mooije Beelde, koop, koop, koop, koop, koop, Mooije Beelde koop. De knaary feuk'le, niet kan fliek, Ik en wil jouw niet petriek, Ze hep nooit kezien in deeze statte, Die raare biest die uiie-katte! Ook die paartje iel perfek, En Antsworst, die kroote kek! Juffrouw koop, Beelde koop, - Mooije Beelde, koop, koop, koop, koop, koop, Mooije Beelde koop. Die pappekay, roep koppi krouw, Die poes, die roep mijauw, mijauw! Zek Juffrouw wat jy pekeeren, Ze heppe aast keen Beelde meeren, Juffrouw zy maar pestel: Zekke waar ik komme sél? Juffrouw koop, Beelde koop, - Mooije Beelde, koop, koop, koop, koop, koop, Mooije Beelde koop. Ik zal ze wys perfek chiarmant, 't Is ier nok niet keweest in 't lant; Daar ze moet fier stuyvers keeven, Dan kan ze kryke Atam en Eeven, Wil ze koopen, neên of jaa; Eer ik forte eene kaa! Juffrouw koop, Beelde koop, - Mooije Beelde, koop, koop, koop, koop, koop, Mooije Beelde koop. Wilze sien de tuyn sieraat? 'k Weete wel ze jouw aanstaat! Die faas, stel in prieël of tuinen, Die pedestal, of die bazuinen 'k Wete wel ze koopen zei! Die mooije pronk in die theestel! Juffrouw koop, Beelde koop, - Mooije Beelde, koop, koop, koop, koop, koop, Mooije Beelde koop. Wilze dan fan myn niet koop? Ik zal foorte eene loop: Wilze myn kien antkift keeven? 'k Wens jouw tok een koete leeven, Bonjour dan mette malkaar, Leef kezont nok lanke jaar! Juffrouw koop, Beelden koop, Mooije Beelden, koop, koop, koop, koop, koop, Moije Beelden koop. - 