 Myn Cloë komt. ô Zilvre Maan! Ach! zag ik na uw' glans verdooven; Mogt gy een weinig ondergaan, 'k Zou daar na meêr uw schynsel loven; Verstoor ons niet. ô Nachtvorstin! Begunstig onze Liefde en Min. - Zorg toch dat niemand ons verspied, Wil u met wolken overdekken; Dat zelfs geen Argus oog ons ziet, Als wy ons hart tot liefden wekken; Zorg dat geen blos, myn Cloê dekt, Waar door ze my heur liesde ontrekt. Ach! laat my toch, ô schoone Maan! Hier onder 't lommer van deez' linden, Met lieve Cloê, veilig staan, Op dat wy ons te saam verbinden; Met 't duister floers op ons gelaat, Doch schyn, als 't op een scheiden gast. 