 IN de Heilige Schriftuuren Vind ik een exempel schoon Waer dat Christus in figure Spreekt van den verlooren Zoon Dezen zoon was jong van Jaeren Hy vroeg al zyn geld en goed Van zyn Vader met bezwaeren Hy en wilt hem niet bedaeren hy was ryk in overvloed Siet eens wat de Jonkheid doet. Als ’t den Vader had gegeven, Doen is hy te paerd gegaen Goud en zilver daer beneven Met zyn beste kleeren aen Maer den Vader uitverkooren Sprak ach Zoon van my bemint In de egte trou gebooren, Siet dat gy nooit gaet verlooren Dat gy uwen Godt bemint Die altyd den zondaer vind. Doen ging hy in vreemde Lande hy vergat zyn Vaders raed Schenken, drinken veel der handen Met persoonen slegt van staet Dag en nagt zo ging hy zwieren En hy dronk den koelen wyn Met oneerbaer Venus dieren Slim van zeden en manieren Die bederf der jonkheid zyn Vol miserie en venyn. Sy wisten hem zo te streelen Tot verdooving van den geest Om syn paerels en juweelen Om syn geld het aldermeest Sy wisten hem zo te lokken Tot dat was syn geld verbruid Dan zyn kleeren uitgetrokken En met knuppels en met stokken Sloegen s’hem de deuren uit hy moest vlugten als een guit. Toen kwam daer met groot verseren Eenen droeven dieren tyd’ Sonder geld en zonder kleeren hy was al zyn middels kwyt Door den honger ging hy eten Met de verkens aen den trog Maer zy hebben hem geheeten En den meester onverweeten wie wou hem doen slaegen nog Want hy hiel dit voor bedrog Met de traenen in zyn oogen Moest hy daer vertrekken gaen Niemand had met hem medoogen Syn jonk hert was zeer belaen, Naekt en bloot verkout van leden Met veel zugten pyn en smert Moest hy bosch en veld doortreden hy en had geen rust nog vreden Want den honger ’t scherpe swaert Dat doorstak zyn jeugdig hert. Doen dat hy met bitter zugten Grooten Godt wilt my bystaen Ik wil al myn zonden vlugten En tott mynen Vader gaen. hy kwam zynen Vader nader en hy viel voor hem te voet En hy sprak uit hertens ader ’k heb gezondigd lieven Vader Dus ik bid u met oodmoed Dat gy my genaede doed. Laet my uwen dienaer weezen Minder als den minsten knegt Maer den Vader uitgeleezen heeft hem aenstonds opgeregt hy onfing hem in zyn ermen En hy sprak met blyden toon Liefste kind ’k zal u ontfermen Staekt uw zugten en u kermen Syt gy den verlooren zoon Gy zult hebben uwen loon. Doen gaf hy hem schoone kleeren Eenen gouden ring aen d’ hand En stelden hem in eeren Daer was alles abondant Een vet kalf wierd daer geslaegen En daar volgd’ een maaltyd schoon En de Vader met behagen Sprak myn kinders wilt niet klaagen Maar verblyd u in persoon Met dezen verlooren Zoon. Oorlof broeders uitverkooren Wy zyn sondaers groot of klein Willen wy niet gaen verlooren Laet ons keeren in ’t gemein Tot den Vader der genaden Die zyn ermen open staan Als wy onzen zonden versmaeden Hy zal onzen wensch verzaeden En in liefde weer ontfaen Om in ’t hemelryk te gaen. 