 Komt vrienden Luistert al, Wat dat ’er is bedreven: Al weer een klugtig liet Al van een meysie jonk en schoon, Die haar ging verkleeden: Als een Manspersoon. Zy ging na de kleeremaaker, Zy zy gy moet myn maaken: Een kleet zoo groen als gras, Opdat ik daar mee als een helt! Daagelyks kan jaagen: In het groene velt. Zy heeft mans kleeren aangedaan, Een pruykje na de mooden: Gelyk een fris Jonkman: En een hoetje met een kry, Zy speelden zoo lustig, en zy was zeer bly. Zy rysde daar van daan, Om dat haar niemant niet: Zou kennen anhoort dees klugt eens an Zy rysde zoo door Stad en lant, Toen ging zy haar verhuuren; Voor een jaagerkwant. Al by een Ryken heer, Die hat haar wel van nooden: Hy hat geen jaager meer, Wat kreeg zy voor haar jagers loon? Ruym twee hondert kroone: Wel was dat niet schoon. Zy jaagde als een helt, Wel meer dan ruym drie jaare: Al in het groene velt, So dat haar heer was daar mee kontant, Hy dagt wel in zyn selven: Het is een jonge kwant. Zy jaagde als een helt, Het wilt dat haar kwam teegen: Dat heeft zy neer gevelt, Zoo dat het haar gelukte zeer: Waar voor zy heeft verkreegen, Zoo veel lof en eer. Oorlof gy jaagers al, Wilt u wat exkuseren: Om op de jagt te gaan, Want ziet de mysies zyn gezwint, Zy zullen mee gaan treeden; In het Jaagers Gilt. 