 Vriende ik weet een viese klugt, Gy zult lachen met genugt, ’t Is van eenen zotten Boer, Een ieder heeft zynen toer, Hy woonde een uurtje buiten de stad, Dronk hem alle dagen sat, ’t Was zyn vrouw een droevig spys Den knegt en ook de meyd. Den knegt die sprak heel disperaat, Zoo dat hier niet anders gaat, Dan zal ik verhuyzen gaan, En ik laat alles staan, Of laat my van dezen nagt, Doen het geen ik heb gedagt, Ik zal deeze zatte pry, Doen leven gelyk als wy. Het vrouwtje sprak verblyd van geest, Zout gy dezen zatten beest, Dan nog konen wenden af, Ik zal u beschenken braaf, En nog maaken een nieuwd kleed. Zonder dat het niemand en weet, Maar zyn lyf geen schaden doet, Den knegt die zyd’ dat is goed. Den knegt die kleede hem in een vel: Gelyk den duyvel uit de hel, en hy lag op zyn loer, Voor dezen zatte Boer, Het was in den avont laat, Dat hy swymelde langs de straat, En toen kwam hy dronken t’huys, Hy maakte een groot gedruys. Hy vloekte als een booze geest, Deezen boer en zatten beest, Hy sloeg zyn vrouw en ook de meid, De knegt die dagt ’t is myn tyd, Hy liet hem vallen al door de schouw, Hy pakte de meester by zyn mouw, Hy liep ’er mee de schoorsteen in, ’t Is nog maar een begin. Hy kroop ’er mee de schoorsteen uit, Den boer die schreeuwde overluyt, Ach! myn heer den duyvel goed: My dog nu geen kwaad en doet; Houd dog op voor dezen keer, Ik wil doen geen zonden meer, Ik zal doen al wat ik kan, Gelyk als een eerlyk man. Ligt dan daar, gy zatte boer, In den drek al op de vloer, De knegt liep stilletjes weer in huys Hy maakte doe niet veel gedruys, Hy kleede hem weer op ’t zelfde uur De boer die klopte al op de deur En sprak bedroeft van sin Ach, vrouwtje laat my dog in. Het vrouwtje sprak ach kameraad Leeft gy nog, ach lieve maat Want ik beef gelyk een ried Van dat daar is geschied Waar vloog gy daar zoo naer toe De boer die sprak ik weet niet hoe Maar ik zal ’t u zeggen gaan Gelyk ik heb verstaan. Het was de duyvel boos en vals Hy brak my byna de hals Hy verweet my alle myn kwaad Gy weet wel hoe dat het gaat En hy wou my wreed en vel Nog gaan sleepen al naar de hel, En ik riep ach, ach, myn heer Pardon voor deeze keer. Hy liet my vallen op den grond In den drek of in den stront Zie hoe dat ik ben gesteld Van allen dat groot geweld Ik vraag nu vergiffenis Het vrouwtje die waste hem voor gewis Van zyn hooft tot aan den voet Siet wat dat de liefde doet. 