 Als Luciaan die schoone Herderinne, Haar gewolde vee dreef te velde inne Kwam haar Damon te gemoet, En hy heeft haar mindelyk gegroet. Goon groet uw lieve Sielsvrindinne, Ag moog ik uw opregt beminne, Want uw schoonheit die my toelonkt, Die heeft my met min ontfonkt. Want uw oogjes als corale, Ag kon ik uw schoonheit maar afmaale, En uw lieve neusje als Ivoor, Uw schoonheid klinkt de weereld door. En uw lieve schoone wangen, Die zyne met roode Roosjes behange En uw Halsje gelyk een Swaan, Gy zyt nog schoonder als Diaan. Ag lieve schoone Herderinne, Draag my maar toe uw zuiv’re minne: Ik zal u altoos zyn getrouw, Als een opregte Man zyn Vrouw. Ag Damon als gy myn opregt zal minnen, Dan zal ik altoos blyve uw Vrindinne, En diene uw opregt en Trouw, Gelyk de pligt is van een Vrouw. Kom nu Herders en Herderinnen, Laat ons dit Feest met vreugt beginnen, Speelt op Bas Fiool en Fluit. Ter Eeren van Bruidegom en Bruid. 