 Van tyd tot tyd, heb ik gezeid Of wel gezongen met vrolykheid Van al de meisjes met hun çieraad, Maar nu heb ik een anderen maat hoe dat de jongmans spelen cadé, Volgens de Modens kaal en caré. Geen een ambagt, hoe klein geagt Zy willen volgen de kaale pragt, Wevers, Schoenlappers of Metselaar Zy gaan al met een keu aan ’t hair Zy willen volgen den hogen moed Al zyn zy maar eenen armen bloed. Den Paraplu, wel suiker-blu Zy zyn van drillen en lopen nooit mu Den Paraplu moet zeker zyn bon Goed voor de regen en ook voor de zon om dat niet schiete zou ’t schoon couleur van dezen Jonker kalen monsieur. Den ronde hoed, is ook wel goed In ’t wit of rood van binnen gevoed Dat staat hun net als eenen matroos Die op de zee moet varen altoos het staat gelyk een schippers gast Die moet op Zee beklimmen de mast. Dan zyn ’er nog zonder bedrog Met witte hoeden ik zeg het nog Dat staat hun gelyk als eenen Piero Of eenen Meulder of merteko zy pronken met hun linten en strik Al zyn zy nog zo pover als ik. Ik weet nog wat, hunnen crauwat, Een witten neusdoek en boven dat Een kamesooltjen ligt en galant, Het komt byna tot aan den broekbant Dat zy het moeten trekken omneer En daar me spelen zy al fraai weêr. Hunne Palak, ofte hunnen frak Is ligt van deugden, hunnen kasak, Boven de knien kort na den zin En daar en zyn ook geen plooijen in Zy zeggen ’t is maar voor ons gemak Ik zeg daar zyn geen schyven in de zak. Hun gespen zyn, zilver in ’t schyn ’t Is om te volgen den poveren trein Zy zyn groot op hun lieden schoen Dat men ze zou aan koets paarde doen Hun keu en fassen zyn gekrepeerd ’t Schynt dat’er geen geld en mankeert. ’t Is bovenmaat, menigen die gaat. Met twee Horlogien goed of kwaad Men kan niet zien hoe dat ze bestaan En zo spreken zy de meisjes aan Als zy een dochter krygen in ’t net Om hun te trouwen dan zyn zy vet. Dogters voor ’t lest ’k raad u ten best Laat al die kalaers op hunnen nest Kiest eenen Jongman voor uwen man Die een stiel of goed Ambagt kan En die de gasconnade verbrand want ’t zyn jongmans van goed verstand. 