 Godinne der Godinnen Ay verschijnt hier voor u deur, En verneert u hooghe sinnen Dat ghy hoort hoe dat ick treur, In dees droeve nachten // naer, Neem ick u met klachten // waer, In dit leyde nieuwe Iaer. Ghy wacht den dagherade Gantsch vergheetel en gherust, D'wijl ick in onghenade Stae, van die mijn stervens lust, Dan ist u behaghen // maer Sendt my dan duysent plagen // quaer In dit leyde nieuwe Iaer. Mijn lichaem tot believen Blijft voor die mijn bloedt begheert, Voor moorders en voor dieven En werd ick niet meer verveert, Iofvrou neemt mijn herte // daer, Dat bewijst mijn smerte // claer In dit leyde nieuwe Iaer. De wolcken zijn beweghen, De sterren draghen rou, Den Hemel weent met reghen Om de strafheyt van mijn vrou, Siet de winden alle // gaer Suchten by ghevalle // swaer, In dit leyde nieuwe Iaer. Doet op, doet op, doet open, En comt sluyt mijn ooghen toe, Mijn leven is verloopen, Ach hoe is mijn ziel te moe: Goede Goden wonder // baer Leert my sterven sonder // haer In dit leyde nieuwe Iaer. 