 KOm nu Vryers, kom nu Vrysters, Kom, hoe elk u noemen magh, Kom nu Vossen, kom nu Lysters, Kom nu vry maar aan den dagh. Kom elkander onderschraagen; Trek nu saamen eene lijn. D'een sal d'ander niet beklaagen: Kom ik sal uw rechter sijn. Aapen sullen dan wel luysen. Vossen krijgen dan een gat. Katten sullen leeren muysen. Huysen raakken aan een kat. Haasen swemmen dan in soussen. Oorlogh word verkeert in vreê. Beenen pronkken met de koussen. Messen steektmen in de scheê. Paarden krijgen Hengste-speenen, Cyters krijgen toon en quint. Koussen trektmen aan de beenen. Wiegen vultmen met een kind. Koeyen sullen niet meer loeyen. Kaarens geeven room en huy. Landen sal een ploegh vermoeyen. Klapper-werkken worden luy. Ruyters raakken dan aan paarden, Officieren aan een lans. Bokken aan de klaauw en baarden. Kerkkemissen aan een dans. Kerkken draagen dan haar toorens. Lijfland krijgt een guarnisoen. Hinden pochchen op haar hoorens. Hoenders sullen eyers broên. Haanen treeden Hen en Kiekken Nachtegaalen soekken 't bos. Doctors helpen dan de siekken. Water krijgt dan baars en pos. Keegel-perkken geeven keegels. Rammen loopen met de Bel. Maayers swaayen dan de fleegels. Duyvels raakken aan een Hel. Weergunst doet dan gunst beklyven, En de Bok krijgt smaak in 't Sout. Niemant sal dan Vrijster blyven, Noch de Vryers ongetrouwt: Stuur dan niet na vreemde oorden, Nu dit goed hier nodigh is. Holland word het ruyge Noorden. Holland word een Keulse Mis. 