 Kupido onlangs geleen, Die vloog door bos en hey, Ja so bly, Strax tot my, Met sijn wieken Daer schoot hy mijn een pyl. Strax vloog de guyt omhoog, En schonk my uyt sijn boog, 't Was een pijl, Vol fenijn, Wie sou denken Dat hy mijn so bedroog. Nu ben ick door de min, Bedrogen in mijn sin, En die guyt, Lagt mijn uyt, Nu mijn zinnen Door hem gestolen zijn. Die schone maegt, Die oyt de mode draegt, Vlugt van mijn, En laet sy mijn alleenig, Hier in des Werelts pleyn. Ag moet 't dan so zijn, Dat gy dus vliet van mijn, Jk wens de doodt, Also snoot, Mijn komt hale, Uyt des werelts kloot. Og schone blom, Mogt ik u Bruydegom, Eensjes zijn, Al mijn pijn Was genese, Och alder Liefste mijn. Maer gy o jeugt, Gunt my niet de vreugt, Maer gy seyd, U Jonkheyd, Niet is waerdig, Dus vroeg te zijn gepaert. Daerom ly ick pijn, En staeg in druk verdwijn, Jn mijn hert. Door de smert, Sal verdwijnen, So ick van u moet zijn. Nu dool ik agter Landt, Om u waerde pant, Ja door zee, Als de Meer, Door de baren, Zwerf ik om u ter Stee. Al mijn hoop is Venus-wigt, Dat hy u met sijn schigt, Jn u hert, Al de smert, Doet gevoelen Die ik om u al draeg. Wel adieu dan vreugt en pijn, En watter meer mag zijn, Jn dit dal, Vrysters al, Leeft in vree Jck u dog prijsen sal. Wel aen tot een besluyt, Jck schey met digten uyt. En ik bemin, Jn mijn sin, staeg de vreugde van Bacchus druyve nat. 