 Vriende laet ons nu eens vrolijck wesen, By de zoete Koffy uitgelesen, Waerom sou men nu so zitten proncken, Nu de Kopjes al staen in geschoncken. Juffrouw ick drinck sonder vreesen, Het sal u Galands gesontheyt wesen, Soete Juffrou laet het u behagen, Want so moet men veel verdragen. Laet ons nu de Kopjes wat omspoelen, Dan soo sal de Koffy wat verkoelen, Want ik voel 't datelijck aen myn tanden, Dat de heete Koffy wel kan branden. Vrienden gy moet het niet vergeten, Daer een klontje suycker by te eeten, Want de Suyker doet de Koffy smaken, Anders kanse u dog niet vermaken. Juffrou het sal u gesontheyt wesen, Benje sieck, de Koffy sal 't genesen, Want de Koffy die is Medicijnen, Zy geneest ook veelderhande pijnen. Wie heeft lust tot dese soete dingen, Hier zijn Koeckjes ende Krakelingen, Sa Monsieur wilt u Matres besorgen, Anders kent gy 't ligt met haer verkorven. De kopjes die dienen weder vol geschoncken, En te samen weer in 't ront gedroncken, Want het is nog geen tijdt om te scheyden, Daerom laet ons hier nog wat verbeyden. 