 Venus wat: Segt mijn dat, Hebt gy voor een kint gehad, Die de wellust heeft geteelt En met de Goden spot en speelt: Wanneer ons de Min verveelt; So moet men hem roepen aen Sal 't ons wel gaen. 't Was een Kint: Hoofd'loos blint? Die u wel in duyster vint; Ja in 't midde van de nagt; Schiet hy sijn pijlen onverwagt, Daer ick om te ruste lag: En de pijl schiet in u bloed, En 't doet so goet. 't Was een Kint: Hoofd'loos blint, Die u wel in duyster vint, Ja in 't midden van de nagt; Schiet hy zijn pijlen onverwagt, Daer ick om te ruste lagh, En de pyl schiet in u bloed, En 't doet u goet. Minne Moer, Mars Hoer, Waerom draegt u Soon geen Roer, Js het om dat den haen, by wijlen al te stijf sou staen, Of sou een pyl veel dieper gaen, Ja voor zeker 'k wed' soo is, 'k Voel 't aen mijn pis. Schoone maegt, Die dit draegt, Wort gy niet na min-lust graeg, So sal ik u doen bystant, mijn soon ontbieden hier te landt, Die sal blussen uwen brant, Gy sult drincken Necter goet, Dat soet, Dat soet. Nu is 't velt, Wel gestelt, Om slag te doen sonder gewelt, Maer ag ick voel de eerste stoot, 't Velt wiert van den bloede root, Maer 'k bleef aen de wondt niet doodt, Siet so gelukigh ging de slagh, Van Aey en ach. Blijft wat staen, Hy komt aen, Met zijn wieken opgedaen, En zijn kooker is gevult Met veel pylen, Hebt gedult, En de hoorens zijn vergult, En de Pees die staet heel stijf, Wapent u lijf. 