 Herders, hebt gij niet vernomen, In der Englen blij geschal, Dat Messias is gekomen, Die heel de aard verlossen zal? Ziet den Hemel overgoten Met verrukking buiten grens: Juicht! de vreden is besloten Tusschen d'Opperste en den mensch. Denkt, hoe God ons al te gader Ongemeten heeft bemind, Als de Zoon van God den Vader Nederdaalt gelijk een Kind. Heel de wereld was verloren, Als ons Jesus redding bracht, In een armen stal geboren, Midden in den winternacht, Komt, laat ons den Heer gaan vinden, 't Harte vol van dankbaarheid. Ziet, in doekjens laat zich winden De allerhoogste Majesteit. Laat ons dien Verlosser loven; Laat ons zingen voor en na, Met de Geesten van hierboven: In Excelsis gloria, 