 Laat ons gaan naar Bethlehem Den nieuwen Koning groeten, En kussen daar het blanke Lam Zijn handtjens beide en voeten; Loven Hem die komt als Kind, Die d'oodmoedigheid bemint: Den Kleene, den Kleene. Geen hoovaardige kan meê, Kan niet van 't Kind getuigen: Ons stalledeurtjen is te laag; Hij moet zich nederbuigen. Die van harte zijt gerust Vriendelijk dan Jesus kust, Den Kleene, den Kleene! Zijt gij met een elk in vreê - Ge moogt vrij tot Hem spreken: Om vreê te spreiden daalt Hij neêr; Daar zal zijn hart voor breken; Daarvoor schreit het Kindtjen zoet - Voor de rust van ons gemoed, De Kleene, de Kleene. Al wie rein van harte zijn, Niet naar den Booze hooren, Genieten hier het zoet gezicht Van 't Kindtjen ons geboren; 't Zijn bewoners van zijn huis; Waar zij wiegen, vrij van kruis, Den Kleene, den Kleene. 