 Nu laat ons jubileeren Uit liefde met verstand! Wij zien den Morgen keeren En gaan naar 't Vaderland! Laat ons met Jesus vrolijk zijn: Hij toont zich een klein Kindekijn, Zoo zacht en zoet vol minne. Die vreugd zal niet gegeven zijn, Wie leven naar den zinne. Te leven naar den zinne, Dat mogen wij verstaan Als ijdle wereldsminne, En Jesus' weg te ontgaan: Zij mogen staan wel diep beschaamd, Zij, die naar Christus zijn genaamd En die zich niet bereiden Tot vreugd, die 't Christenhart betaamt, Waar God ons ook moog leiden! Die leven naar de zinnen Zij kunnen niet verstaan, Hoe Jesus spreekt van binnen In wie den kruisweg gaan; Hij leert ze zachte oodmoedigheid, Hij geeft hun licht en onderscheid; Hij opent hun zijn harte; De vloeden zijner zaligheid Is balsem aller smarte. Lof zij den Lieven Heere, Tot 's werelds laatsten dag! Hem zij alleenig eere Die ons zoo mild voorzag. Wat vragen wij naar goed of bloed, Waar God ons draagt in zijn gemoed En tot ons af kwam dalen, Om door zijn eigen heilig bloed Ons in zijn Rijk te halen! 