 Nu, broedren, klink' uw zang! De vrede wordt verkondigd! Daar is voor allen troost, Die rouwt en hadt gezondigd; De Vredemaker komt In dezen blijden nacht; Messias daalde neêr: Gij hoort zijn Englenwacht. De strijd in 't end ‘Wordt afgewend, Bazuingeschal Klinkt overal. De strijd in 't end ‘Wordt afgewend. Hij is in Bethlêms stal Te middernacht geboren, Een Kindtjen klein en teêr, De Prins der Englenchoren. Die in Gods Wezen deelt, Hij neemt ons lichaam aan, Om tusschen God en mensch Als Middelaar te staan. De strijd in 't end ‘Wordt afgewend. Bazuingeschal Klinkt overal. De strijd in 't end ‘Wordt afgewend. Ziet, hoe de Hemel blaakt! Ziet, hoe de sterren zwieren! 't Is of de Heemlen zelf, De vreê der Aarde vieren. Dankt God dan, broeders, dankt! Bekeert u, diep geroerd! Dat nooit uw woelend hart Weêr nieuwen oorlog voert; De strijd in 't end ‘Wordt afgewend; Bazuingeschal Klinkt overal. De strijd in 't end ‘Wordt afgewend. 