 Christen, vorder in de deugd Op den dag van heden, Offer met vernieuwde vreugd Zangen en gebeden Aan het nieuwgeboren Kind, Die zijn teêrstgeliefden vrind Heden heeft verheven Uit dit tranendrinkend stof Tot den groenen blijden hof Van 't beloofde leven. 't Was Joannes, die alleen, Trots der Priestren roede, Door der beulen drommen heen Naar Calvarie spoedde; Aan den voet van 't bloedig kruis Was zijn eenig hof en huis. Zoû hij ook bezwijken? Hij, die eens zijn Heer en Vorst Had gelegen aan de borst, Kon niet van Hem wijken. Hij, de kuische jongeling, Mocht van Jesus hooren; ‘Tot der Moeder veiliging Heb Ik u verkoren. Moeder-lief, zie hier uw zoon, Als ik opga tot den Troon, Zoon, zie daar uw Moeder!’ Ja, Mariaas kind en voogd Werd, van 's Heeren vriend, verhoogd Tot zijns Heeren Broeder. Ja, gij schat die gunst en roem, Leerling uitgelezen! Gij bewaart de Jesse-bloem, Trekkend naar Ephesen. Maar gij kent den rechten tijd, Dat gij weêr in Sion zijt Met uw pand van waarde; Haastig keert gij saam ter Stad: Want het dal van Josaphat Opent haar zijne aarde. Toch begraaft ge uw Moeder daar Slechts voor weinig dagen; 't Zie een blank gewiekte schaar Haar ten Hemel dragen! Boven alle Cherubim, Boven alle Serafim, Boven alle Tronen, Boven het geschapene al, Daar zij u verwachten zal Om met haar te wonen. Adelaar, gij streeft haar na; Zie, een hooge zetel Wordt u toebereid weldra, Trots den martelketel. Aardsche foltring heeft geen macht Op dees geest, wien 's Heeren macht Diep vervult van binnen, Die van Gods geheimenis Begenadigd ziener is, Levend in beminnen. ‘Lieve kinderkens, hebt lief; Kindren, mint elkandre,’ Luidt Joannes' woord en brief: Was zijn leer; geen andre. Liefde is 't leste woord geweest Uit uw mond o aadlaarsgeest, Die 't Heelal doorschouwde: Liefde, kuischheid, en verstand - Smeekt ze ons van Gods Vaderhand, Die ze u hier betrouwde. 