 O Jesu, die 't Heelal behoudt, Dien, voor het eerste morgengoud, De Vader, in zijn gloriekracht, Aan Hem gelijk heeft voortgebracht; O glans, die van den Vader straalt, Gij aller hoop, die nooit meer faalt, Hoor, wat U bidden overal Uw dienaars in dit aardsche dal! Gedenk, hoe Gij, Almachte Heer, Eens uit een Maged, rein en teêr, Een stoflijk lichaam hebt aanvaard, Gelijk den mensch bekleedt op aard. De dag van heden zelfs 'et leert, Die eens in 't jaarrond wederkeert, De dag, waarop Ge uit 's Vaders schoot Den mensch kwaamt helpen uit den nood. Dies al de sterren, zee, en aard, Al wat de Hemelwelf bewaart, Begroeten met het Nieuwe Lied Het Nieuwe Heil dat ons geschiedt. En wij, in d'onwaardeerbren vloed Gewasschen van uw heilig bloed, Wij dragen uwen Hooggetij Het offer onzer zangen bij! O Jesu, die 't Heelal behoudt, Dien, vóór het eerste morgengoud, De Vader, in zijn gloriekracht, Aan Hem gelijk heeft voortgebracht; U, uit een Maagd geboren Heer, Zij met den Vader lof en eer, Gelijk den Heilgen Geest, bereid, Van nu tot in der Eeuwigheid! 