 Hoe komt gij in dees' donkre tijden Gedaaald uit 's Hemels reinen glans! Hoe teder Kindtjen zien we U thans Dees koude en bittere armoê lijden? O Jesu, zoet klein Kindekijn, Hoe wilt Gij zoo verworpen zijn? Zijt Gij een Koning uitverkoren, Hoe ligt Ge dan gedekt met strooi, In 't beddeken van runderhooi, Zoo teêr en zwak, zoo pas geboren? O Jesu, zoet klein Kindekijn, Hoe wilt Gij zoo verworpen zijn? O dat de kille Noordsche winden Een adem worden uit het Zuid, En komen met een zoet geluid Hun Schepper en Regeerder vinden! O Jesu, zoet klein Kindekijn, Hoe wilt Ge zoo verworpen zijn? O dat de Winter van daarbuiten Verandere in een lieve Lent; Dat niet dan rozen hieromtrent Met zachten geur en kleur ontsprruiten! O Jesu, zoet klein Kindekijn, Hoe wilt Ge zoo verworpen zijn? Eilaas! dit rund met gladde hoornen, En dit demoedig ezelijn, Zij, die een last- en slachtbeest zijn, Voorspellen 't lot des Eengeboornen: Om ons, wilt Gij, lief Kindekijn, Ach, meer nog dan verworpen zijn. 