 Op, Christen! ga bezoeken, Bezoeken in den geest De vergelegen hoeken, Herdacht in dezer feest; Waar de ongelijkbre helden, De helden van den Heer, Hun heilig leven stelden Tot Christus meerder eer. Daal met een groot verlangen In hun gevangenis, Stel u met hen gevangen, Daar 't al voor Christus s; En smaak voor alle dingen De levende fontein, Die Christus deed ontspringen, Die vlekloos maakt en rein. Trek dan ten tweeden dage Met Petrus uit de steê. En laat niet na te vragen: Quo vadis, Domine? Wil wel het antwoord vatten: ‘Tot Rome, naar het Kruis’; Want daarmeê zijn de schatten Te winnen van Gods Huis. En ga van hier geleiden Het heilig broederpaar; En zie hoe dat zij scheiden Vol liefde van elkaâr; Vol blijdschap en vol liefde; Geen smarte, die ze deer', Geen droefheid, die ze griefde: Zij schreiden, om den Heer! Dan zult gij Petrus volgen Tot op het Vatikaan, Waar Nero, fel verbolgen, Hem aan het kruis doet slaan, Met opgerechte voeten, Slecht dit acht hij zich waard; Zoo wil hij nu nog boeten; En staart al Hemelwaart. Als gij den lesten zegen Van dees Apostelprins, Hebt over u gekregen, Zoo spoed u heen naar ginds, Ginds waar zij Paulus leiden Ten Salviaanschen vloed, Zie hem den doodslag beiden En storten 't heldenbloed. En bid, dat, als voor dezen, Zijn vruchtbaar stroomend bloed Der Kerk moog nuttig wezen, En menig hard gemoed! Ga zoek de teedre vrienden In 't eigen graf geleid: Die 't loon te zaam verdienden - Geen stervling die ze scheidt. Wees gij met hen de derde: Begraven naar den geest: Opdat u 't loon gewerde Van 't hoog verrijsnisfeest. Dat Petrus u deed' blijven In 's Heeren ware Kerk! En Paulus u mocht' stijven In heiligheid van werk. 