 WIe zie ik met haar Schaapjes komen? Wie maakt soo een lieflyk geluit? Ag het is myn lieve Bruid! Buig voor haar neêr, gy dart'le boomen, Zing tot haar Lof, ô Filomeel! Volg haar Stem, zoo schoon en eêl Ag Filida Doe dog uw voetjes spoeien Gy weet ,, Myn Zon! Hoe 'k wensch met u te stoejen. Damon ik zie van min u blaken! Ja ik bemin u in myn hart. Maar de liefde baart ook smart. Wil bid ik u die Reden staaken; Maar, is uw Min tot my bepaald? Ja zo waar als 't Zonligt straald! Mind gy opregt? Ag lees het uit myn Oogen. Ik vrees! ,, Waar voor? Dat gy my hebt bedroogen. Eer mag de Min my Eeuwig plagen! Maar Minnaars Eeden tel ik niet, Ag, wat geeft my sulx verdriet. Is het waar! kan ik u behagen? Stel my ten toets, ô Herderin! Wel onfang myn wedermin: Hemel wat vreugd. Die moet ons nooyt begeven. Ik wensch ,, Met U! In wellust steets te leven. 