 Zing, mijn tong, 't geheim des Lichaams In zijn glorie rein en groot! Zing des bloeds onschatbre waarde, Dat der volken Vorst vergoot, Tot een losprijs voor de wereld, Hij, een telg uit milden schoot. Ons gegeven, ons geboren, Uit een onbevlekte Maagd, Zaait Hij, in zijn aardsche omwandling, 't Woord, dat Hemelvruchten draagt; En voltrekt het heerlijkst wonder, Nu het eind der loopbaan daagt. Te avondmaal voor 't laatst gezeten, Als Hij, naar der Vaadren wijs, Trouw 't gebod der Wet betracht heeft, In 't gebruik der Paaschlamspijs, Geeft Hij zich met eigen handen, Tot der Twaalven voeding prijs. 't Vleeschgeworden Woord met woorden Waarlijk brood verkeeren doet In het heilig Vleesch van Christus; Waarlijk wijn in Christus' Bloed; 't Zielsgeloof, wen 't zintuig zwijmelt, Stevigt elk oprecht gemoed. Laat ons, laat ons, diep gebogen, Dan vereeren 't Sakrament! 't Oude voorschrift zij vervangen, 't Nieuwe kerkgebruik erkend, En 't geloof verleen zijn hulpe, Waar de kracht van 't zintuig endt. Aan den Vader lof en glorie, Lof en glorie aan den Zoon, Eeuwige eer, en groet, en zegen, Dankgebed en jubeltoon! En Die voorkomt uit Hun-beiden D'eigen lofzang aangeboôn! 