 Stort nu droeven dauw, mijn oogen, Vloeit nu tranen, vloeit vrij aan! Ach, wat grievend mededoogen Voel ik door mijn boezem gaan! Ziele, beeft ge bij 't aanschouwen Van d'aan 't Kruis geslagen Heer! Ach, vol smart Is Jesus' hart, Die hier hangt in wind en weêr. Zie, mijn ziele, zie de wonden, Die Hij in zijn lichaam heeft: Ach, dit is om uwe zonden, Zonden, die Hij u vergeeft! Uitgespannen zijn zijn leden. Neêrgebogen is zijn hoofd. Zie Hij toont, Dat in Hem woont Groote liefde, nooit gedoofd. Hij verwacht u met verlangen, Wacht u in zijns Vaders schoot: Laat u geen vertwijfling prangen: Zijn barmhartigheid is groot. Uwe zonden wil Hij blusschen Met de plassen van zijn bloed. Dus heb hoop, En neem uw loop Tot uw Heer, zoo eindloos goed. Wil U, Jesus, mijns ontfermen, Wil vergeven mijne schuld. Neem mij in uw strekkende armen, Daar mijn heil uw hart vervult. 'k Zal mijn God niet meer vergrammen: 'k Toom mijn booze driften in: Ik beween In droef gesteen Mijn te wuften wereldzin. Lieve Jesus, wil mij bergen Aan uw zoo bebloede zij: Wil van mij alle offers vergen, Dat ik namaals niet en lij! Och, mocht ik uw zijde kussen, Mocht ik kussen uwe hand, Och bracht zij, Van 't kruishout vrij, Mij in 't zoete Vaderland! 