 O Maria, o Maria, die op heden In den tempel zijt getreden En u aan de Wette bondt, Waar gij nimmer onder stondt: En u aan de Wette bondt, Waar gij nimmer onder stondt: Schooner zijt gij, Schooner zijt gij, dan de stralen Die uit 's Hemels hoven dalen, Blanker dan de zilvren maan, Klaarder nog, klaarder nog, klaarder dan de sterren staan. O Maria, die u heden kwam ontmoeten, En uw Kindtjen wilde groeten! Blij was de oude Simeon, Als hij 't Kind omhelzen kon: Blij was de oude Simeon, Als hij 't Kind omhelzen kon: 't Einde wenscht hij, 't Einde wenscht hij van zijn dagen, Om de tijdinge te dragen Aan zijn vader Abraham, Dat Gods Zoon, dat Gods Zoon, dat Messias tot ons kwam. O Maria, o mocht ik Hem ook aanschouwen, Hem in beî mijn armen houên, 't Welkom bood ik, wat ik kon, Met den ouden Simeon: 't Welkom bood ik, wat ik kon, Met den ouden Simeon: Noch om leven, Noch om leven, noch om sterven Zoû ik Jesus willen derven! Heere, laat uw beeld voortaan Eeuwiglijk, eeuwiglijk, eeuwig in mijn harte staan. 