 Wilt ontspringen, Lofzang zingen, Onzen dierbren God en Heer, Ziet, Hij doet ons groote dingen: Schenkt Hem blijde lof en eer. Denkt, wat wij van Hem ontvingen: Komt, en zondigt nu niet meer. Aangezeten, Zult Gij weten Wat de Heer ons heeft gedaan: In zijn goedheid ongemeten, Bood Hij ons zijn Lichaam aan T' eener Heilge spijze te eten: Wilt Hem waardig nadergaan! Proeft uw zinnen Wel van binnen, Eer dat Gij ontvangen zult Dezen grooten schat der minnen; Die den Hemel gansch vervult; Wilt, om God, u zelv' verwinnen Spreekt oodmoedelijk uw schuld. Hoog verheven Goed te geven Aan zijn Kerk, was Jesus' wensch; Ziet, Hij gaf ons eerst zijn leven, Toen zich-zelf als God en mensch: Dat wij eens, Hem trouw gebleven, Hem bezitten zonder grens! Deze spijze, Hoog van prijze, Liefde in onze zielen straalt; Uit der Heemlen Paradijze Is zij voor ons afgedaald: Looft God, met der Englen wijze; Nimmer heeft zijn min gefaald. 't Loflied rijze! 't Menschdom prijze Vader, Zoon en Heilgen Geest! Christus gaf zich-zelf ter spijze Al zijn' kindren, minst en meest! Meer dan 't Manna-zelf bewijze: Christus liet ons niet verweesd! 