 Wees welkom, Maagd der Maagden, Op dezen heilgen drempel, Geen, die God meer behaagden, Ter dienst in zijnen tempel. Gij offert, Overschoone, U voor Gods troone; Gij kiest zijn huis Ver van 't gedruisch, ‘Ver van 't gedruisch, Ter wone. O Joachim, nooit bloeit er Voor Anna hooger vreugden, Een Hemeltelgjen groeit er Uit deze jonge Jeugde. Weest welkom, beî te gader: Ziet, God, de Vader, Trekt uit uw hand Dit lieve pand ‘Dit lieve pand Zich nader. Zie Dochterken! wil neigen Uw maagdelijke öoren, Opdat gij niet naar eigen Maar Godes wil moogt hooren. Onttrek u aan uw vrinden; In uw Beminden, Den Hoogen Heer, Is liefde teêr ‘Is liefde teêr Te vinden. Zie, de allerhoogste Koning, (O wonder heilbeseffen!) Zal, in uws Vaders woning, U tot zijn Bruid verheffen. Ach, uit de Christenscharen, Wie zoû niet garen Zijn ziel en zin Voor zulke min ‘Voor zulke min Bewaren. O Jesu, o Behoeder! Wil ons tot vroomheid wekken! Laat toch uw Maged-moeder Ons tot een voorbeeld strekken. Opdat wij zonder schromen Uit 's werelds stroomen Ter veilge reê Der Hemelsteê ‘Der Hemelsteê Eens komen! 