 O God, algoed en machtig, Tot U zoo roepen wij, Wil onzer zijn gedachtig, En maak uw kindren vrij. Wil uw Messias zenden, Die ons verlossen zal, Van alle ziels-ellenden, Gegroeid uit Adams val. Och, mocht mijn oog aanschouwen Die schoone zuivre Maagd, Gezegendste aller vrouwen, Die God den Heer behaagt; Die eenmaal zoû ontvangen Den Heiland groot en goed, Het Kind van ons verlangen, En onzer zielen zoet. Ik wensch maar en begeere Te dienen, blij van hart, Haar wie zoo heilige eere Door God beschoren werd: Want zij is uitgelezen Van aller eeuwigheid, Om Moeder eens te wezen Der hoogste Majesteit. Ik groet u, vol genaden! Gezegend zijt ge mij: De God van groote daden, De Heer is u nabij. Hij heeft u uitverkoren, Die vol van gratie zijt: Uit u wordt haast geboren Die alle volk verblijdt. Wat ongehoorde mare Omruischt mij hier omtrent! Hoe zal dit wedervaren Wie genen man bekent? God heb ik opgedragen. Mijn jeugd in zuiverheid; Tot 's Heeren welbehagen; Zoo werd ik opgeleid. Wil u, o Maagd, verblijden, En wees ook niet bevreesd: Gij zult den Heer belijden, Ontvangende zijn Geest: Zijn kracht zal u omschijnen: Zijn heilwoord is vervuld In u, die zonder pijnen Gods Moeder wezen zult. Mijn hart, in vreugde ontsteken, Heeft 's Heeren stem gehoord: Met blijdschap wil ik spreken: 't Geworde naar uw woord! Mijn ziel verheft den Heere: Hij zag zijn Dienstmaagd aan: Hem zij oneindige eere Voor 'tgeen Hij heeft gedaan! Klink plechtig uit ons midden Der Lieve Moeder lof, Die met haar vurig bidden Ons voert in 't Hemelhof. Zij wenkt ons naar dien Hemel, Waar 't, buiten aardsche ellend, En boven stofgewemel, Een vreugd is zonder end. 