 Wat angst, Herodes, kwelt uw borst Om 's Heeren komst op aarde als Vorst? Die ons het Rijk der Heemlen biedt, Hij rooft de wereldscepters niet! De Wijzen togen voort van ver En volgden trouw het spoort der ster; Het licht geleidt ze tot het Licht; Hun gaven prijzen 't Godlijk Wicht. Het Hemelsch Lam vond zich bereid Het waterbad der zuiverheid; Die nimmer iets misdreven had Wascht ons van zonden in zijn bad. Wat nieuwe wonderkracht is dat: Het Water bloost in 't steenen vat, Het water gloeit tot druivenvocht, 't Natuurverandren is volwrocht! Lof zij U, Jesu, zonder end, Die U den Heidnen maakt bekend, Lof, als het immer is geweest, Den Vader en den Heilgen Geest! 