 Wat zal ik gaan beginnen, Maria, Maged zoet, Mijn hart en ziel en zinnen, Doorblaakt één liefdegloed! Gij zijt het, die ik minne, O dierbre Koninginne. Gij zijt mijn bruid, mijn moeder, Mijn troost, mijn toeverlaat; Door wie, als teder Broeder, Gods Zone mij bestaat: Gij zijt, die ik beminne, O Heilge Koninginne! Och, had ik zoo veel monden Als sterren 't firmament, 'k Ging uwen lof verkonden Alomme, zonder end, Want Gij, mijn Koninginne, Gij zijt het, die ik minne. Och, had ik zoo veel zielen Als water, lucht en land Van 's Heeren schepslen krielen - Ik schonk ze u t' eener hand. Gij zijt het, Koninginne, Gij zijt, die ik beminne. Eilaas! o bitter klagen! Dat ik, vervallen mensch, U nimmer zal behagen Als ik zoo vurig wensch. Heb deernis, Koninginne - Toch zijt ge die ik minne. Ik wil mij dag aan dagen En dat ter uwer eer In alles beter dragen, En dienen Onzen Heer! Zoo blijke 't wie ik minne, O Englenkoninginne! 