 O Koningin des Hemels schoon! O Koningin, o Koningin! Daal neder van des Hemels troon O Koningin Maria. O moeder van barmhartigheid! O Koningin, o Koningin! Bid voor de gansche Christenheid; O Koningin Maria! Bid dat ons God genadig zij, O Koningin. o Koningin, Dat Hij ons maak van zonden vrij! O Koningin maria! Bid God voor ons om hoop en kracht! O Koningin, o Koningin! Dat ons geleî zijn Englenwacht! O Koningin Maria! Bid voor den Oppervorst der Kerk, O Koningin, o Koningin! Opdat hij heilrijk zij en sterk! O Koningin Maria. Bestuur ook onzes Konings hand, O Koningin, o Koningin! En weer den vijand van ons land, O Koningin Maria! Keer noodweêr, hagel, duurten af, O Koningin, o Koningin! Keer ziekten, pest en andre straf! O Koningin Maria. Sta ons dan bij in alle nood, O Koningin, o Koningin! En bid voor ons tot in den dood, O Koningin Maria! 