 HOe juicht van blydschap Bachus Schaar, Zyn Outerknaapen, Terwyl Sileen dien Bestevaar, Zyn ruige slaapen, Van Blydschap dekt ,, Met Wyngaard bladen, Het Flesje lekt ,, Daar wy ons baaden, In 't Geestverkwikkend Kristalyn, Van Bergeracq of Graafze Wyn. Wie zou om in die vreugd te leven, De laffe Min de zak niet geven, Daar alles by Wyn, in blydschap verkeert. En Vader Sileen zyn Wetten ons leerd. Sileen zyn Wetten ons leerd. En waarom niet, wat deerd ons thans, Zeg braven Vrinden? Geen min met haar geleenden glans, Kom ons hier vinden. Wy Pooijen bly ,, Dousyntjes Flessen! En leven vry ,, met onze Maitressen! O Muskadel, aanbiddens waard, Uw vogt geeft blydschap hier op Aard. Ik wensch nog lang in Vreugd te leven, Als Bachus goedheyd my wil geven, Al wat ik verlang van keurige Wyn, Om altoos in rust steets vrolyk te zyn. In rust steeds vrolyk te zyn. 