 Nu zijt wellekome, Jesu, lieve Heer! Gij komt van alzoo hooge, van alzoo veer. Nu zijt wellekome van den hoogen Hemeltrans: Dit ons duister aardrijk verlichtte nooit uw glans. Kyrie eleison. Christe, Kyrie eleison: wilt 'et zingen blij: Niets noodiger van 't Kindtjen behoeven wij. Jesus is geboren in het plechtig uur der nacht, Van een reine Maged, uit Davids hoog geslacht. Kyrie eleison. Herders op den velde hoorden 't nieuwe lied: Zoo trof nooit zang hun zielen, zoo blijde niet: ‘Maakt u op, o Herders, gaat waar gij uw Jesus vindt: Bethlêm is de stede, daar ligt het Heilig Kind.’ Kyrie eleison. Drie verkoren Wijzen, uit het verre Land, Zij zochten onzen Heere met offerand; Needrig op de kniën draagt men wierook, myrrhe, goud, 't Kindeken ter eere, dat heel dees aard' behoudt. Kyrie eleison. Nu zijt wellekome, Jesu, lieve Heer, Gij komt van alzoo hooge, van alzoo veer. Nu zijt wellekome van den hoogen Hemeltrans: Dit ons duister aardrijk draag' bloemen in uw glans. Kyrie eleison. 