 Och, wie hangt hier dus, Jammerlijk verschoven, Als een lazarus Van beneên tot boven! Wat heeft Hij misdaan Wat heeft Hij misdreven, Dat Hij schandig dus Wordt gebracht om 't leven? Had zijn wil en daad Schuld aan alle kwaad, Dat de wereld ooit beging, 't Ware nog te veel, Zooveel tijds geheel Prooi van zulke marteling! Ach, men ziet geen leden, Of ze zijn doorsneden, Lang gefolterd en doorwond. Ach, waar zijn de wreeden Die hun lust voldeden, Toen hun hand dit lichaam schond! Menschen denkt het in! Wat wij hier betrachten Heeft de dood vernield En de Helsche Machten. Weet gij wie hier hangt? 't Is de God van silen: Die de wereld schiep En der Englen tallen Hij die 't al omvangt Heeft om ons verlangd Dus te lijden dezen dood; Om der menschen schuld Heeft hij 't Recht vervuld, Heeft getorst de grootste nood. Adam had te voren God en al verloren, 's Heeren vloek drukte op deze aard Nu zijn wij herboren, Gaan niet meer verloren, Jesus' dood verdelgt den dood. Is dat onze God! Is 't om onze zonden! Ach, hadd' liefde zoo Me ook aan Hem gebonden! Ik herkende U niet, God zoo groot, zoo heerlijk! Dus met bloed bedekt, Afgepijnd zoo deerlijk! Wat begeert Gij, Heer? Dat ik U vereer Voor deez' liefde onmeetbaar diep! Eisch, ach eisch iets meer Dan mijn ommekeer Tot uw stemme, die mij riep, Die 'k zoo menig malen Bij mijn zondig dwalen Opgaf aan den vlotten wind!... Zult Gij weêr zien falen Die niet kan betalen - Ach, Gij weet, Heer, hoe hij mint. 