 ô ZOn! verdryff den naaren Nagt, Om myn verliefde sinnen; Want lieve Fillis! die ik wagt; En Eeuwig hoop te minnen, Zal myn vereeren met het zoet, Van wederliefde in overvloed, Tot blydschap in myn leven. ô Zon! verdryff den naaren nagt; Want Lieve Fillis die ik wagt, Zal my het Jawoord geven. Laat dog geen Regenvlaag of wind, Myn Fillis doen vertragen: Op dat myn Ziel, geen oorzaak vind, Van weer op Nieuws te klagen Rys vrolyk met U Edlen glans, Tot aan den hoogen Hemel Trans! Dan zal ik vrolyk leven. ô Zon verdryff met spoed de nagt, Want Dartle Fillis die ik wagt, Zal my dan 't Jawoord geven. 