 O Zoelen Wind, Die dartlend Mind, En speelt met groene bladen: De Bloempjes kust, En zagjes rust, Op Floraas Feest gewaden. 'k Beny uw vreugd, En zoet geneugd, Wyl ik moet eenzaam zwerven: En zugt en kwyn, Om Rozalyn, Die ik helaas moet derven. Vergeefs klaag ik, Elk oogenblik, Myn leed aan stomme Boomen: Myn Rozalyn, Om wie ik kwyn, Heeft my myn vreugd ontnoomen. Haar wreed gemoed, Geen meely voed, Nog Honing zoete Kusjes, Die Herderin, Verbant de Min, En dartle Minne Lusjes. Nu zy my haat, En wreed verlaat, Ontwyk ik ook haar Oogen: Want al myn vreugd, En min geneugd, Is met haar weg gevloogen. 