 KLoris die met uw bruin Oogen, Duizend Minnegoodjes teeldt, Die my boeit aan uw vermogen: En met Kusjes schaars bedeeldt, O! twede Leven! Kom in deez dreeven, Daar 't Pluimgediert wel lustig speelt. Zie hoe duizend Paarlen dropjes, Rollen langs de Bloempjes heen, Hoe de ontlooken Roze-knopjes: Sierlyk pronken onder een: Og! kom myn Engel! Op dat ik strengel, Myn armen om uw blanke Leen. Wilt natuur te hulpe koomen, Wyl de Zon zyn togt begint, Doet het zwygend beekje Stroomen: Teeld de lieve Zuidewind, Stort van uw Lipjes Langs de Marmre klipjes, De Nektar voor uw Harte vrind. Dan zal 't Nagtegaaltje kweelen, U ter eer een Englen wys: 't Duifje trekkebekkend Speelen; Alles Juichen u ten prys, Kom tweede leven! Herschept dees dreeven, In een wellustig Paradys. 