 ZWyg Pluimgediiert, zwyg dart'le Zuidewind, En gy ô koelen Bron zoo g'ooit een stervling mind, Staak uw geruisch ô Hemelhooge Abeelen: 'k Moet met een dartel Lied myn Fielis Ooren streelen. Wanneer ge ô Zon! ô Filis veldwaards gaat, Lacht gy my vriendlyk toe gelyk de Dageraat, Ja gunt my daar ik zie uw Boezem swoegen, Dat ik my gantsch verrukt mag aan uw zyde voegen. Dan Leven wy gerust in een verbond, Dan Kus ik duizendmaal uw lieve Rozemond: Terwyl ge ô Lief door uw geduurig bloozen. De gloed verr' overtreft der pas ontloken roozen. Ach Filis Lief kom laat ons weder aan, Gelyk van Minnegloed in wellust beemden gaan, Vernieuw uw drift, wilt uwe Roozen vingren: En sneeuwitte Armen om myn dart'le Leden slingren. 't Gaat wel ô Vreugd wy zweeven ver van d'Aard, Op duiven wieken in verrukking Hemelwaard: Vergeet ô zorg, vergeet het wederkomen: 'k Zink weg van wellust zat in Lieffelyke dromen. 