 BEreidt u te zaam, En maakt u bequaam: Om deez' feest te vieren, en kransjes te sieren, Met den zoeten naam Van twee nieu verbonden hun trouw te verkonden. Blaast nu uyt, ô Faam, Koridons Triomph, die zyn welbeminde Vol liefde komt vinden; Biedt zyn rechterhand, Om in den trouw, zyn vrindin tot Vrouw Voor hem te erlangen, Haar gunst te ontfangen, Waar door zyn smert, Naar veele verlangen, eens genezen werd. Wie kan dit aanzien, En dan nog ontvlien, Om niet meê te tragten, te mogen vernagten, En zyn dienst te bien Aan zyn Godinne, om 't hert te gewinnen. Ach mogt het geschiên, Dat men van haar mondt de nectar mogt smaaken, En dan meê genaaken Aan dat groot geluk, Waar door de gloet van 't minnesoet Ons hert komt te streelen, De zugtjens kan heelen Door liefde kragt, Op 't praalbedt van Hymen alles werd volbragt. Wie werdt niet verrukt, Wanneer men eens drukt De korale lipjes, en denkt om de tipjes, Ach wat zoet geluk! ô God der minne! wie voelt niet van binnen Dat uw pyltje drukt! Speelnoodjes neemt moet, het guytjen is aardig, En somtyds heel vaardig Hy zyn boogje spandt; Om dan uw keur, door zyn faveur Zo wonder te stieren, De hertjens doen vieren In ligten brandt, Waar door uw beminde willig zig verpandt. 