 Komt vrienden t' zaam vergaard, Nu onze lier gesnaard, Aan vreugd geweid; Komt vieren wij dit feest, Met een verheugden geest, Dat vriendschap blijft ons doel, Uit rein gevoel. Komt vrienden in het rond, De taal van hart en mond, Zij onze leus; Elk brengt het zijne bij, Wij offren alles blij, Deez' dag voor 't jeugdig paar, Op 't Echt-altaar. Dat liefde en trouw deez' dag, Den grondslag leggen mag, Van Huwlijksmin; Dat liefde uit waar gevoel, Steeds altoos blijft hun doel, Geen twist of huiskrakeel, Hun valt ten deel. Wij wenschen binnen 't jaar, Aan 't pas gehuwde paar, Der oudren wensch; Een Zoon op s' Moeders schoot, Die Vaders vreugd vergroot, De harten vaster bind, Door 't lieve kind. Komt vrienden zingen wij, Dan vergenoegd en blij, Op dezen stond; Elk vierd dit blijde Feest, Met een verheugden geest, Elk brengt zijn bloempje maar, Op 't Echt-altaar. 