 Komt heffen wij een feestlied aan Ter eere van dit paar; Dat nu vereend de levensbaan Bewandelt met elkaar. Geluk! zinge elk u toe Geluk op uwen weg, Geluk en weer geluk daartoe Geluk op uwen weg. Uw voet treê steeds op 't bloemenpad Langs heldre beek en vliet, Waar van u 't klaar en stroomend nat Steeds frissche teugen bied. In vruchtbaar lomrijk groen Voere u de levensweg, En zij de schoonste bloemfestoen Geslingerd op dien weg. Is vaak de weg op 't levenspad Niet altijd goed gebaand, Het spoor niet effen regt en glad Ja zelfs wel ongebaand; Wat vreest het minnend paar, Het wandelt hand aan hand, Het schroomt noch stormen noch gevaar Op reis naar 't Vaderland. Waar wordt op aard meer heil gesmaakt Waar elk genot verhoogd, Als daar waar 't hart van liefde blaakt En trouw de tranen droogt; Komt blij de reis aanvaard, De reis op 's levens zee, Het scheepje daar ge in overvaart Brenge u ter goeder ree. Ons lied klinke op verhoogden toon, Geluk op reis, geluk, Dat duurzaam heil uw liefde loon En nooit u de onspoed druk'; Komt vrienden nu vereend, Uw zangen blij gepaard, Het lied klink hoog en welgemeend, De stof is 't dubbel waard. 