 CUpido van Bachus laast beschonken, Lapten zo menig Roemertje in: En by de Neus gevat en half Dronken, Zei de Wyn kan veel meer als de Min; En vol van Vreugt van al dat lekkre Wyntje, Vol, vol tot aan den hals en zat gelyk een Swyntje, Kwam hy al Zeilend aan, By zyn Moeder gaan. Venus zag terstond wel wat daar schuylde, Aan zyn Neusje zoo Root als bloed: En aan zyn Oogjes die hem beyde puylde, En aan het waggelen van zyn Voet, En vol van Min begon zy dus te spreeken, O! jou klyne Guyt waar hebje dog gesteeken: O! ô! jou kleyne Rat, Waar hebje dat gevat. Zyn Tong sloeg yzer, en zei tot zyn Moeder, Ik was genoot by de God van de Wyn, Die my leide aan zyn beste Voeder, Om wel gestoffeerd te zyn; En was gegaan van 't een, tot 't andre Vaatje, En dus gezwikt zo kreeg ik 't in myn Gaatje, Ik heb, ik heb, zo lang geproeft, Dat ik zo ben gestoeft. Heb nog eens 't hart, jou stoute Jonge, Om in de Kelder van Bacchus te gaan, Want hy maakt u zo stout en onbedwongen, Dat gy u, uw, Moeder niet meer trekt aan, Gaat er nog maar eens, vreest vry u huyd vol slagen: Want, want ik zal het straf gaan aan u Vader klagen: Die, die in zyne Smits, Voor u zo beezig is. Hy zal niet meer een van uwe Pylen, Als ik hem maar myn klagt gaa doen, Meer smeeden, of het spits daar van aan vylen, Want daar scheeld altyd iets aan 't fatzoen: U, Vaar Vulkaan niet vragend naar u kryten, Die zal, die zal u klyne Guyt doen geesselen en smyten, En, en dan voor gewis, Nog jagen uyt zyn Smits: Hier op zo sprak die stoute Suyper, Ik ben van zints na myn Vader te gaan Ik meen te worden eene brave Kuyper, Want dat Ambagt staat my wel aan, t'Sa, koop my maar een Schootsvel dat aan 't Lyfhoud, En, en dan ook een Swik, een Tamboord, en een Dryfhout, Dan, dan zal ik en fyn, Wel haast een Kuyper zyn. Zo te lopen met myn naakte Leeden, Is iets dat myn godheyt verdooft, Voor een Kint als ik, het is buyten reeden: Te loopen met de Billen en Bloodshooft; Ziet, nu wil ik voortaan niet meer gaan Jaagen, Want, want de Wyn en Min die hebben zotte vlaagen, En, en de Wyn en Min, Die hebben 't Kuypen in. 