 DE Minne-god die nimmer tyt Ontziet om herten te verrov'ren, Die met een onvermoeide vlyt, Tragt Ziel en Zinnen te betov'ren, Door 't aangenaame vuur, Dat klein en dartel wigt, Heeft weder brand gestigt. De Minne-god zo loos als klein, (Speelmeisje) schynt wel, heeft geweeten, Dat 't van de Winter koud zou zyn, En daarom heeft hy niet vergeeten, Om met d'ontstooke toorts, Te stigten een nieuw vuur, O! wat een zoete kuur. Maar Laura, 't scheen dat Damon meer Behaagen had in 't vrye leeven, En gantsch afkeerig was, wel eer Om zig in 't Huuw'lyk te begeeven, Dewyl hy meest altyt, Zyn wollig Vee alleen, Dreef Veld- of Boschwaard heen. 't Behaagde nooit dien Herder wel, Hy (uit een and're buurt gekomen) Scheen niet belust op 't Herderspel, En voor de Meisjes zelfs te schroomen, Wyl hy als 't Kermis was, Schier nooit ten dans verscheen, Maar bleef meest t'huis alleen. En onze zoete Gezellin, Nimf Galathe die ieders Oogen Tot haar trok, bleef van wedermin Zelf vry, en wierd ook niet bewoogen, Door bidden en gesmeek, En meenig Herders zugt, Vloog ydel in de lugt. Cupido schoot in Damon's hert, Die (kon hy) ligt de schigt gekeert ,, had, En Galathe ook, die wert, Schoon zy 't al dikmaal afgeweert ,, had, In spyt van al haar moed, Verwonnen door zyn magt, Daar 't Guitje nu om lagt. Zoo heeft hy 't nooit verwonne hert Van Herder Damon neer doen ploffen, En 't Nimfje dat hem vaak getert, En niet geägt heeft, ook getroffen, Die schoone Galathe, Die wyze en kloeke Maagt, Heeft hy nu eens belaagt. Dus is zy eindlyk ook in 't net, En geeft haar nu voor overwonnen, Zo zegenpraalt Cupido's wet, Die wy niet tegenspreeken konnen; Dies laat ons Amarill', Niet zyn te trots of koen, Hy mogt ons ook zo doen. Terwyl nu Damon Hert en Zin, Haar (die alleen hem kan behaagen) Opoffert, word haar wedermin Tot loon, aan hem weer opgedraagen; Zo zing' de heele Buurt, Tot Lof van deeze Twee, Damon en Galathe. Men prys' den wakk're Bruidegom, En Bruidjes aangenaame zeden, En minlykheid, van elk daarom Geroemt, bemind en aangebeeden, Terwyl den Bruidegom, Vast aan haar Lipjes kleeft, En duizend Kusjes geeft. Zo wens men dan dit jeugdig Paar, (Nu staatelyk aan een gebonden, Voor 't heilig Huwelyks-altaar) Dat nimmer werd' hun Trouw geschonden, Door eenig Huiskrakeel, Maar eeuwig duur hun vreugd, En Trouw, gebouwt op Deugd. Geen Onheil, Ramp, nog Tegenspoet, Kome ooit het lieve Paar bedroeven, Maar Liefde en Vree' doe hun het zoet Van zulk een waardig Huw'lyk proeven, Dat Telgen, ryk begaaft, Na beider Beeltenis, Verçieren hunnen dis. O Hemelgoo'n! behoed en spaar, En laat uw Zegen nederdaalen, Op 't lief en welvereenigt Paar, En wilt haar gunstiglyk bestraalen Met allerhande heil; Ontsteek nog meer en voed Haar zuiv're liefde-gloed. O Hymen! woon hun Bruiloft by, En wilt hun vreugd bestendig maken; Uw Fakkel dien' haar tot geley, Om 't heugelykste zoet te smaken, Op 't Egte Ledikant, Daar.... zagt, 'k zwyg liever stil, Kom gaan wy Amarill'. 