 Nu door den Echt verbonden Liên, Vereenigd wenschen wij, Uw Echt doe uw veel vruchten zien, Die u niet met den tijd ontvlien, En gij der menschheid aan mogt biên, Tot heil der maatschappij. Kweekt zeer veel goeds in uwen stand, De Telgen. uwer waard, Versieren eens het Vaderland; Daar Godsdienstmin hun hart ontbrandt, Toont ieder waardig Huwlijkspand, Der braven ad'ren aard. Gelijk als 't beekje kabb'lend vloeit, Zoo stroome uw leven heen. Vorm hier een kroost, wat storm er loeit, Welks hart, aan zuiv're deugd geboeit, Voor Vaderland en Koning gloeit, Tot nut van 't Algemeen. Ook dit worde u een rijke bron, Van hooge zaligheid. O! dat haar niets verbit'ren kon, Uw kroost der braven achting won, Zoo wierd door u, als door de zon, Veel heil en vreugd verspreid. 