 Wien vriendschaps vuur door d' adren gloeit, Van valsche smetten vrij, Wiens hart voor Bruid en Bruigom gloeid, Verheft den zang als wij, Hij steld met ons vereend van zin, Daar niets de liefde stuit, Het God gevallig feestlied in, Voor Bruidegom en Bruid! De Hemel Vader op zijn troon, Bezongen en vereerd, Houdt gunstig ook naar onzen toon, Het heilig oor gekeerd; Hij geeft bij 't lied van 't zaligkoor, In 't Hemelsch Heiligdom; Ook 't liefde aad'mend lied gehoor, Voor Bruid en Bruidegom! Stort uit dan Vrienden eens van zin, Den wensch die 't Hart gebied: Elk zing vol liefde en vriendschaps min, Welk heil dat elk geniet. Hij gloeit voor kroost en vrienden niet, Maar sluit de liefde uit, Die koel blijft bij gebed en lied Voor Bruidegom en Bruid! Bescherm o God bewaard deez' twee, Zoo dierbaar aan elks hart, Deel van uw gunst hen rijklijk mêe, Weer van hnn ramp en smart; Wij smeeken van uw Vaderhand, Uit 't hart, dat zich ontsluit, Uw zegen tot een onderpand, Voor Bruidegom en Bruid. Dringd luid van uit ons feestgedruis, Die bede uw Hemel in, Bewaar de Bruid en Bruigom lang, En dezen vrienden kring, Komt vrienden neemt den beker op, Drinkt met mij tot besluit, Op 't heuglijk Bruilofts-feest en ook, Voor Bruidegom en Bruid. 