 BRuigom zoo gy wilt beloven, Ons te onthaalen naar ons Zin, Zullen wy, Zamen bly, Uw geleiden daar gy vry, Met uw Bruidt in Cyprus Hoven Smaken zult het zoet der Min. Ha! gy knikt. Nu ingeschonken, En met bloemen 't Paar bekranst In dees stant, Lugt van trant, Elk een roemer op zyn hant Dus op 't goed Succes gedronken; Nu het Paar naar Bedt gedanst. Zoo mag 't zoet omhelsen geven In dees onverzaatb'ren nagt, Zulken spruit Aan de Bruidt, Eer de Gras en Bloeimaant sluit; Daar de Deugden in herleven Aan hun wederzyds Geslagt. 