 NU althans met Zegewenschen, Eens gezongen voor dit Paar, Dat hun Jeugt, Vol geneugt Steeds vermeerderen mag door vreugdt, En haar Roem nooit mag verslensen, Maar steeds groeijen Jaar op Jaar. Dat ze in Weelde en Welvaart bloeijen, In een Huis vol overvloed, En haar Dis Stadig is Wel voorzien van Vlees en Vis: Wyl de Glazen staan te gloeijen Tot de Kim, met Druyven bloedt. Geen Gebulte, Gekke, of Scheelen Zyn hun Spruiten; maar vol Glans, Onbevreest, Schoon van leest, En van een verheven Geest, Die om hunne kuyten speelen Of staan om hun Tafeltrans. Een gerust en vrolyk leven, Door geen Wangunst opgehist, En hoe't gaat, Dat z' hun staat Houden in de middelmaat. Dit wil hun de Hemel geven, Vry van Huiskrakeel en twist. 't Lust ons, nu een Glas te drinken, Daar mee gaat het paar te rust. Met een zet Nu na Bedt, Daar geen Oog hun Min belet; Hei.... wy moeten nog eens klinken Kom nu eens in 't rond gekust. 