 TOef, Filis! toef, myn Lief! myn Levenslicht? Keer Beeld des Doods, og keer u van haar aangezigt, Heb dog ontzag voor Filis minnelyke Oogen: Toon om ons beyder liefde en droefheid mededogen. Og Filis! og, myn hals Vriendin en Vreugd! Werd gy den Doodt te prooy in uwe Jeugd? Haar Boezem zwoegt, het rood verlaat haar Lippen, Help Liefde! laat haar Ziel myn Oogen niet ontglippen. Treur Filomeel! slaa eeuwig Treur geluit! Dat niets myn heesch geschreeuw, myn heeten traanen stuit, Myn Filis Sterft! daar vliegt haar Ziel ô smarte, Schrey, Klop, verdrink u zelven in traanen ô myn Harte! O Marmer Beeld! wel eer zoo Hemel schoon! O Filis Lief! kon ik nu van de Hemel goon, Daar ik u Kus, uw Ziel weerom verwerven! Geen liefde zag van Rouw, my op uw Boezem Sterven. 