 HOe trots, hoe trots is Klorimeen! wyl zy my steets wil dwingen, Van Liefde van Liefde bly te zingen, En egter, en egter spot, ja lagt met haar bekoorlyk zoet. Door Vleyeryen, en Bedriegelykheid der Oogen, Kwetst zy elk Minnaars hart, en blyft zelfs onbewogen. Vervreemt van Minne en Kuissche liefde gloed, Lonkt my die wreede toe terwyl zy Damon Kust! En Juicht als Jalouzy elk hart door vrees ontrust. Ik wil Voortaan, Niet meer het hart van Klorimeen, zoo lang ten dienste staan, Ik spot ook, ik spot ook, ik spot ook met haar Oogen, En haat haar steets; ja haat myn eige Ziel? Die zo lafhartig voor haar Voeten, haar Voeten neder viel, En als een arme Slaaf haar wreedheid wou gedoogen. 