 LAat ons nu met Bruilofsklanken, Liefde voor haar Gunst bedanken, Om dees wel gevoegde Trouw, Waar door wederzyds Geslagten Niet als wellust kunnen wagten, Vry van Druk en Naberouw. Zie hoe 't paar Elkaar ontfonken Door het Streelen, Kussen, Lonken, Nu 't verlangende uur genaakt Om na 't Minnedoel te schieten En de Vreugde te genieten, Die de Bruidt tot Vrouwen maakt. Maar de Bruigom vol verlangen Wenscht zyn Bruidt door Min t'ontfangen, En de schone Bruidt word Rood Frisse Maagt, nu wilt niet vreesen, Morgen zult gy wyzer wezen, Ga daar Uw de Liefde nood. Zie, zy wenkt u: wil niet schroomen, 't Schynt hier al van vreugt te stromen. 't Raakt al van de Liefde in brandt. Zie, een rei van Minne-Goodjes, Lieve poesle Kupidootjes, Dart'len om het Ledikant. Daar komt Liber met Bokalen Ons door Ganimeet onthalen, 't Vloeit hier Honig van Hymet, Ambergeuren zich hier spreijen, Komt nu Vrienden van Weêrzyen, Dansen wy het Paar na Bed. 