 IK min het eenzaam leven zoet, Geen slaafsche liefde kan myn plagen: Bevryd van druk en tegenspoed, Verslyt ik nu gerust myn dagen. Wat brengt de Min al kommer aan, 't Is niet genoeg alleen te trouwen, Maar 't Spel van den gebraden Haan Voldoet het meeste aan de Vrouwen. Dit maakt ô Bloed! uw ras zo kaal Dat gy na weinig goede weeken, Er uitziet als een Pier zoo schraal, En dus de Min uw op komt breken. Daarom myn Vrienden laat uw raân Die nog niet zyt te Slaaf verbonden, Slaat tog niet ligt het Huwlyk aan, Die vreugd geeft uw veel kwade stonden. 