 Ten besluit, ten besluit, Waarde Bruidegom en Bruid! Blijven wij ons aanbevelen, Om steeds in den roem te deelen Uwer vriendschap; bij deze eer Hebben wij geen wenschen meer. Ten besluit, ten besluit, Vrienden drinkt uw glaasjes uit, Nog eens voor het laatst gedronken. En vriendschapp'lijk t' zaam geklonken Dat de vriendschap groei en bloei, En ons aan elkandren boei. Ten besluit, ten besluit, Waarde Bruidegom en Brnid! Roept elk onzer, daar wij scheiden, En ge elkand'ren zult geleiden Naar het Bruidsbed, dat u wacht. Goeden nacht! goeden nacht! 