 IN’t midden van dit laghe Neder-landt, Niet verre van de Zee, Niet verre van de Rijn, Daar leyt een schoone stee, Daer woont een meysken fijn, Och alsoo soet, Och alsoo goet, Soo lustich en playsant. Ghelijc een roos seer lustich staat en bloeyt, Vroech in den dagheraat, Den natten dau ghebruyckt, Hooch op den rosier staat, Sijn bladen schoon ontluyckt, Met soete geur, Met roo coleur, Van niemandt afghesnoeyt. Soo is de fleur van Maaghden dien ick meen, De vroeghe morghen-stondt, Is hare jonghe jeucht: Den adem van hare mondt Te ruycken is een vreuchdt, Twee rooskens zijn In haar aanschijn, Twee wanghskens ellick een. Die’t roosken siet, so wit, so root, so fris, Sijn lust en sijn begeer, Sijn wenschen al gheheel, Is dat hy ’t roosken teer, Mocht pluycken van de steel: Als ’t wordt bewaart, Meer lust hem baart, En tot een hertseer is. Die dese siet, so heus, soo gratieus, Al waar hy grof van hout, Al waar hy rou van steen, Sijn hayr sou menichfout, Om haar aanschijn alleen, Versuchten soet, Al sijn ghemoet, Met sinnen amoureus. Gheen schoonder Maaght als dees en kander zijn, Al draeyt de Son altijdt Rondom des aardens kloot, En maackt veel landen wijdt Met sijne stralen root: Soo suyverlijck, Soo deuchdelijck, En raackt gheen Sonne-schijn. Gheen trotse naam, noch kleeren vol hovaard, Sy nimmer aen en doet, Noch draaght gheen ydel rom Op’t groote gelt noch goet, Noch op’t lichaam, allom Houdt sy haar slecht, En seer oprecht, Is haar doen op dees aard. Maar dat sy is int vroulijck gheslacht Van schoonheyt niet ghemeen, En Hemels sonder blaam, Behalven een alleen Aanwijst oock haren naam, Die Dochter-moer, En Maghet-vrou Haar, Heer, ter werelt bracht. 