 Ay treurt niet in het Bruylofts kleedt, Nu ‘t bruytje is gegaen In ‘t kloostertjen van lief en leet Daer twee paer schoentjens staan Twee paar in lieffde neergestort Voor ‘t ongeschonden bedt Daer ‘t donsje overgooten wort, Met thym en Violet Daer Cupido het soete wight Met ‘t stooke brantje swiert En met een geurigh hemels ligt, Haer blijde Nachjens viert Wat ben je een soet sape Nesch Ik gloey so ras hy sydt Matres. Ik glinster by twe peerlen in, Raadt wie betoovert siel en sin? Met roose krqansjes op haer hooft Gepluckt met volle tier, Daer ‘t vertreckje is doorstooft Met puyck van eglantier. Wiens snatertje dan niet en gaet Wiens hertje suchtens uyt, Past beter inde sneeu op straet Dan byde blye Bruyt. Ia soetertjes die dorheyt haat, En gloeyt in reyne min, V twede is u rijckste staat, Prent dit vry in u sin. Die mint en wint is vreught beryt, Maer inde hoogste noot Teelt eenigheyt, oneenigheyt, Oneenigheyt: de Doot. Een deuntie van een klopje Iong Dast maalt my inde kruyn, Die ‘t kapjen op het tuyntjen hong En doolend’ song in duyn. Wy dennen dikwils op het bedt, Maar ‘t mysie maakt noyt mysie vet. Ik beleg ‘t my als sy syd bonsjour, En niet en knie-knikt tot de vloer. 