 Is het wel mogelyk als dat een oude Man Een aartig jong Wyfje, bevallig weezen kan? Neen! neen! ô neen! dat zyn maar zotternijen! En in alle gevallen maar bedriegerij. - Een oude Gryzäart die knort en mort altyd; Een lief en zoet jong Juffertje, is altyd even blyd! Daarom zoo past het aan geen oude man! Een jonge vrouw re trouwen schoon hy ze krygen kan. Hooren en zien, en zwygen met gedult, En zyn zoet vroutje staag houden buiten schuld! Dan ja dan, kan alles nog wel gaan, Als al het doen en laaten de vrou word toegestaan. Maar, zonder dat zoo kan 't onmogelyk zyn, Want deze Sexse die zyn zoo looz en fyn, Weete zy het niet zy leeren 't door den tyd, Dat tussen Ond en Jong is zeer veel onderscheid. 