 Eeuwig moet gij Vrijheid zingen, Schoone Vaderlandsche Jeugd! Eeuwig zal haar heilbron springen, Paart gij Vrijheidsmin aan Deugd, Belgen mine elkander teder..... Leer de Lootjes van die min..... Ook..... de trouw aan Vrijheid weder, Stort haar die Deugd ook in. Schenk den Staat Bataafsche Zoonen, Uit de reinste min geteeld, Die uw deugd met deugd bekroonen; In wien 't bloed der Belgen speelt, 't Bloed der lang verdrukte Belgen,..... Door wier dappre Heldenvuist..... Men..... de heerschzucht zag verdelgen En haaren troon vergruist. 