 Triumf! driewerf Triumf! Bataafsche Burgerij, Gij ziet ons eindlijk weêr, o vrijgevogte Belgen, Ontvang een groet der Kunst, Civilis echte telgen! Nu spreekt Apol de taal van 't hart, volkomen vrij! Deet Heerschzucht en Geweld het School der zeden fluiten, De vrijheid voert ons weêr Apollo's tempel in, Nu zal geen Dwinglandlj, der Kunsten vijandin, Den bloei van Febus koor op last der Heerschzucht stuiten. Hef nu de kruin omhoog, Kunstminnende Bataaven! Het vrije Vrankrijk, door der Goden arm gesterkt, Verbrak uw' ijzren boeij, 't heest uw' geluk bewerkt, Ontvlugt Civilis Erf, o lage Vorsten slaaven! Zing Burgers! zing, triumf! gij zaagt de heerschzucht sneven, Nu vlegt Apol de Held, den welverdienden krans, En leidt ons op den toon van zijne lier ten dans, Dus ziet men Febus Knust, niet Vrijheids komst herleven. Zaagt gij den Dwingeland gedonderd van zijn troon, 't Vooroordeel, zijn slavin, stort met hem van den zetel, De snoode huichlarij, in 't koorgewaad vermetel, Ontving ook, nevens hem, haar ruim verdiende loon. Volbouw nu Pindus zaal, en wil onze ijver schragen, Toon Belgen, toon dat gij naast Vrijheid, kunst bemind, En doe, daar U den band van Broederschap verbindt, Met de onverwinbre Gal, ons van uw deugd gewagen. Zoo maden wij uw heil in 't allerhelderst licht, Zoo schetst men U den val der drukkende tijrannen; Zoo siert men de achtbren kruinvan waarlijk groote mannen, Aan wien 't Bataafsch Gewest zijn vrijheid is verpligt! Intusschen moet alom de dierbre Handel leven, De dappren Gal, vereend met Batoos Helden-kroost, Dat Volk, voor wien 't Geweld en snoode Heerschzucht bloost, Moet eens aan 't Waereldsrond de Vrijheids wetten geven. Dat lieve Broedermin steeds in uw midden woon', Geen wraaklust gloeije in 't hart van ware Batavieren, O Neen! genoeg voldaan door heerlijk zegevieren, Is de eer van vrij te zijn, den Belg het beste loon. Bataaf! bescherm de Kunst, wil voor haar welzijn waken, Bewaar met Heldenmoed uw Vrijheid, ze is een schat, Die al uw heil besluit, die uw geluk bevat En waar van 't Nageslacht de rijpste vrucht zal smaken. 