 O lieve Vrijheid, dierbaar pand! O roem en eer van Nederland! Te lang, te wreed verdrukt, Zijt den stalen dwang ontrukt. Dansons la Carmagnole; Vive le son, Dansons la Carmagnole, Vive le son du Canon. Naar zeven jaaren baljitigschap, Klimt, gij ten hoogen glorie trap, En ziet het slaafsch gebroed, Onder uwen vrijen voet. Dansons la Carmagnole, Vive le son, Dansons la Carmagnole, Vive le son du Canon. 't Was Vrankrijk waar gij 't eerst verscheen, Gij zaagt aldaar 't geweld vertreen, En door der Gallen vuist, Al wat u weerstond vergruist. Dansons la Carmagnole, Vive le son, Dansons la Carmagnole, Vive le son du Canon. Van daar toog gij naar ons Gewest, Waar gij uw zetel hebt gevest. Bescherm nu Bato's Kroost, Lieve Vrijheid, al zijn troost! Dansons la Carmagnole, Vive le son, Dansons la Carmagnole, Vive le son du Canon. Bataaf, verweer met kruid en loot, Uw lieve Vrijheid tot den dood; Zoo valt, wat u weêrstaat, Voor uw welgegronde haat. Dansons la Carmagnole, Vive le son, Dansons la Carmagnole, Vive le son du Canon. Koom al wie u te snood misleid, Zaagt boeijen door heerschzuchtigheid; Koom in onz' arm en voel, Wat ons kloppend hart bedoel. Dansons la Carmagnole, Vive le son, Dansons la Carmagnole, Vive le son du Canon. De lieve Vrijheid haat u niet, Schoon gij haar weleer verstiet, 't Vergeven staat ons schoon, Dat past een Vrijheids Zoon. Dansons la Carmagnole, Vive le son, Dansons la Carmagnole, Vive le son du Canon. Al wie opregt zijn schuld belijdt, Word der Vrijheid toegewijd. Neen: Vrijheid voedt geen wraak, Broederschap is haar vermaak. Dansons la Carmagnole, Vive le son, Dinsons la Carmagnole, Vive le son du Canon. 