 Kom zingen wij nu blij, Bataven buiten vreezen. Ons Vaderland is vrij! Nu kent gij, o Belg! geen dwingelandij, Hoe schoon is het vrij te wezen! Dank zij de onverwinbren Gal! Hij sloot met ons 't Vreeverbond, Eeuwig zij zijn deugd geprezen. Hij sloot met ons 't Vreeverbond, Dat op Vrijheid werd gegrond. Dat op Vrijheid werd gegrond. Gij meugd, o Albion! De Vrijheid ons benijden. Vreez ons geducht Canon! De Gal, die kwam, zag en overwon, Zal met Bato's telgen strijden. Zoo word eens de vrije Zee, Uit der Britten boei geslaakt; Zoo ziet Zeevaart zich bevrijden, Uit der Britten boei geslaakt; Aarde en water vrij gemaakt, Aarde en water vrij gemaakt. Koom, dappre heldenstoet, 'k Zie reeds uw oogen branden, Van edlen heldengloed. O wat heil beloost ons uwen moed! Ruiter joeg langs Chattams stranden, 't Britsche roversrot naar huis. Volgen wij dat helden spoor! Vrijheid leve in alle Landen! Volgen wij dat helden spoor, Naar het glinstrend gloriekoor, Naar het glinstrend gloriekoor, 