 Waar reez ooit schooner Morgenstond, Ooit aangennamer dag, Dan toen men 't zegenrijkst verbond, Voor ons geslooten zag. Naauw stak de goude zon, Het hoofd uit Thetis bron, Of 't algemeen gejuich hief aan: De Vrijheid zal bestaan! Steek! Batavieren steek den kruin Nu moedig naar om hoog, Uw heil blinkt over zee en duin, Uw' haters fel in 't oog. Nu knarsetand de nijd, Daar heerschzucht berst van spijt, Elk zingt nu, trotsch de Dwinglandij, Ons Vaderland is vrij! Hoe broederlijk omhelst de Gal, De Nederlandsche Maagd! In deze kusch berust het all', Wat onze Vrijheid schraagdt. Zeg nu nog, vuige haat, Dat ons de Gal verlaat, Dat hij, genoopt door zelsbelang, Ons lokte in zijnen dwang. 't Is enkel liefde en vrijheidsmin, Die hem door vuur en staal, Dus voerden 't zuchtend Neêrland in: Zijn grootsche zegepraal, Was op het heil verbond, Van Broederschap gegrond. Dus deeld de dappre Frank ons vreê En waare vriendschap meê. O Dag! o wondervolle Dag! Die 't laatste Nageslacht, Met dubble vreugde vieren mag, Daar ge ons de Vrijheid bragt, In U legt ons geluk, O Dag, bevrij van druk! Gij zult, 't zij Neêrland bloeije of kwijn', Steeds een gedenkdag zijn. O lang gefolterd Vaderland! Deez Dag verbrak uw boeij, De Gal schonk U de Broederhand, Dat nu de vriendschap gloeij'! Uw saam verèend Metaal, En schittrend Helden-staal, Beschermd de stoute Zeevaardij, En maakt den Handel vrij! 