 Moederlief als 't gouden daglicht, blozend aan de kimme daalt En de groene heuveltoppen in het rijkste purper maalt; Als de velden balsemgeuren, en het boschje lustig gaalt, Dan voel ik een harte kloppen, dat mijne zinnen gansch verdwaalt. Als de velden balsemgeuren en het boschje lustig gaalt, Dan voel ik een harte kloppen, dat mijne zinnen gansch verdwaalt. Minalief, die balsemgeuren en dit streelende gezang, Die ons veld en bosschen bieden maken vaak mijn har te bang, Zielverrukkend, hartestreelend, Is die overvloed van lust, Maar hij maakt ons zwakke ziele, voor gevaren onbewust. Zielverrukkend, hartestreelend, Is die overvloed van lust, Maar hij maakt ons zwakke ziele, voor gevaren onbewust. O! ik bid u, lieve Mina, als het daglicht blozend daalt, Als de nachtegalen zingen en het boschje lustig gaalt; Laat dan nooit uw hart bekoren, om alleen naar 't woud te gaan, Want daar vallen hartedieven, ons uit 't malsche loover aan. Laat dan nooit uw hart bekoren, om alleen naar 't woud te gaan, Want daar vallen hartedieven, ons uit 't malsche loover aan. Hartedieven. lieve moeder, zijn er die ook al op d' aard? O zij zullen 't mijne niet stelen, want 't is veel te goed bewaard 'k Ga daar nooit alleenig, moeder, 'k heb een engel aan mijn zij, Die mij niet zal laten stelen, Pieter is er steeds bij mij. 'k Ga daar nooit alleenig, moeder, 'k heb een engel aan mijn zij, Die mij niet zal laten stelen, Pieter is er steeds bij mij. 