 't Is wel heel raar, hoe dat de Heeren Die vreemde taal toch goed verstaan, Maar wij zijn nooit aan 't pollemeeren, Dus kan 't bij ons ook niet zoo gaan. 'k Begrijp ook niet hoe staatsiekoetsen, Te water gaan en varen ook; En konings-tijgers commandeeren, Dat gaat te verr'.... 'k ben van de kook! 't Is mogelijk, maar dit en dat, 'k Geloos nog niets van 't Esfectenblad. Leve de Nederlandsche kunsten, Die ons bedeelen met haar gunsten En ons voor 't eerst deez' krant doen zien, Waarvan 'k mij bedien. Ik sta verstomd bij 't overdenken, Hoe toch een mensch zoo wijs kan zijn, 'k Zal dag en nacht de kranten lezen, Dan word 'k ook wijs met mijn Katrijn, 'k Ga straks naar Jan, den voddenkooper, En koop bij hem zoo goed ik kan, Een dictionnair met vreemde woorden, Ik word professor en groot man, Dan kom ik vast nog in den raad........ Maar sapperloot, het wordt al laat. Leve de Nederlandsche kunsten, Die ons bedeelen met haar gunsten En ons voor 't eerst deez' krant do Waarvan 'k mij bedien. 