 Ont-plooi u, Oranje! O Prinslijke vlag. Wat tuigt gij van moed en van strijd! Wat spreekt gij van menigen bitteren dag, Doorleefd in een bloedigen tijd! Ik staar op uw gloed met een heilig ontzag, Oranje! Oranje, mijn dierbare vlag, Aan u is mijn leven ge-wijd! Ontplooi u, Oranje! uit steden en vloot, Hoe schitt rend en rein is uw baan; O dierbare vlag, uit gevaren en dood, Rees eens voor ons land uw bestaan Mijn Neêrland! herdenk wat die vlag u eens bood; Oranje, Oranje! met u werd het groot, Met u zou het moeten vergaan! 