 O Schoone Maaghd, Ghy hebt seer onversaaghd, Mijn stouter hert ghestolen, Ghy vvreede dier, VVaerom hebt ghy soo fier My jongelinck doen dolen, Of gheeft mijn hert my vveer, Of hoort na mijn begheer: Es muss noch eins gefraget zein, Meins hertsen grein Verstehe wol mein: Saght hertseliche Meghdelein, Soll es dan zein, Saght nicht meer nein. Sult ghy verstoort, Niet hooren na mijn vvoordt, Of dat altijdt verstooten: Een bree rivier Heb ick van tranen schier Door d’ooghen uyt ghegoten, ’T is lief om uvven’t vvil, Verhoort my eens al stil, Es muss noch eins gefraget zein, Meins hertsen grein Verstehe wol mein: Saght hertseliche Meghdelein, Soll es dan zein, Saght nicht meer nein. ’K heb na ’t behoef Ghedaan een vaste proef, Van mijn ghestadich minnen, Ist niet ghenoech, Want siet lief u misnoech Doet kosten al mijn sinnen: En vveest niet meer soo stuyr, Verhoort my een kleyn uyr: Es muss noch eins gefraget zien, Meins hertsen grein Verstehe wol mein: Saght hertseliche Meghdelein, Soll es dan zein, Saght nicht meer nein. Sterf ick den doodt, Denck soete-lief ’t is noodt, Het vvaar om uvven ’t vvillen, Denckt isset recht, Dat van dijn trouvve knecht Het leven ghy gaat spillen, Wat baat u doch mijn graf, Hoort my, blijft niet soo straf: Es muss noch eins gefraget zein, Meins hertsen grein Verstehe wol mein: Saght hertseliche Meghdelein, Soll es dan zein, Saght nicht meer nein. By mijn gheloof Blijft ghy al even doof, Tot mijn ootmoedich karmen Sal ick voortaan VVel elders klaghen gaan By die my sal ontfarmen, Doch eer ick henen loop, VVat gheefdy my voor hoop? Es muss noch eins gefraget zein, Meins hertsen grein Verstehe wol mein: Saght hertseliche Meghdelein, Soll es dan zein, Saght nicht meer nein. Hoort na mijn praat Al eer het vvordt te laat, Of ick loop by de Goden, By Cupido Beklaghen dat ghy sno Mijn duysentmaal doet dooden, ’K sal roepen tot mijn saack By al de Goon vvraack! vvraack! Es muss noch eins gefraget zein, Meins hertsen grein Verstehe wol mein: Saght hertseliche Meghdelein, Soll es dan zein, Saght nicht meer nein. Als ghy dan voelt Liefds branden onghekoelt, ’T vvelck niet en is te uyten, Dan sal ick vroet Ghelijck ghy my nu doet Mijn ooren voor dy sluyten, Ick hoor niet dan mijn taal Al riept ghy hondert maal. Es muss auch eins gefraget zein, Meins hertsen grein Verstehe wol mein: Kumpt hertselichen junger fein, Iets soll es zein Verstehe wol mein. 