 Iuych juych mysjen, De ryne Bruydt, Is in de schuydt, De Bruygom isser uytgeluydt. Hoe sucht ‘t bedje, ‘t Verwacht er twee, D’een is vast ree De aar die kraakter niet op dan door be, Hy pluurt door ‘t scheurtje Houd toe de deur, ‘k Versaak myn leven geen natuur, Wat leeft en sweeft voelt ‘t minnevuur. Hy sel dokken, Eer hy neerbons, Op ‘t pluymig dons, Van Speelgenootjes en aan ons. Kandeel, waaflen, Van elk tien vaan, ‘t Mag ‘er op staan, Wyntje la, la, om door te slaan. Maar principaal, Een gaalyk woordt, Als sulken soort Van munnikken ons komt an boordt. Broekerhaaven! Wanneer wanneer, Lukt ons eens d’eer, ‘t Zeyltje voor u te struken neer? Laat hem binnen, Ik vrees Vrou-Bruydt, Sou schip en schuyt Roeyen sonder hem achter uyt. Ik wil wel back en brouwer syn, Op voorwaard van een bedt-gordyn. Om loon van min, Te Oosten na een stuur begin. Kupidootje, Iou loose guyt, Wy moeten uyt, Blyf jy dog roerman van de schuydt. Fokk al jongen, Kond j’ in je kracht, Een woelge nacht Wenscht elk dat gy t’saam overbragt. Leef lang eenig. Vw leen vermeer, Tot dat gy weer. Al ‘t garnizoentje geeft u Heer. 