 O vriend wil mij niet vragen, Waarom mijn hart haar nog zoo teeder mint, Waarom mijn ziel bebagen, In hare vreugde, in haar welzijn vindt? Zij heeft mijn zoetste hoop verhield, Zij heeft mijn zoetste hoop verhield, Maar ook mijn zoetste heil bezield, Zij heeft mij meer gegeven, Dan zij me wel ontnemen kan. Zij heeft naar 't goed mij leeren streven, Naar al wat hart en ziel vereed'len kan, Zij was de zon van mijn gemoed, Zij gaf mij levenslust en moed. Met haar was ik tevreden, Tevreden met mijn lot, Ik vroeg geen grooter heil aan God! O vriend wil mij niet vragen, Waarom mijn hart haar liefdebeeld bewaart, Zij was mijn hoogste welbehagen, Mijn vreugd en hoogste heil op aard. Zij heeft naar 't goede mij leeren streven, Naar al wat hart en ziel vereed'len kan. Ik heb den strijd gestreden, Den zwaren strijd van liefde tegen haat; Mijn hart heeft zwaar geleden, Maar het behield het goed, vergaf het kwaad. Mijn hart verteert door bang verdriet, Maar 'k wensch dat hij die thans 't heil geniet, Maar 'k wensch dat hij die thans 't heil geniet, Van haar bemind te wezen; Haar zoo oprecht en teeder mint, Als ik haar heb bemind voor dezen, Dat zij in hem mij wedervindt. Hij zij de zon van haar gemoed, Hij schenk haar levenslust en moed, Met haar zij hij tevreden, Tevreden met zijn lot, En vraag geen beter heil aan God. O vriend wil mij niet vragen, Waarom mijn hart haar liefdebeeld bewaart, Zij was mijn hoogste welbehagen, Mijn vreugd en hoogste heil op aard. Zij heeft naar 't goede mij leeren streven, Naar al wat hart en ziel vereed'len kan. 