 SIet eens Jerusalem, hoe uyt den Oosten De macht der Heydenen komt spoedig aen: Daer u in duysternis den Heer komt troosten, Die als een helder Son is opgestaen. Staet op, en word verlicht, Nu Godt voor u gesicht In Beth'lem sich vertoont, En by u woont: En als de Werelt heel verduystert lagh, Sijn heerlijckheyt quam brengen aen den dagh. De Koningen van Tharsis, en d'Eylanden Die brengen Wieroock, Myrrh', en Gout voor al: En die van Saba met haer offerhanden Vereeren Godt en Mensch in Beth'lems Stal. Geluckig kleyne Stadt, Daer soo verborgen schat, Van Godt ons uytgestort Gevonden word. Den Hemel is u gunstig, die u geeft, Dat uwen Heer, en Schepper by u leeft. Lof zy u Koning, Godt, en Mensch geboren, Die een geworden zijt van ons getal, En soecken komt den mensch soo lang verloren, En vond hem in een armen Beesten-stal. Weest wellekom soet Kindt, Die ons geluck bemint, Wy geven u te pand Tot offerhand Een danckbaer hert vol Wieroock, Myrrh', en Gout, Dat gy ons Heer en Koning blijven soud. 