 O wat een waerden schat By Godt verheven Hebd' ons gegeven? Het alderrijckste vat Hier op der Aerde: Uw Godtheyt, Jesu soet, U Lichaem, Ziel en Bloedt Van hoogste waerde. Gout, Parels, sijn Gesteent', Noch Koningrijcken Zijn te gelijcken By 't geen' gy ons verleent In schijn verborgen. Wie hadt yet sulcks verwacht? Gy hebt op ons gedacht Met gunst, en sorgen. O mildtheyt al te groot Voor slechte Vrienden, Die noyt verdienden Tw Tafel, noch u Broodt. Gy geeft ten lesten, Heer Jesu alle goedt, En stelt u Vleesch, en Bloedt Voor ons ten besten. 