 O Wat Hemels-vreught Ons hert, en geest verheught! Wat sanck daelt hier neer met weder-geklanck ://: 't Is Maria Moeder Maeght, Die hier d'opper-kroone draeght, Heel schoon voor Godts Throon, Daer sijn Hof bewijst haer eer, en lof. De Cherubinen voor, En de Seraphinen met volle choor, Stellen den triumph-dagh in Van dees Hemels Koningin, En singen daer al te saem, Heyligh, heyligh, heyligh Moeder Maeght zy uwen naem. Jesus haren Soon Treedt neer uyt sijnen Throon, En leydt haer met vreught voor Godts Majesteyt ://: Daer den Vader, en den Geest Sijne Bruydt, en Kindt met feest Begroet, en eer doet, Maer de Soon geeft haer de glorie-kroon. Wie is dees Maeght vol staet Bekleedt met de Son, als den dageraet? Sy is schoonder als de Maen, Of de Sterren, die daer staen In 't Firmament dagh, en nacht Schrickelijck als een slagh-orde, oft leger-kracht. Triumphante Maeght, Die Godt den Heer behaeght, Vereert op het hooghst', uw oogh tot ons keert ://: In dit aerdsche tranen-dal, Daer wy suchten tot u al Vervaert, en beswaert Ons geleydt door uw bermhertigheyt. Ghy zijt ons troost, en wensch, Den throon der genade voor yder mensch: Die daer heerscht met volle macht, Onse beden niet veracht: U woordt by 't eeuwigh Woordt Koninginne Moeder Maeght wordt altijdt verhoort. 