 U Wereldt ick veracht, En laet uw ydel vreught, 'k Verfoey den dwasen pracht, En kies' de ware deught. U spelen doet quelen, En uw lust vol onrust My langh vervelen. ://: Hoe menigh dertel Hert Hebdy met valschen schijn Doen suchten vol van smert En sterven in de pijn? Sy jagen, en dragen Haer scha achter na Die u behagen. ://: De mugge swiert en vlieght Het keers licht om, en door, Tot dattet haer bedrieght, En valt'er eyndigh voor. Soo loopen met hoopen Domme jeught, die haer vreught. Wel dier bekoopen. ://: 'k Heb u te langh gedient, En was vry wat te mal. Maer nu kies' ick een vriendt, Die my trouw wesen sal, En mijn sinnen kan winnen Om alleen, anders geen, Als hem te minnen. Ick kom tot u, ô Heer, En laete 's wereldts lust. Mijn hert ick tot u keer, En soeck in u mijn rust. Alle pijnen verdwijnen, Als u licht, en gesicht Op ons komt schijnen. 