 O Heer aensiet al mijn lijden groot Geeft my nu stercheyt in desen noot, Op dat ick niet en beswijcke, maeckt my volstandich tot in der doot Dat ick van u waerheyt niet en wijcke. O God sterckt mijn betrouwen cleyn, Maeckt my van alle mijn sonden reyn, Wilt mijn gheloove vermeeren Van u comt al mijn hulpe ghemeyn, O Almachtich Heere der Heeren. Vader vergheeft alle mijn schult Ick weet dat ghy my niet verlaten sult Maeckt my doch los van mijne sonden, Ghy hebt my met uwen Gheest vervult, Wie can uwe goetheyt doorgronden. O Heer van u comt mijn salicheyt, Wilt my verlossen niet langhe en beyt, mijn sterckte, mijn steen verheven. mijn toevlucht heb ick op u gheleyt Ghy sult my nemmermeer begheven. O God mijn ziel is in my bedroeft V Goddelijcke hulpe zy behoeft mijn steen waerom hebdy my verlaten, Helpt my o Heere niet en vertoeft, Want vele zijnder die my haten. Wat bedroeft ghy u o ziele mijn Waerom wilt ghy so treurich zijn Stelt u betrouwen op den Heere Ghy sult noch aenschouwen sijn claer aenschijn, Druck sal u in blyschap verkeeren. Ghy gheloovighe weest nu verblijdt, Al ist dat ghy cleyn van ghetale zijt Wie can u deren ofte letten Ist dat de Heere voor ons strijt Wie sal hem teghen ons dan setten. Die Heer is stercker dan Casteel of slot O Heer weest my een beschermende God, Teghen al mijn boose vyanden, Ghy zijt o Heer mijn deel en lot, Verlost my van der Leeuwen tanden. O Heere machtich in den strijt, O Hooftman Israels die ons bevrijt O God na u heb ick verlanghen V Dienaer die hier vervolginghe lijdt, Wilt hem doch in u rijck ontfanghen. 