 Ghebeendijt en behoedt ons Heer, Vervult ons met uwen gaven seer goedich, Seynt uwen heylighen geest van boven neer, Maeckt ons vruchtbaer in alle deuchden spoedich. Heylicht gheheel ons ziel lichaem en gheest, Op dat wy u eeren Heere lanckmoedich. Staet u aenschijn over ons lichten claer, Ende zijt ons ghenadich t'allen stonden, Leydt ons altijt in uwen licht voorwaer, Verlicht o Heer ons inwendighe gronden, Op dat wy vyerich ende heylichlijck, Ghehoorsaem in u Wet werden bevonden. Verheft u aenschijn vriendtlijck ende soet, En gheeft ons Heer uwen vrede te smaken Ghy stercke God neemt ons in u behoet, V ist die wy bevelen onse saken, Ghy behoeder Israels, die niet slaept Wilt ons in noot met u hulpe ghenaken. Heer Zebaoth almachtich ende sterck Onse toevlucht, uwen naem wy belijden, Ghy zijt ons slot, steenroots, ende bolwerck, Doet ons bystant, en wilt ons hier bevrijden Ghenadelijck bewaert crachtighe Heer, Onsen uytganc ende inganc t'allen tijden. 