 Paulus doet ons een goet vermaen, Tot Titum, daer wy mercken, Dat alle die ghenomen aen, Hebben t'gheloove saen, Moeten neerstich voortgaen, In alle goede wercken. Al hadt ghy een gheloove so groot, Dat ghy berghen versteldet, End waert sonder de liefde bloot Ten baet u niet ter noot, T'gheloof is sonder wercken doot, Hierom het niet en gheldet. Maer dat daer ghelt in Christo claer, Is t'gheloove gestadich, D'welck niet en is verstorven swaer Stil ende ledich, maer Dat neerstich is eenpaer Door de liefde weldadich. Tgeloove, dadich dach ende nacht, Door liefde in Gods geboden, Hebt ghy dat vast in u ghedacht, Ghy zijt van Gods geslacht, Indien ghy zijt met cracht, Des werelts lust ontvloden. So ghy die lust der werelt blent Ontvloden nu misprijset, Door dat ghy Christum Iesum kent, Al u neersticheyt went, Dat ghy deucht diligent In u gheloof bewijset. Bewijsen oock inder deucht men moet, Wetenschap, end in desen Soberheyt oft maticheyt vroet, End in maticheyt goet, Verduldicheyt soet, Met een Godsalich wesen. In der Godsalicheyt noch zy De broederlijcke liefde, Daer toe ghemeene liefde vry, Elck mach nu sien of hy Al dit rijckelijck by Heeft, ghelijck Petrus briefde. Petrus briefde wien int ghetal Dit rijckelijck is beneven In sHeeren kennisse niet smal Hy vruchtbaer wesen sal, Maer die niet en heeft al By hem, is blint beseven. Blint is hy en tast met der hant, Van sijn voorleden sonden De reyninge schoon en playsant, Gaet al uyt sijn verstant, Hierom broeders vailiant, Wilt neerstich zijn bevonden. Weest neerstich dan om uwen wey soet, Ende verkiesen blijde Te bevestigen met wercken goet Want als ghy dit al doet, Niet sondighen onvroet Sult ghy te ghenen tijde. Dit doende mijn vrienden autentijck So sal u lieden Werden bereyt overvloedelijck Den inganck in dat rijck Des Heeren magnifijck Amen, dat moet geschieden. 