 Alle die daer, op den Heere ghepresen, Hopen eenpaer, die en sullen mits desen Niet vallen, maer blijven eeuwich saysoen, Onwanckelbaer, gelijc als den berch Zyon, Int pleyne velt, Ierusalem herleven, Staet al om stelt, met die berghen verheven, Den Heer in't crijdt, rontom sijn volck oock is. Van nu ter tijt tot in eeuwicheyt ghewis. Want niet en sal t'Godlooser scepter blijven, Om over t'smal, rechtveerdich hooyken drijven Op dat yemant van die vroom sijn bekent, Doch niet de hant, tot ongerechticheyt went Heere doet wel de goede herten vrome, Maer die rebel, wijcken op wegen cromme De Heer sal haer, met de quaet doenders fel, Wech drijven, maer, vrede zy over Israel. 