 Och wie sal my al met verstande leereqq, Die rechte waerheyrt uyt dat woordt des Heeren, Wat giericheyt is en wat zijn haer vruchten, Die my so menichmale doet versuchten, Want tis voor God een grouwelijc afgrijsen, Daerom wil ick den barmhertigen prijsen, Wel dien die den nootdruftigeqq versaden, God sal hem verlossen alvanden quaden, En behouden in den noot by den leven, Noch niet in sijn vyanden handen geven, Maer sal hem vertroosten in druck en lijdeqq, Int bedde sijner cranckheden verblijden. Barmherticheyt en liefde tallen stonden, Bedeckt de menichte van smenschen sondeqq. Wie zijn ghelt leent den vroomen armen teere Die leent dat een so grooten rijcken Heere, Maeckt vrienden dan sijnen Mammon op eerden, Twort hem een schat ter noot van grooter waerden. Den vrecken haet sijn vrienden deur hoochmoeden, Die daer arm zijn, ende cleene van goeden, Maer den vromen rijcken al heeft hy wilde, Den armen is hy barmhertich en milde, En maeckt vrienden van sijn goet en sijn daghen Gelt huys noch hof sal niemant mede drageqq. Een milden, staet na gheen huysen noch hoven, Maer hy vergadert sijn schatten hier boven, So Christus dat gheboden heeft met crachten Maer veel op dat ghebodt seer weynich achten Bedenckt toch eer wy lijden meer vervolgen Of God daerom op ons niet is verbolghen. So barmhertich was die Sareysche vrouwe, Al had sy maer een weynich meel behouwe, Helias noot, uyt liefden sy aenveerde, Bieck hem eerst broodt, soo veel als hy begheerde, Gods goetheyt groot, en heeft haer niet besweken, Tot in haer doot en leedt sy geen gebreken. Sachens door sijn hertelijck ontfermen, De helft van sijn goeden gaf hy den armen, Sochte een huys als die in liefde branden, Dat niet en is ghemaeckt van smenschen handen, na die huysinge heeft Gods volc verlangen, Die giericheyt geensins sy aen en hanghen. Een knecht Godts heeft een lust in caritaten, denct niet om sijn kindren groot goet te laten, Want deur rijcdom lustich eten end drincken, Wortmen hooveerdich op God niet en dincken, Wie sijn erfgh'naem vergadert groote sommen Sijn dicmaels oorsake van haer verdommen. Wie Godt lief heeft en vry wil zijn van smerten, Valt u schat toe, set daer niet aen u herten, Verstaet Davids, vlecht doch gheen vijghebladen, die raept en schraept en zijn niet om versaden, Dat's gheen toeval maer t'is een gierich wesen. Die so rijck wort is arm voor God in desen. Tis v geseyt o menschen al te samen, Dat Godt u eyscht barmherticheyt by namen, Ende liefde te oeffenen ootmoedich, Godt salt u wel betalen overvloedich, En vertroosten in noot als sijnen broeder, Als een kint troost sijnder bedroefde moeder 