 Ons geloove staet vast op Gods gebot wy gelooven en bekennen een eewich God Een almachtich vader van waerden, Een Schepper van Hemel ende aerden, Daer toe versaken wy Antechrists rijck, Met alle sijn ghemaeckte Goden ghelijck Van Gout, Silver oft Broode, Deser gheen en helpen in noode, Wy roepen met betrouwen aen God onsen Heer Hem behoort alleen den prijs ende eer, Hy is barmhertich over sijn ghemeyn, Van die hem vreesen met herten reyn, Sal hy sijn ooghen niet afkeeren. Wy gelooven in eenen Iesum Christum schoon Als eenen eenigen geboren Soon Een met den Vader wy belijen, Hy was van eeuwighen tijen, Dat ghelijcke beelt sijns vaders is hy, Een schijnsel van sijner heerlijckheyt vry Met den Vader is hy een int wesen, Als de wijsheyt Gods ghepresen, Dit is alleen dat waerachtich woort, Daer door de werelt is ghemaeckt hoort, De Propheten spraken door sijnen gheest Want inden beginne heeft hy gheweest, Seer heerlijck by sijnen vader. Desen Soon en hevet geenen roof geacht Dat hy hadde met den Vader gelijcke macht Hy is een machtich Heere, Dese ginck hem selven vermeere, Sijnen Vader was hy onderdaen, Hemselven heeft hy te buyten ghegaen, Op der aerden is hy ghecomen, De ghedaente eens knechts aenghenomen Wy ghelooven dat hy ontfanghen is, Al van den heyligyhen Gheest ghewis, Een reyn Ionckvrou heeft hem ontfaen, Wie mach de reyne gheboorte verstaen, Dat woort is vleesch gheworden. Dit is onse Salichmaker reyn, Die den vrede ghemaket heeft alleyn, Tusschen ons en sijnen Vader, Hy versoent zijn ghemeynte te gader, Door hem comt ons de victorie heen, Des vyants hooft heeft hy vertreen, Ons overtredinghe ghedraghen, Veel smerten met groote slaghen, Onder Pomtio Pilato is hy ghedoot, Ghecruyst, ghestorven met lijden groot, Al in den grave is hy ghedaen, Ten derden daghe wederopghestaen, Om ons rechtveerdichmakingh wille. Daerna vertoonde hy hem menichmael, By sijnen vrienden principael Die ginck hy daghelijcks verblyen, Dat hy also moeste lyen, Dit heeft hy haer uyt de Propheten verhaelt Ende heeft haer met Schriftuere vertaelt, Als dat sy noch nie ten verstone, Dat verclaerdt sijnen Goddelijcken monde, Daerna saghen vele vroeders voorwaer Dat hy op steech by den Enghelen schaer, By sijnen Vader ter rechterhant, Niemant en mach in comen te schant, Al die op desen Soon betrouwen, Wy ghelooven dat hy wedercomen sal Om te rechten de levende ende dooden al, Al die om sijnen naem lijden Die sullen haer dan verblijden, Dan sullen de Godloose droeffelijck staen, Door den rechterstoel Christi seer belaen, Als sijn uytvercoren verheven, Sullen een oordeel helpen gheven, Ghy ghebenedijde verblijt u ghelijck Dan suldy besitten dat eeuwighe rijck, Dan salder niet meer treuren zijn, Alle vervolch ende sware pijn, Sal dan in vreuchden verkeeren. Wy gelooven oock inden heyligen geest, Eenen vertrooster van Christus gemeente meest Als een leermeester tot alle stonden Is hy van Christo ghesonden, Dese selfde met den vader een, Ende met den Soon alle drie ghemeen, Een vercondigher van alle saken, Die ons salich moghen maken, Wy bekennen ooc een heylige kercke groot Beseghelt met Christus bloede root, Dat welcke is Gods ghemeente claer, De ghemeynschap der heyligen eenpaer, Dees hebben vergiffenis der sonden. Wy verwachten oock een verrijsenis Der dooden, over alle menschen ghewis, Alle die oyt leven ontfinghen, Sullen van den doot ontspringhen, De basoenen sullen blasen met groot geschal Dan sullen wy voort comen al, Onsterffelijck merckt op desen Want wy sullen verwandelt wesen, De gerechtige sullen blincken in claren schijn Met sonderlinge claerheyt fijn, Dan sullen de Godloose treurich staen Den uytcerciren met Christo gaen Int eeuwighe leven, Amen. Een doopsel bekennen wy in desen tijt In Christus naem ghebenedijt, Tot prijs des vaders alleyne, Met den Heylighen gheest ghemeyne, Den gheloovighen is dit toegheseyt, Tot een bewijs van ghehoorsaemheyt, Ende moeten de werelt verlaten, Om een nieuwe leven te vaten, Dat water en maeckt de mensch niet reyn Het versekert die conscientie alleyn, Ende treden also int vebront van God, Gherechtelijcken na Gods ghebodt, Sonder gheloove ist alleen sonde. Den ouden Adam moet zijn ghedoot Begraven met Christo in der noot, Om weder te verrijsen Een nieuwe leven te bewijsen, Dese penitentie ende ware boet Die eerst voor allen wesen moet, Want gheen mensche ten daghe, Die sonder gheloove God behaghe, So vele daer recht zijn ghedoopt bequaem, Hebben Christum in den doop aenghedaen, Ende hebben beloften van salicheyt, Door t'gheloove so ist haer toegheseyt, Merct hier de Christen ghemeente. Tot een recht avontmael is ons begeert So Christus selve heeft gheleert, Als hy sijn lichaem ginck schincken, Sijnen doot daer by te ghedincken, Dat broot dat wy breken met een gemoet, Is de gemeenschap des lichaems Christi goet Wy vele sijn een broot crachtich, Nademael wy een broot zijn deelachtich, Den kelck des nieuwen Testament, In Christus bloede wel bekent, Wert sijn ghemeynte gheschoncken daer Tot een ghedachtenisse waer, Van Christus groote weldaden. Hier mede is ons belijdinghe gheendet, Van onsen gheloove int corte bekent, Dit is de waerheyt puere, Na uytwijsen der Schriftuere, Elck beproeve hemselven ghewis, Want daer maer een gheloove en is, Een fondament van trouwen, Daer alle Christen op bouwen, Wy bidden alle broeders uyt liefden sterc, Ende alle susters in den Heer, Dat sy schouwen alle valschen schijn, Verkeerde leeringhe ende dat boose fenijn, Daer door de ziele wert vergheven. 