 Tot u o God Vader gebenedijt, Die in den Hemel hooch verheven zijt, So roepen wy ootmoedich al te samen Vergadert hier in uwen heyligen name, En bidden u seer hertlijck met aendacht, Neem doch op ons bidden en smeken acht. Doet ons bystant, o God vriendelijck en soet, Tot onse hulpe u als nu doch spoet, Geeft dat wy u woort en Hemelsche leere, Vruchtbaerlijck hooren en verstaen o Heere, Seghent en vernieut ons minst ende meest, Door de gaven van uwen heyl'ghen Geest. Alleen in u staet ons hulpe voorwaer, Die wateren des levens suyver claer, Als eenen dauwe van den Hemel schoone, Laet nu in ons dalen Heere ydoone, Ons' hert ende al ons inwendicheyt, Tot vruchtbaer aerde door u cracht bereyt. O onsen God almachtich ende sterck, neemt wech uyt ons al wat verstoort u werc Plant u voort vast in onse herten binnen, Geeft dat wy u oprechtelijck beminnen, En als boomen seer vruchtbaer na u woort, Veel goede vruchten stedich brengen voort. Verhoort ons doch o Heere Zebaoth, Barmhertich Heer ende ghenadich Godt, Seghen u woort wilt wasdom-rijcklijck geven. Stort in ons cracht om heylichlijck te lven, Op dat wy u dagelijcx meer en meer, Door goede wercken gheven prijs en eer. 