 Verblijt u al ghy Christen schaer En wilt nu vrolijck singen, Prijst God onsen hemelschen Vaer, En wilt hem lof toebringen, Want hy door sijn barmherticheyt, den Messias die was voorseyt, Ons goedich heeft gegeven, Christus de Heer in Israel, Onsen heylant Emanuel, Dies wilt in vreuchden leven. Siet een vracht der gerechticheyt, Heerlijck hooghe ghepresen, Die Ster in Iacob toegeseyt, Is claer op gheresen, De Leeuw van Iuda, groot van cracht Een stercke helt vervult met macht, Het saet, seer hooch van weerden Waer deur wy worden breet en wijt, Salich end ghebenedijt, Is ghecomen op eerden, Dus weest niet stil o Christenheyt, Maer danckt God van boven, V hert en siele zy bereyt, Stadich God te loven, Want ons een kindeken is geboren, Dat ons verlost van Gods toorn End brengt ons tot genaden, Des singhet al van herten bly, Halleluya ghelooft God zy, Van alle sijn weldaden. Dit kindeken genadenrijck, is Godes soon gepresen, Van eender maget suyverlijck, Geboren so wy lesen, Te Bethlehem int Ioodsche lant, Genaemt Iesus onsen heylant, Een kindeken seer reene, Waer ons dat kindeken niet geboren, Wy waren altemael verlooren, Het brengt ons uyt geweene Dies looft den Heer ghy Christen al Van sijn groote weldaden, Die tot ons in dit aertsche dal, Om ons van sond tontladen, Van boven uyt des Hemels troon, Gesonden heeft sijn lieven Soon, Wilt hem hertelijc prijsen, Singt lof end danck minst ende meest, God Vader Soon en heylige Geest, Wilt God eer bewijsen. Wy dancken dy God Vaderrijck, V loven wy van herten Wy prijsen dy alle ghelijck, Ghy helpet ons uyt smerten, O Godes Soon u dancken wy, Ghy die ons maeckt van sonden vry, En brengt ons tot genaden. O Heylige dire eenicheyt, Weest ghelooft in der eewicheyt, Van alle weldaet Amen. 