 Vader in der eeuwicheyt, Na u heb ick seer langh ghebeyt, Comt my te hulp o God mijn Heere, Versterckt my doch want ick ben teer, Gheeft my u woort recht te verstaen, In gheender noot wilt my afgaen, Ick bid u Heer met gantscher macht, Wilt my bewaren dach ende nacht, Voor desen boosen vyant quaet, Die als een Leeuw rontom my gaet, Behoedt my door alle valschen schijn, O Heer wilt doch mijn leytsman zijn, Verbeyt niet langh o Heere soet, Om my te troosten u doch spoet, Mijn Vleesch is swack ende seer cranck, O Heer vordert doch mijnen ganck, Dat ick u paden recht mach treen, Daer heb ick u Heer om ghebeen. Ick ben seer cranck en daer toe broos, Van my selfs heb ick niet goets altoos, Dus doet my Heer, doch nu bystant, V liefde in mijn herte plant, Heer stuert my op de rechte baen, Met uwen Gheest wilt my versaen, Wijst my u weghen Heere goet, Leert my u paden met der spoet, Leyt my in uwer waerheyt claer, Dat bid ick u Hemelsche Vaer, Om uwes naems wille o Heer, Zijt mijn misdaet ghenadich seer. Mijn sonden zijn seer meenichvult, O Heer vergheeft doch mijne schult, Alleen heb ghesondicht hoort, Voor u, Vader weest niet verstoort Och Heer mijn God en straft my niet, Al met u gramschap van my vliet. Ydelheyt ende leugens sy, Heer laet die verre zijn van my, Armoed noch Rijckdom gheeft my niet, Met nu ghenade my begiet, Laet alle gheveynstheyt van my vlien, Laet uwen wil in my gheschien. O Heer maeckt my doch bequaem, Tot een lidt aen uwen lichaem, Een steen van uwen tempel net, Dat ick hier toe mach zijn gheset Een ranck Heer van u wijngaert soet, Dat ick in liefden groeyen moet. O Prince God u moet lof zijn, Reynicht t'hert ende nieren mijn, Besprenckt my Heer met Isoop schoon, Ontfanckt my in des Hemels troon, O God ghy die alleen zijt groot, Geeft my sterckeyt tot in den doot. 