 Ick moet o Heer u loven, Al in dat herte mijn, Ghy hebt gesonden van boven, Een heylsame medecijn, Daer wil ick in verblijden O Heer noyt sulcken maer, End stellen alle droefheyt besijden, Overcomt my druck oft lijden, Ten dunck my zijn niet swaer, Ter doot ligge ick doorsteken, Geslagen en seer ghewont, Vol sweeren end onreyn gebreken, O Heer maeckt my gesont: Niemant mach my ghenesen, Dan ghy alleen O Heer, Verlost my nu uyt desen, Laet my voortaen u vreesen. Dat is al mijn begeer. Ghy hebt my opgenomen, Daer ick lach gewont versmacht, Ende op den wegh der vromen, Hebt ghy my o Heer gebracht, Int begin ben ick getreden, Tot t'volcomen hoop ick te gaen, Al na de stadt van vreden, Daer Esdras heeft beleden, O Heer wilt my bystaen. Als ick my nu stelle te wercke, Te doen dat u behaecht, So vinde ick alle de stercke, Die stout zijn, en onvertsaecht, Sy dreygen my te bestrijden, Met water sweert en vyer, En met ander lijden, om my te doen afglijden, Dat is al haer manier. O Heer zijt mijns gedachtich, Het schepsel uwer hant, Van my selven ben ick niet machtich, Doet my dan Heere bystant, Wat sonde ick comen bedrijven, Die ellendich is ende naeckt, Laet u woort in my beclijven, Ende uwen Geest my drijven, Daer heb ick lang na gehaeckt. Wilt mijn geloof vermeeren, Dat doch mijn schilt moet zijn, Laet my tsweert des geests useeren, En volghen de rechte lijn, So en mach my niemant deeren, Al zijn sy seer menichfout, Die hen tot mywaerts keeren, Vanden rechten wegh willen weeren, V gratie Heer op my dout. Mijn vleesch seer boos van aerde, Wilt doen al sijn begeert, Tis cloeck als d'onvervaerde, Met sijne lusten expeert, Om teghen den geest te strijden, Meynt te behouden t'velt, Het moetet laten glijden, End wijcken heel te sijden, Sijn macht wert tonder gestelt. En wilt my niet begheven, Ghy diet al hebt gemaeckt, Die de aerde doet beven, De berghen roocken als ghyse raeckt, Ghy zijt seer groot van crachten, Wilt mijn beschermer zijn, Laet uwe Wet in mijn vernachten, Steltse altijt in mijn gedachten, Dats mijn Siele een medecijn, Lof Princelijck vader verheven, Die alle herten bekent, de dooden gheeft ghy leven, O Heer blijft my ontrent, Laet my van u niet keeren, Mijn borcht en oock mijn steen, O Heer wilt van my weeren, Dat my soude mogen deeren, Ghy zijt mijn hulp alleen. 