 Vt de diepten, o Heere, Mijner benautheyt groot, Roep ick tot u gaet seere, In mijnen angst end noot, Heer wilt mijn stem verhooren, Want het nu tijt zijn sal, Laet comen tot u ooren, Mijn clachtich bidden al. Wilt ghy met ernst de sonden, Toerekenen voortaen, Wie can t'eenighen stonden In u oordeel bestaen: Maer ghy wilt Heer vergheven, De sonden minst en meest, Dies zijt ghy in dit leven, Seer bemint end ghevreest. De Heer wil ick verwachten, Mijn siel staet altijt voort Op hem, met ganscher crachten Hoop ick vast op sijn woort. Mijn siel verwacht lanckmoedich Van d'een nacht wake swaer, Tot dat d'ander comt spoedich, End de dach op staet claer. Dat Israel vast bouwe Op God de hope fijn: Want vol ghenaed end trouwe Is de Heer end God mijn. Hy ist die onbesweken Israel gantsch bevrijt, Van sonden end ghebreken, Die hy met een schelt quijt 