 Ryst uyt de slaep, wilt vreucht bedrijven Mannen ende wijven, door Christus woorden soet, Laet nu sijn woort oprecht in u beclijven, Wilt by Christi blijven, ons salichmaker vroet, Die neder is ghecomen met snelder spoet, Van den vader ghemeene, want hy heeft ons alleene van sonden verlost, al door sijn dierbaer bloet. Wilt u in Christo verjubileren, Sonder cesseeren, en wilt van hem niet gaen Maer wilt in sijn woort vrolijc triumpheren, Acht geen persequeren//Christus sal u bystaen En met sijn heylich woort, uyt liefden saen, Wil hy u versaden, wandelt recht in sijn paden, Hy is minnelijck in al sijn vermaen. Comt alle tot my, spreeckt Christus verheven, En wilt hem aencleven, in alle uwen noot, Want hy wil u om niet uyt liefden gheven Het eewich leven//dus wilt cleyn ende groot Sijnen Naem belijden, in alle wederstoot, Maer wilt op Christum dencken, u en mach niemant crencken Duyvel, noch helle, somde, noch de doot. Hy is voor ons gestorven, uyt charitaten En tot onser baten//is hy verresen claer Dus wilt sijn woort oprecht uyt liefden vaten En dat ooc niet verlaten, om geen tormenten swaer, Want hy heeft ons gheschoncken van herten eenpaer Sijn woort uyt rechter minnen//om dat ghy soudt verwinnen Die u daerom verdrijven openbaer. Wilt nu den Prince uyt liefde ontfangen Sonder verstrangen//t'is Christus excellent, Ende wilt sijn woort uyt liefden aenhangen, So en can u niet pranghen//toecomende torment, Want hy wil u bewaren in't aertsche convent Dus wilt tot hem keeren//en sijn liefde vermeeren, En wilt by hem blijven tot inden endt, 