 WAt speelter in mijn sin / Och dertel Harderin: Ick voel ach, ick voel' ick ben onsteken met de min. Filida soeckt ghena, Want u oogen, laes! met vlijt, Begapen schoonste schoon, en vergissen haren tijt. O Harder stont het my / So vry gelijck als dy, Ick offerde mijn zieltje in u heerschappy; Maer waerom / ben ick stom, Dat ick hem niet en klaegh, Hoe hy d' af-godt is dien ick stadigh liefde draegh? Godinne, ha! natuur / Ghy gluurt op 't geen ick gluur: Om dat ghy, laes! bemindt, staet mijn het minnen duur. Jalousy, die quelt my, Doch ick min niet sonder reen, 't Geen natuur flickevloyt roemt veer boven het gemeen. Ick wentel inde brant / Die min beheerst 't verstant, Dees Harders fackel senght vaeck 's Harders ingewant. Mocht mijn Vrouw / lacy! nouw Omhelsen haren Son, En troetelen so langh, dat zy zijn hartje won. Dan Filida wat raet? / Ghy soeckt toch middel-maet Ay siet Amint daer gints, zijn Vee de dorst verslaet, Gaeter by / seght dat ghy Een van u Lammeren mist, 't Kan zijn Aminter stracx Filidas flammen slist. 