 SYlvia heel droevigh, sat aen 't water neer, Waer zy heeft geroepen met een stem van veer Aen haer lieven Harder, Coridon ay beyt, 'k Bid, ay loopt niet varder. Hier u Lamren weydt. Maer hy niet te beweghen meer als rotzen hart, Vluchtich liep, en achte (lacy) niet de smart Van sijn schoon Godinne, Wyckt ten Bosch-waert in, En veracht de minne Van sijn Veld-Godin. Waer door sy aen 't klaghen, bey haer oogen op sloegh Naer den Hemel die de smart vol traentjes joegh. Heeft zy voort gesproken. Coridon ontrouw, Die u eet hebt gebroken. Aen u waertste Vrouw. Hier (laes) by dit water, waer ick moe en mat, Voor Sons heete straeltjes, mijn verschuylend sat Onder dese bomen, Met mijn wolligh Vee, Zijt ghy eerst gekomen, En u klachten dee. Hemelsche Godinne, ghy doe tot mijn sprack, Met gebogen knyen, op dese klavere vlack, Mijn Ziel wenscht te winnen Uwe gunst alleen: Puyck der Harderinnen, Van die d' aerd' betreen. Laet Coridon wesen u gheringhste slaef Die uytmunten sal boven d' Herders braef, Door zijn trouwe minne, En in dienste groot, Die oyt Harderinne Van haer Harder genoot. 