 AMarilli mijn schoone Betrouwt ghy niet de liefde die ick u toone, In 's herten gront te woone Betrout het vry en weest ghy onderwylen Neemt een van dees mijn pylen, Opent mijn 't hert ende ghy sult lesen in my Amarilli, Amarilli, Amarilli, ick min dy. Waerom hebt ghy behagen In mijn verdriet gequel en klagen, 't Is te swaer om te verdragen, Ach ist u lust dat ghy mijn wilt sien sterven Komt hier en wilt doorkerven Terstont mijn hert en ghy sult lesen in my Amarilli, Amarilli, Amarilli ick min dy. Of soeckt ghy te vermyden Dat ghy u dienaer soude doot doen lyden, En hem 't lichaem doorsnyden, O neen vreest niet, want langhsaem hem vermoort ghy Met meer pijn dus doorboort vry 't Elendigh hert en ghy sult lesen in my Amarilli, Amarilli, Amarilli ick min dy. 