 MAysjes siet een weynigh voorje Wieje t' jouwent vryheyt geeft: Sijn sy hoogh, of laegh geboren, Yeder zijn gebreecken heeft. Ofs' al seggen schoon mijn Engel Hartje, Lusje, ziels gebiedt: Liefje weet hoe dat ick hengel Hier ontrent en sie u niet. Of 's al seggen dat u oogjes Schijnen meer als Son, of Maen: En dat u twee Wijnbrauws booghjes Met penseeltjes zijn gedaen. Prijsens' uw' gekrolde lockjens, Halsje, borsjens, en het aer Typjes, Lipjes, zye Rockjes, Dan soo meenje binje klaer. Woortjes seggen sy als suycker, Lonckjes die ons hart verhuyst: Aessem roockens als een Ruycker, En voorts alles even juyst. Maer se gecken ware Vryster Metje alsse vanje zijn: Isset niet te wonder byster? Datse maken sulcken schijn. Recht als ofse jou beminde, En dat jy stont in haer hart: Soje dan lief soeckt te vinden Hebj' een glad Ael by de start. 