 WAer toeft mijn sielens lust / en rust, Die ick voor desen hier te vinden placht? Waer blijft mijn waerde Vrouw! / doch nouw, Die ick vaeck vond hier inde nare nacht? Waer blijft mijn Parragon? Waer toeft mijn gulde Son? Of sitse te rusten by 't Beeckjen klaer? Och neense sy staet. Vlucht-voetjes ay gaet En volleghtse naer. O wel gewenschte uur / die 't stuur Mijn sinnen korts kan dwinghen herwaerts heen: Ick groet u Harderin / vriendin Vind ick u hier mijn waerde Nymph alleen? Philander, ach! mijn vreughd: O spiegel van mijn jeught, Ay stut mijn flauwe ledekens ras, En set my wat neer Dat bid ick u seer, Alhier in dit gras. Ach Nymphje? wat is dit? / ay sit En rust u hooft wat neder in mijn schoot: De spraeck u gantsch begeeft / wie heeft Diana u gebrocht in dese noot? Mijn Engeltje hoe dus? Mijn lief Philander flus, Als ghy mijn gemoete so onverwacht, Soo docht my dat ick, Gevaen in een strick Werden op de Jacht. Mijn waerde Nymphelijn / u pijn Ken die Philander u niet maken quijt? Ghy weet ja siet u vrundt / en kunt Bedencken licht ghy niet gevangen zijt: Mijn soetertje wel aen. Diana laet ons gaen: Nae 't beeckjen om u verslagen geest Te laven met dranck, Op dat ghy eer lanck Weer vaerdigh geneest. Het water vande vliet / my niet Vermach gesont te maken immermeer: Maer 't jeughdigh hert dat brant / u hant Kan blusschen haest en flucx verdwijnen weer. Wel heeft mijn hant de macht Dat sy u vlammens kracht Kan blusschen? soo blust, daer is mijn hant Houw daer is mijn trouw Ick acht u mijn Vrouw Dit kusjen tot pant. 