 PHilander ach! waerom? Waerom vervolght ghy dees Harderin? Wilt ghy ick wederkom Daer by u dalewaerts tegens mijn sin? Hoe komt ghy doch soo seer verkeert, Dat ghy, 't geen ick niet wil begeert? Ick soeck in eensaemheyt Mijn Schaepjes hier te dryven inde hooght Veel klavertjes beseyt, Dat ghy om laegh niet beter en vermooght U Vee te weyden als ick doe, Soo dat ick ben de daelen moe. Hier swiert het pluym-gediert, Van dat de goude Son zijn reys aen-vaert, Het hippelt, schrilt en tiert. Wellustelijck, treck-beckende van aert, 't Geen my so wel vermaken kan Dat ick niet denck om eenigh Man: Genomen dat ick schoon My nederwaerts by u in 't dal begaf, De staf van mijn persoon Verruylde aen u trouwe Harders staf? Soud ghy mijn dees wellust en vreught Bewysen wel op eer en deught? Ick merck Philander wel Dat ghy mijn liefd' en minnelijck gaet na: Doch d' Ys-koude Grusel Quaemt ghy eylaes, te minnen al te spae, Had ghy wat vroeger opgepast, Ick had u licht van pijn ontlast. Ick ken wel dat ick u Voor dese wel, wel so graegh en garen sagh (Al ben ick nu soo schuw) Als eenigh Harder die mijn voor den dagh Plach te versellen met zijn Vee, Als Sylvia of Thegane. Dan dit is nu verkeert, Mijn sinnen zijn verandert t' eenemael, En Grusella begeert Philander u niet weer te staen ter tael, Sy danckt u, dat ghy, haer op eer Sus langh vervolght hebt op en neer. 