 VLucht ghy nu Harderin Voor die u zijn Vriendin? Geacht heeft en ghy jonste boot, Die ghy seer aengenaem genoot: Vol luste / die bluste, Sijn zielens rouw /'t welck hy leet om zijn Vrou, Goetdadigh // genadigh, Tot nu, dat ghy hem toonden u ontrouw. 't Is waer ick vergelijck U schoonheyt niet, noch rijck Als ghy zijt, ben ick niet geacht, Maer wel soo deftigh van geslacht: So vloeyent / en bloeyent, In rijpe deught / de braefste vande jeught Ick tarte / van herte, Of d' Harders al, die ghy beminne meucht. Nu wilt ghy dat ick sal Laes' tot mijn ongeval, Mijn liefde stellen op een aer, 't Gheen niet gheschieden kan voorwaer, U ooghe / die moghe Mijn voeden wel / al baren sy my quel, T' onwaerde / op aerde, Wert waerdich vaeck, eer dat wy 't dencken snel. Ach of den dagh weer scheen, Dien dagh doen ick alleen U lieve glans beooghen mocht, Die ons (soo 't scheen) de tijdinghe brocht: En seyde / dat beyde Ons hooft de kroon / van ware lief ten loon Behoorde / ach! woorde, Voorseydt door de onsterffelijcke Goon. Velt Nimphe nu ghedenckt Aen die u eer niet krenckt Maer u veel eer met eerbaerheydt Sal dienen tot in eeuwicheydt: Of 't wesen / gheresen In u soo wreed' / aen hem te rechte besteet, Kan schyne / bevyne Geloof ick dat het u sal wesen leet. 