 't IS een vermeten oogh Goddinne dat soo hoogh Tracht om u waerde min, Te naken door zijn trouw, Geherberght in zijn sin, Ach dat hy mocht hy souw Voor u 't genegen hart 't Welck voelt zijn eygen smert, Soo klaer als Phebus licht Dat op den middagh brand: Bestraelt het soet gesicht, De schoonheyt van ons Lant. 'k Sou voor de Goden treen Met krachtige gebeen, En tuygen van mijn leet 't Geen in den boesem smoort: Ey Cypris ghy die 't weet, Geeft dat mijn Juffrouw 't hoort. Roept luyt benauwde borst Och dat de liefde dorst Sich stellen klaer ten toon, Als vreese hem behaeght, Helpt dan, ey helpt op Goon! Aen u zijn vryheyt hanght. Wanneer mijn tongh de klem Verliest van klare stem, Soo ontbreeckt my geen stof, Te galmen 't vreuchdigh Liet, Van u volmaeckte lof Maer liefde my 't gebiedt. 