 'T Eerst van mijn leven, dat ick by u gheweest Was, wiert mijn hart verheucht, ja self mijn gheest, Verquickt door u vryicheydt Doen ghy my deftich had gheleydt, Ter Tafel, daer ick stont van schaemt En gluurde meer dan 't wel betaemt. De wijse reden die ghy Juffertje spraeckt Hebben my meer als al de spijs vermaeckt, Die daer ter Tafel wiert ghebracht Want u reen speeld in mijn gedacht, Soo seer dat ick sprakeloos en stom Na niemandt van de jeught sach om. Als wy daer saten, en waren by den Wijn Een yder vol van vreughde scheen te zijn, En dat ghy vrolijck songht een Liedt Soo schoot ick op als een die schiet, Wt sijn slaep of een diep gedacht Want ick sulcks niet en had verwacht. U held're stemme verheughde yeder een Maer boven al verheuchde, sy alleen, My die noyt meer en had ghehoort Ghesangh dat my meer heeft becoort, Tot vreuchde, want ghy songht soo soet Als yemandt van Hollandt oock doet. 'K hoorde mijn daghen, O uytmuntende Maeght Noyt singhen yemandt dat my soo behaeght Heeft, als u helder ghesangh Maer 't en duerden elaes niet langh, Of ghy hebt u ghesangh ghestaeckt 't Geen my boven al had vermaeckt. 