 SChoonste Larinde, /waer toe het vluchten Rust u laffe hart / en matte leen, Sult ghy Beminde / alle mijn suchten Bittere smart / en 't naer gheween, Seght mijn Overschoone / kan u niet beweghe Al mijn tranens reghe / seght mijn doch wat reen, Sult ghy nimmers loone / 't gheen ghy hebt verkreghe Wilt eens overweghe / by u selfs alleen, Hoe hoogh u faem, ten Hemel stijge sal Als ghy hem doodt, die u trouste was van al. De hooghste glori / die ghy cont be-erven Is nu bemorst / door u afkeer, Kleyne victory / sult ghy verwerven Soo uwe borst / noch langher meer, Dorst na my doodt / die staet in uwe hande Door des liefdens bande // streckt u heerschappy, Ja alsoo groot / want tot u offerhande Ben ick reed' te brande / dies ick willich ly, Al het verdriet, en 't grootste gheweldt Want ick mijn heb, in u ghebiedt gestelt. Waerom o Wreede / komt ghy niet ruste Scheept ghy u vreucht / in 't gheen ick ly, Ick ben te vrede / voldoet u luste Koestert u Jeucht / in tyranny Maer als mijn gheest / ghevlecht is naer beneden Stelt u dan te vrede / want ick dan niet meer, U soo bedeest / met droevighe ghebeden 't Ghebodt overtrede / dat ghy nu wel eer Stelde te kort, o al te wreede Wet Die my 't ghesicht, van mijn Goddin belet, Doch straffe Vrou / 'k weet ghy medooghe Voor 't alderlaetst / noch hebbe sult, Als ghy mijn Trou / hebt overwooghe Die dan seer haest / sal zijn vervult, Doch al te laet / voor u om te ghenieten 'k Weet u Tranens vlieten / tuyghen sullen zijn, Want dese staet / ick weet u sal verdrieten Alsmen u sal hieten / d' oorsaeck van mijn pijn, En van mijn doodt, dus schrijvet tot mijn lof Met u traentjens nat, want u ontbreeckt gheen stof. Ach wat een faem / en eer sal het gheve Als ick door Min / ghestorve ben, Dat dan mijn Naem / sal zijn gheschreve Door mijn Goddin / haer handt en pen, Die sy in de vocht, van haer bedoude Kake Selfs nat sal make / om te beelden uyt Al mijn verdriet, en mijn gheduyrich brake, En mijn ernstich hake / nu tot een besluyt, Wensch ick u toe, gheluck welvaert en vreucht Op dat ghy hier na, in vreuchde leven meucht. 