 STaeckt 't sluymren Goddin / doet u venster open Siet hoe dat ick bin / vloedigh overloopen, Van mijn brac ghetraen / die door droefheyt parste Wt, en siet hier staen / my die 't harte barste, Als ghy liet alleen / my in droef geween Die u heeft bemint soo langh, Om soo kleyne reen / liept ghy van my heen Makend' my benaut en bangh, Heb ick yets misdreven / wilt het my vergeven Staeckt u thooren, weest niet quaet, En laet my niet sneven / 'k sal u al mijn leven Dienen neemt my in genaed. Al 't geen ghy begeert / sult ghy Lief genieten Soo ghy my ick zweert / lost uyt dees verdrieten, Die ghy my aendoet / door u wreedt te toonen Kan in u gemoet / zulcke wreetheyt woonen, Ick geloofdent niet / waer het niet geschiet 't Geen ick nu bevint aen u, Door dien ick geniet / voor weer-liefd verdriet 't Welck ick laes, beklage nu, Daer ghy my te voren / had my uytverkoren Soo bejonstight en besint, Wilt ghy my niet hooren / spreken, maer laet smooren In zijn tranen die u mint. Denckt eens by u self / wat voor lieve lusjes 'k Onder dit gewelf / genoot met veel kusjes, Die ghy hebt aen my / mildelijck ghegeven En wat ick daer by / oock wel heb bedreven, En ghy laet nou / hier bedruckt in rou, Klagende staen voor in de deur, En ghy breeckt Juffrou / u beloofde Trouw Die ghy my swoert te veur, 't Is te wreedt o wreede / denckt hoe dat ick heden Was gelieft en wellekom, Maer nu ghy hebt mede / mijn hart uyt zijn stede Keert ghy schielijck wederom. 