 O Overschoone Vrouw, Ick bid u doch aensiet Mijn liefd' en groote trouw, Te troosten laet nu niet, Maer gunt u Minnaer vree, Helaes! neemt mijn nu aen, En wilt // en wilt // en wilt Sijn Trouwe niet versmaen. Let eens op mijn getreur, Dien ick ly dagh en nacht, Savonts laet voor u Deur In doncker sta en wacht, 'T is al om u Princes, Dat ick gewillich ly, Ick bidt // ick bidt // ick bidt Ay neemt my aen u zy. Ontlast my van dit pack Dat ick ghewilligh draegh, En met groot onghemack Niet doe dat u behaegh, Wist ick de oorsaeck vry Waerom ghy my versmaedt, Ick sou // ick sou // ick sou Haest doen na mijn Liefs raedt. Want noyt Vrouw op der Aerdt, Ick soo staf heb gesien, Nochtans my even waert, En dien ick stadigh dien, Noch wensche tot myn Vrouw Op dat ick naer dees dagh, Op dat // op dat // op dat Ick met haer leven mach. Lief soo het niet mach zijn En my soo hebt doorwont Ick bidt geeft Medecijn, Dat ick worde gesont, Op dat ghy niet de naem Van Moorderesse voert, Om dat // om dat // om dat Ghy mijn het Lijf omroert. Vaert wel dan mijn Princes Voert wel o Barbara, Ick bidt onthout mijn les En neemt my in gena, Ghy zij het Leydens puyck Ghy zijt die mijn hert hout, Gevaen // gevaen // gevaen En maeckt mijn hert verstout. Adieu mijn Waerste Lief Adieu mijn waerste Vrouw, Adieu dien ick verlief Adieu dien mijn de rouw, En al mijn pijn vergroot Adieu met groot geklagh, Adieu // Adieu // Adieu Als 't aers niet wesen mach. Doch, ick weet dat den Heer U hart vermurwen moet, En dat ghy noch dan weer Mijn weder minnen doet, En dat u quaet vermoen Met haest geslichtet wert, Om dat // om dat // om dat Ghy toont my 't wrevlich hert. 