 SChoonste Nimph, waer toe het vluchten, Van die u bemindt, Of hebt ghy my niet besint, Lief aenhoort mijn suchten, Eer mijn doodt begint. Maer ach straffe Bos-Godinne Kan u wreede hart, My aendoen so groote smart, Daer ick u beminne, Vliedt ghy van mijn vart, Ghy zijt d' oorsaeck droeve ooghen Vensters van mijn pijn, Waer door ick het starck fenijn, Heb in 't hart ghesooghen, Van haer soet aenschijn. Bootst Echo mijn droeve klachten Aen de schoon Goddin, Die ick al te vyerich min, Want ick moet versmachten, Soo ick haer niet win. Sal dees groene schaduws lommer Zijn dit Lichaems Graf, Als mijn gheest ghedaelt is af, Sult ghy Lief bekommer Voelen van mijn straf. Dan sal het herte wroegen Om de wreede daet, Van u self bedreve quaet Sult ghy niet vernoegen, Want dan ist te laet. Moet ick als Narsis verdwyne In mijn tranens vloedt, Want ick nu toch sterven moet, 't Leven is mijn pijne 't Sterven valt mijn soet. 