 SEght vluchtige Laura Waer heen ghy u verschuylt, Als ick al dryvende Bos-waert ga Mijn wit-gevlockte Schaepjens teer, 't Geen yverigh staegh beloert Waer ghy u Lammertjes henen voert. Recht of het ongediert Daer me wou doen verstaen, Hoe komt dat Laura niet en stiert Haer kuddetjes by ons in den Duyn, En dat Garinter dan Laura veyl mach spreken an. Laet Laura 't vluchten af En went toch hier u Vee, Ick sweer u by mijn Haselaers staf Mijn gevlockte Schaepjens mee, Dat ick u soo getrou Sal wesen als oyt Man zijn Vrouw. Ick kent dat u gelaet Bekranst met schoonheyt schoon, Vereyscht een Prins of Konincks staet, Maer lacy, wat is de weelden een pracht De Naem of groote macht, Wanneer de liefde niet wort betracht. Alwaer dat God Jupijn Verliet zijn hooghste Troon, En hy al voor de plaets van mijn Wou ruylle, ick sweer nochtans mijn schoon, Dat ick om Jupijns staet U mijn Lief Laura niet verlaet. 