 VLiedt niet varder Harderinne, Staeckt u gheschu, 'K bidt bewijst u Harder Minne: Waer vliet ghy nu? En laet u Vee, u Schaepjes al, soo eenich gaen, Ist om u Harder trou, die bidt blijft vredigh staen. Laet u Lede rust versade Neemt stilstant aen, Onder 't Lommer groen van blade Knoppich beleaen, Waer wy dick neuriden, stem by stem, 't droevich Liet, 't Gheen Garinter treurich, met Phillis is geschiet. Weynich kon mijn hart in-beelde Dat ghy ontrou, Onverwacht u Min af-heelde Van die u wou Begave, met zijn ziel, en hart, zijn goet, en Vee: Maer 'k vin u straf is stuyrheydt, o Galathee! 't Opgepronckte ciersel prachtich Is Toovery, 't Gheen u schoonheydt glans vult krachtich Soo datmen vry Een Venus noemen mach, 't gesicht uws braef ghelaet, Doch bars, afkeerich in uws Harders Minne praet. Waer toe treckt u geestige blijheydt Om door bedroch? Aen te trecke onse vryheyt, Versint u doch O Galathe! want yeder sal u strengigheen Door laster-spot verfoeyen, en pryselijck vertreen. Droef so sal mijn Geesje sweve Wanneer de doot Afsnijt 't lof-bloeyende leven, Mijns kleurigh root 't Geen volkomen wasdom niet en wert volsproeyt, Maer door u bits onthael, dort d' aerde soet bebloeyt. Straffe Galathe een bede, Vergunt mijn eys Dat u teder witte lede Aenvaert een reys Een trouheyts Krans, ter eer mijns min, door-gelauriert Stelt die tot ciersel op: 't graft uws Harder geciert. 