 O Wanckelbare Raedt u ongestadigheden Mach ick beweenen wel met ongemeene klacht Rampspoedigh avontuur, ick vloeck u en met reden, Ach! of dit leven waer ten eynden al gebracht. Bedenckt wat herte sou de pyne konne lyden Die mijn veroorsaeckt tot dit treurige gezangh, Bedroefde Jonghelingh, voor dese waert ghy blyde Maer nu heeft u de God der Minnen in bedwangh. De God der Minne laes! doch meest u groot vermogen Goddinne van mijn hert, mits ghy de oorsaeck zijt, Ghy hebt te krachtigh, ach! de sinnen my ontogen En nu voert ghy met my noch Oorlogh en strijt. Ghy glorieert, ick kent, want zijt d' eere waerdigh U vyant dien ick Lief, mijn selven acht te zijn, Die doet Veldt-vluchtigh ghy met yl vertrecken vaerdigh En deysen ruggewaert in onvervalschte schijn. Waerom en ben ick niet me Vrou begaeft met crachten, Dat ick door diensten u tot peys bewegen ken, Waerom en ken ick u bewegen niet door clachten Daer aen my voor-hooft ghy wel siet wie dat ick ben. De oorsaeck van mijn smert, zijt ghy o mijn Goddinne En dat om een die slincx mijn glory duycken doet, Ja, die noch onmoghelijck in schijn u tracht te Minne, Daerom onvaerdelijck stoot ghy myn met de voet. Adieu Princes vaerd' wel: maer ick con noyt bedencken Dat gierighe Gelt-sucht u soo verleyen mocht, Wat connen Gaven doen, o nobele gheschencken! Verwacht en had ick niet, 't gheen gy te weghe brocht. 