 SToort u niet mijn lief gepresen, Soo ick u mijn minne groot, Soo ick u mijn hoop en vreesen, Klaegh in desen harden stoot. Meysje, Meysje, lieve soete Meysje, Och of ghy mijn hulpe boodt. Soo mijn liefde, of soo mijn lyden Waer geneyght hoe sou mijn hart, U ontsien en haer seer myden, Te ontdecken sijne smart, Meysje, Meysje, lieve soete Meysje, Weest u Dienaer niet soo hart. Ist niet dat ick dan van pyne, Door mijn klachten zy bevrijt, Maer dat hulp te hoope schyne, Van u die haer oorsaeck zijt: Meysje, Meysje, lieve soete Meysje, Maeckt my nu doch eens verblijdt. Dat ick u mijn lyden duldigh, U versweegh der minnen klacht, 'k Sou mijn selven kennen schuldigh, Trouw noch eer hebben betracht: Meysje, Meysje, lieve soete Meysje, Gunt my troost die ick verwacht. Lijdt dan dat ick mach verhalen, Eer ick sterf in dit verdriet Den staet van mijn droeve qualen, Die ghy helpt oft niemant niet, Meysje, Meysje, lieve soete Meysje, Want ghy my oprechtigh siet. Op dat ghy als my dees deughden, En mijn trouw wel hebt deursien, Eyndtlijck meucht met alle vreughden, Liefde hulp en bystant bien, Meysje, Meysje, lieve soete Meysje, Laet u Dienaer troost gheschien. 