 STervende leef ick ach / wat kander swaerder zijn Ick ben nacht ende dach / als in de helsche pijn, Om-dat ick sonder troost, wanhopende my vin Van mijn ghetrouwe, doch eerst nu begonnen Min. Ick heb mijn sin gestelt, op een de schoonste Maeght Die oyt de Son bescheen, of nu de aerde draeght, Wien 'k mijn niet waerdigh acht, dit oorsaeckt mijn verdriet Ick moet haer missen, en sonder haer leef ick niet. Mijn hartje en gemoet,en derf helaes zijn gront Niet klagen aen me-Vrouw, maer dwinght de tongh en mont, Wt vreeese des onwaerts, dan alleen mijn gesicht Dat graselt inde glans, van mijnder zielen licht. Waer door mijn ziele so gheparst wort tot mijn schoon Dat van haer blyvende, ick sterve duysent doon, O Rijckdom ick u vloeck, want ghy zijt het belet Van de rechte reyne liefd, die Gode heeft geset Om dat ick heb geen schat noch aertsche heerschappy Wert ick altijt veracht, verschoven aen een zy Hoe trou tot dees Goddin, mijn hart is en gemoet 'k Mach haer spreken niet eens, 't is wegh wat wil dees bloet. Daer ick nochtans God lof, heb zinnen en verstant En ben een mensch soo wel, als de beste van 't Lant, Het gelt en is geen deught, of ick niet ben verrijckt Gods kunst soo wel uyt my, als uyt een Keyser blijckt. Maer soo daerom u liefd' een rijckaert komt met goet Onwetent, in weeld', heel dartel opghevoedt, Hy is u aenghenaem, niet om u liefde, maer Om d' aerdsche rijckdom groot te brengen by elckaer. Princesse vaert dan wel als 't aers niet wesen kan En dat ghy siet de schandt, met trouwe liefde aen, Hanght soo de werelt an, en vest u trou op 'Gout, Siet dan hoe vredigh ghy u Echt te samen houdt. 