 OP 't rantje // aen 't kantje van een Fonteyn, Met vochtighe // lochtighe Mos bedeckt, Daer elck Adertje in het pleyn, Quam krommelingh, dwalend' afgheleckt, Een Harder sat // en in het nat Hem spiegh'lende, songh op sijn Fluyt, Laet een Dagh af // o schoone! eer straf De wreede Doodt mijn ooghen sluyt. Kan 't wesen // dat desen grooten pijn Die ick u om u Minne ly, Indien de Goon rechtvaerdich zijn Niet komen tot een soet ghevry? Kan hartens gunst // en Minne-kunst, Ja Liefd' die 't al te boven gaet, U heus ghemoedt // niet tot het soet Medooghen dwinghen toeverlaet? Die pronckend' // en lonckende ooghjes soet Lief-glurich // doch durich vol veynsery, Dwongen mijn dickwils tot goeden moedt, Willen sy 't nu versweeren aen my? Haer hart in 't endt // sijn strafheydt went Hebbense my soo vaeck gheseydt: Sou sy dees spraeck // een valsche spaeck Wel lijden van haer schoonicheydt? Hoe! souden die ooghen // ghedooghen dat sy Verradertjes waren? lockend de ziel, Mindeling door haer bedrieghery? Bos-Nimphjes, indien het soo gheviel, Al draeght ghy dan // 't blancketsel van Gheveynstheydt op u voorhooft niet, 't Schuylt in u hart // daer gheleert wert: Paeyt haer met woorden, en anders niet. In 't ende // wilt wenden u strafheydt / o schoone Hard'rinne // Vriendinne 't is meer als tijdt, En ghelooft soo de schoonheydt niet meer woone Houdt jeuchdich vermaeck, en soeticheydt lijdt. Is ghelijck 't ghesicht dat (laes) sijn licht Moet missen, ja de jeught hoe fris Sonder liefs aerdt // is als t' onwaerd' De Lichaemen daer de Ziel uyt is. 