 Een zeker Medicyn, Wert by Madaam ontboden, Zy zeî, ik heb veel pyn, Ik heb uw hulp van noden, Hy zeî ik kan wel merken, Wat dat hier d'oorzaak was Gebrukt slegs de bekielje Van vader Barnabas. Ik kreeg left in myn zin, Een Meysje te bekoren, Maar zy wou naar myn min Nog naar myn reen niet horen, Zy scheen zig te verstoren, Dog wert verlieft hier na, Toen zy zag de bekielje, Van Vader Barnaba. Ag Moeder leert my eens, Dat ik laast hoorde zingen, Het schynt iets ongemeens, Maar het zyn duistre dingen, Wilt het my nu uytleggen, Ach! zegt het my Mama. Wat is dog de bekielje, Van Vader Barnaba. 