 ZOete dallen, Wat vint men in u vreugt, Gy maakt een droevig hart weer heel verheugt, Gy maakt een droevig hart weer heel verheugt, Wen ik die zoete stroomen Langs boomen, Uit 't duyn op bloem en klavervelt zie vlien, Zoo kan myn hertje, Zoo kan myn hertje, Nooit geen droefheid zien. Ik zal een krans Met bloemen zoet van geur, De schoone Rosemont eens vlechten veur, De schoone Rosemont eens vlechten veur, En om haar gouden haren. Die snaren Zoo wort de min god zelfs van haar gewont, Geen zuyker weesen, Geen zuyker weesen Dan dees Rosemont. 