 O Soete Wijntjen! Wat schoone schijntjen Hebj' in het suyver glas, Hy die u eerstmael las, Ghy oock de eerst in Bacchus Hemel weest, Wijst my het padt Dat hy betrat, Tsa lustigh onbevreest. Sla eens u oogen, Ay, op dees toogen: Mijn Macker datsje veur, Hey wacker, 't isser deur. Nu voel ick de vreughd, nu voel ick de min, Gelijck in my, Dat zy aen zy, Met de Wijn glijen in. Nu wil ick singen, Oock vrolijck springen, En roemen Bacchus kracht: Eenen Bacchus, die de macht Heeft, van een bloedt te maecken Prins, of Vorst, O Bacche, ghy Maeckt yder bly, Die naer u tranen dorst. Ghy doetse minnen, Die noyt haer sinnen Daer toe hadden bereyt: Maer wonder als de Meyt Van u is begort, dan geeftse goekoop Haer Maeghdom wegh, Om een gesegh Dat aen yemant ter loop. Min is u macker, Die volght u wacker Na Anacreons tuygh, Ghy lichtse vande huygh, Die dromig saten, so dat haer verstant Geweckt, verwarmt, Dan dapper scharmt Met roemers inde hant. 