 WEg, weg ik Lach met trouwen, Ik schuw het als de doot, Ik kies de wyn voor vrouwen, Dan raak ik uit den noodt. Want alle dag en nachten, Een wyf haar stuursche kop, Gestadig af te wagten, Ik geef de non de schop, Dat 's vast, dat 's vast. Trouw ik een zoeten Engel, Dan heb ik het verdriet, Dat een galanten bengel, Maakt pypjes in myn riet, Gy kunt met arents vlerken, De horens niet ontvlien, Trouwt ik een Leelyk verken Die mach ik zelfs niet zien Weg, weg. weg. weg Trouw ik een wyf met Platen, Dan heb ik het verwyt Weg, weg wat wilt gy praten, Gy kalis daar gy zyt. En heeft het wyf geen schyven, Dan is het ook niet goet, Wie ongetrouwt kan blyven, Is gek, zoo hy 't niet doet, Dat 's vast, dat 's vast. 