 WAt Schilder souw so eel Schoon wangetjens u heel Aerdigh na malen: Die Roosjens alle twee Omset in 't witte snee Als roo Coralen: 't En is geen menschen werck, Natuur u pluckte, Waer 't Morgen-root haer hout, en die doen druckte In witte Lelye-blaren. O schoon bloosende karen Kon ick my nu een honigh-diefjen wenschen: Strackx waer ick op 't schoon root, En souw my daer kussen doot, Dat voordeel hadd' ick dan voor alle Menschen. O steen, ten mach niet zijn De liefde heeftse mijn Al onderkropen. Nu soo woont hy daer in En bouwt voor de Min Winckels met hoopen: Oock een Outaer en Throon om hem te eeren En lockt een yeder aen, om te begeren Het bloosend' root te kussen, Maer hy snood ondertusschen Quetst wiese raeckt met vyerighe peesen: Ick hebse al mee besocht, En soogh brandt in stee van vocht Een brandt, ja heete brand wel weert om vreesen. Schoon Corale lipjens Waer de perr'le klippjens Melck wit uyt schuymen: Oft 't gladde elpen-been: Schoon tanden schoon besneen Ghelijck als lynen En even int gelit ghevormt tot wonder, Maer ach! het lipjens root druckt u staegh onder O God wie souw niet haecken Om 't Nectar vocht te smaecken Dat uyt soo schoone keel lieflijck komt amen? En die lipjens te suygen Daer selfs de Goon nae juygen Om dats' haer Nectar kan in smaeck beschamen. 