 WY utersche studenten Wy leven alzoo vry, Wy leven op ons renten, En zyn van zorgen vry, Wat zou ons kunnen deeren, Daar ons geen zorgen kwelt, Wy zyn heeren En verteeren, Al ons gelt. Komt ons dan iets ontbreken, Wy weten goeden raadt, Brandbrieven wy aanspreken, Die koomen ons te baat, Pecunia moet vliegen, Dat is voor ons geen schand. Schoon wy liegen, En bedriegen 't Gantsche Land. De rynsche wyn wy zuypen, En maken goede sier, Moy Meysjes wy bekruypen, Dat is voor ons plysier, Wy strelen hare zinnen, En strooken haar gemoedt, Die vriendinnen, Die wy minnen, Zyn zoo zoet. Wy haar ons trouw beloven, En geven haar de hand, En schenken daar en boven, Een kint tot onderpant. Het welke zy dan dragen In haren sagten schoot, Schoon zy klagen, Alle dagen, Haren noodt. In 't vegten, en in 't kyven, Daar zyn wy in vermaart, In 't dammen met de schyven, En spelen met de kaart. Tiktakken, en verteren, Dat kennen wy zeer wel, Wy zyn heeren, En wy leeren Al dit spel. Komt ons de magt ontbreken, En is ons hart ontstelt, Geen Dochters wy aanspreken, Versopen is ons gelt, Wy halen Medicynen, Uyt vaders bacchus vat En die pynen, Die verdwynen Door dat nat, 