 KOm soete Kaer, mijn liefje komt, Frato lief een deuntje nu bromt Op u hart-schakende Minne luyt, Mijn Nimph ter eer tsa wacker uyt. Een deuntje datje songht wel eer Aende klare Rosne snel van vloet: Of de Loyr die met een schoone keer 't Gastinsche wout heel vruchtbaer voet. Haelt Rosemont haer kusjens of En schencktse mijn Nimph, mijn wout-Goddin: Van Laura, Myrth, en palme stof: En Sappho hare dartele Min. Geeft Cloris haer dijn kleurigh licht, Ghy Corinna oock dijn oude roem Om haer hooft een krans van Lauw'ren vlicht, Gestrickt met menigh schoone bloem. Wiens brave luyt, wiens stale lier? Voert ons Berbeecks-Zon ten Hemel heen. Geen Menschen dul komt Erato hier Met al u Sust'ren herwaerts treen: En roemt haer wiens gelijck noyt blonck Noch blincken sal nae heur niet meer, Een schoone schoont' die den Hemel schonck In haer tot een pronck-beeldt van d' eer. 