 MY dunkt ik zie myn Engel, Al nadren aan deez' bron, Ai Lief! waar naar ik hengel, Vertoeft niet wyl de zon, Myn brand noch felder sticht, Of kan vrouw Venus wicht, U tot minnen Niet verwinnen Door zyn schigt. Ai! komt dan Leonore, En lest myn heevge brant, Laat af, Laat af uw tooren, ô Schoonste Nimf van 't land! Laat ik myn minne wondt Aan uw nektar mondt Door veel kussen, Eensjes blussen, Op dees stont. Zoo zyn dan al myn zuchten, En klagen, al om niet, Wyl gy voor my gaat vluchten, Ik sterf dan in verdriet: Maar neen de schikgodin Heeft my haar wedermin Vast gesworen, En verkoren Na haar zin. 