 EYlaas! myn Leliaân voor dezen Was ons geluk in top gerezen, Toen ik u, uitverkooren Maagt, In Leuwendaalsche groene velden, Myn minnebrief zyn smart vertelden, En hoe myn boezem was belaagt. Myn klagent hartje bragt te wegen, Dat ik veel kusjes heb gekregen, Ha! zoete mont, vol ambrozyn, En Nectar, die myn ingewanden, Dus heftig stigt met minnebranden, Uw derven baart noch meerderpyn. Wat Noodlot houd my, u te derven, Al zou ik duizent dooden sterven, En halen u uit srix van daân; En ley ik, Lief niet dat een ander, U omhels, 'k wil als Leander, Om Hero, door de golven gaan. 