 SOet is de liefd' maer bitter hare vruchten, Sy geeft ons vreught, oock tranen ende suchten: Silvia komt dan, wilt my doch verlichten Uw droeve schichten: Soet is uw oogh, daer by weer ongenadigh, Ghy salfd met d' een, met d' ander weer baldadigh, Wond ghy mijn ziel, en doet my droevigh sterven Sonder verwerven. Mijn soete Jeughd' doet ghy helaas! verdwynen Mijn blye vreughd verandert ghy in pyne, O dat te laet is, my daer uyt te knoopen Doet my wanhoopen. Goddin ay? laet u doch eenmael ontfermen Mijn droeve quael, mijn bidden, en mijn kermen Eer dat de doot dan my van hier doet scheyen, Door u langh beyen. 