 U Groet ick schoone woud, u groet ick klaver velt, U lachende gebloemt, so lieffelijck beknelt Met d' Yssels nat, Waer mijn Nimphjen ten reyen Haer soo vaak gaet vermeyen Op u tapijtich pat. Scheert wolligh vee, en snoept de soete spruytjens sacht Terwijl ick by dees bron, mijn woud-Goddin verwacht, So ghy haer siet, Wiltse met bleetjens groeten. Och heel ootmoedigh moeten En haer te leyden biet. Waer ick haer wacht, en singh ons soete Vryery Komt Nimphjens komt te saem, Najaden komt my by En hoort het liedt Dat ick mijn Nimph' ter eeren U alte saem wil leeren Wilt het versmaden niet. Heyligheytjens die daer swemt in een labber koelt Verby ons Eerbeck heen, waer dat den Yssel spoelt, Ay lockt te gaer! Mijn Nimphjen hier ter Stede En komt ghy alle mede By dees bron, met mijn kaer. 