 ONder dees witte Marmor leyt Onder dees witte Marmor leyt De Moeder van de sorgloosheydt, De Moeder van de sorgloosheydt De welck haer lieve leven Aen 't gheselschap heeft ghegheven, Brilin, din, dan bom, Brilin, din, dan bom, De welck haer lieve leven Aen 't gheselschap heeft ghegheven. In d' aenval haer de gheest ontvloogh, In d' aenval haer de gheest ontvloogh, Ghy sietse hier met de naers om hoogh Ghy sietse hier met de naers om hoogh! Sy storf in d' oorloogs rasen Om draeyen wijs' eens met glasen, Brilin, din dan bom, Brilin din dan bom, Sy storf in d' oorloogs rasen Om draeyen wijs' eens met glasen. Blijdelijck is zy verresen weer, Blijdelijck is zy verresen weer, Dus laet ons drincken t' haerder eer, Dus laet ons drincken t' haerder eer, En met ghesangen trachten Haer t' houden in ghedachten: Brilin din dan bom, Brilin din dan bom, En met sangen trachten Haer t' houden in ghedachten. 