 SWaentjen en Serinde Souden t' samen inde Tijt van de Mey Plucken Roosjes veelderley, Veer int ruyge woeste wout Daer sich 't wilt gediert onthout, Doch dies haer vreucht Wiert verkeert in ongeneught. Want so haest alst swaentje 't Onbewandelt baentie Volghden in, Serind, d' ander Harderin Plockten roode Roosiens daer Doch en wiert niet eens ghewaer 't Wijls' heeft gedraelt Want haer speulnoot was verdwaelt. t' Wijl was Melibeus Met zijn boogh alree dus Vroegh ter jacht Heeft een goede vangst verwacht, Doch zijn lief, zijn swaentje vast Sat int wilde ruyght verrast Beklaeghde swaer 't Stoutelijck bestaen van haer. Melibeus honden Dese proye vonden, Ach wat leyt Beurden dese jonge Meyt, Want den Harder sonder vrees Set sijn schicht vast op zijn pees, En schict vry stijf Sijn hartsliefje een pijl int lijf. Als hy haestelijck naerden, Hem so seer vervaerden Want hy sagh Dat zijn lief doorschooten lagh, Wien hy ophief vande gront, Kusten haer besturven mont Terstont, waer af Sy een heymelijck kusjen gaf. Stracx zijn hooren stack hy Waer Serinde stracx by Haestelijcken quam, En dit droeve feyt vernam: Men om hulp den Harder badt Dat zy uyt de ruygte wat Ten veld-waerts in Soeter locht mocht trecken in. Als zy weer wat bequam Strackx Serind en hy nam Elck haer hant Gingen soetlijck naer het strant, Al de sachte weeghiens heen Treurden om 't onluck alleen: Sy vonden strack Van haer wooningh 't lage dack. Strax een bedt zy deckten Van het onbevleckte, Ruyckende kruyt, Waer op de gequetste Bruyt Wert geleyt, gedeckt getoeft, Melibeus seer bedroeft Niet scheyden eer Voor zy was genesen weer. 