 SEght ons, ghy Herders van dit landt Waerom waerom naer u verstant. In dese lest-geleden daghen Heeft Zephyrus soo soet geswaeyt, En bloemkens over 't velt gezaeyt Meer dan het is gewoon te dragen? En waerom sent de Son nu neer Soo lieffelijck getemptert weer, Die ons soo vyerigh plagh te branden Int velt, wanneer den heeten hont So naer by zynen wagen stont, En dede splyten 't kley der landen. De moesel klinckt door 't gantsche velt, Geen Herder meer zijn schapen telt, Pan selver slaet de kudden gade: Men vreest voor dieven, wolf, noch vos, Valeyen / weyen, bergh, en bos, Sijn vol van blyschap, vry van schade. Diana sien wy dagh aen dagh Ten dansse gaen, meer dan zy plagh, De Nymphen al zijn vol van vreughden, Schoon Cloris, wacker Amaril, Philemon geestigh, of Myrtil, Haer noyt met singen so verheugden. 