 AArdig Nimfje hoe dus te staan? Koom laat ik u bieden aan, Zoo veel kuschjes Als 'k wel lusjes Om u voe, en geeft 'er myn, Zoo veel als in uw schoonheen zyn. Herder, wel aan, laat ons een net, Maaken van gekus, waar met. Ons de minne, 't Zaam mag winnen, Koom doch laat uw mond aan myn, En een bie en een bloempje zyn. Nimfje hoe voel 'k my gewondt, Door dees uw zoeten mondt, Wiens schoon blaken Straks zal maaken Dat elks ziel een Phoenix wert, En een zonne bloem zyn hert. ô! Wat voel ik in myn zin Vreuchde door uw zoete min? Wat voor lusjes, Door uw kusjes, My dagt dat ik uit een zee, Van zyn Coraal dronk zoete mee. Zoo lang de klyn gevlerkte biên Zullen om haar hooning vlien Tot de roosjes, Ryk van bloosjes, Zal ik dragen in myn oog, Laura, die meest myn ziel ontoog. Zoo lang de jonge tullipaan, Vreucht zal door de zon ontfaan, Die 's het leven Scheint te geven Zal ik dragen in myn hert, Van wie 'k in 't oog gedragen wert. 