 WAer is Venus kint? Dat, Coppelhecht en bindt Met lieve koose lymery, En soete sotte toovery: Vol ditjes en datjes van nieuwe praet, En alderley gelaet, Dan klachjes / dan lachjes, Oock wederom van goet, en weder quaet. Als, lieve jonge Jeughd Ten hooghsten is verheughd Door klaren-sanck, en aerdigh spel, Soo peynster niemant om gequel! Men hinghter / men springter / men draeyt en keert, Men strijckt men streelt, men leert De pasies / wat rasjes, Op datmen tret en tree altijdt vermeert. Wanneer men weder rust Van drillen-draver lust: Dan, isser evestaegh herdoen Van pronck om pruyl, een streel om soen, En lonckjes / en fonckjes / en kodde-klucht Met innigh meeps gesucht Och, beyen / och scheyen: Och, troosteloose-hoop en vrees-gerucht. Noch rijster mal gesmeeck Juyst, of het deegh gheleeck Want d' eene spreeckt, en d' ander swijght Tot, ofmen yet / of niet verkrijght: Dan noemtmen / en roemtmen van hoogh geslacht: Van puyck van rijcke pracht: Van ringen / schoon dingen, Van watmen vint, of weet, of oyt bedacht. Dan gaen de Jonge-lien Als nu, en dan misschien Wat spelen, dryven in een schuyt, Of met de wagens ryen uyt: Daer deuytjes, aen freuntjes, aen soetigheydt Wert buyten beurs geleyt, Om blijdties / en vrijtjes Te werden, by een sneege macke Meyt. Denckt,watter van ontstaet Uyt, kluyver-kluchte-praet: Een Ja-woort, met de rechtehant Dat, Maeght hermaeght, en mans hermant: Het jocken / doet locken aen geyl begeer Die in het Minne-meer Gaen vissen / onwissen, Dat niet en baert, als rouw, en harten-sweer. Met veel minsoeckery Koomt yeder aen den bry: Heeft ergens eens te licht gevraeght, 't Wert dickmael naderhant beklaeght! Veel kallen / en brallen / 't zy hier of daer, Broedt Coppel-klem gevaer: Ghy domme // siet omme, So werdy nimmer banden-beel gewaer. Wel aen, verliefd geslacht Kent reden: zijt verdacht Op, 'al-bedwingend' Minne-wicht Dat, watter leeft beguychel-schicht, Hoort vrienden / weest sienden / op jonckheyts loop Wanneerse gaen te hoop, Oft oyen / en moyen, Peynst, datter niet gebreeckt als hecht-geknoop. 