 WEl op mijn Harder fluyt, Verheft u soet geluyt En speelt tot lof en eer Van mijn Nymph Galathee Die nu op mijn begeer Omhelst mijn liefdens bee. Wel op ghy Nymphen sanck Singht Pheb' en Pan te danck Die 't Lauwer Meysjen vat Vergeefs voor zijn Goddin Die 't spelend rietje schat Vergeefs zijn Harderin. Sy grypen beyde mis Na 't geen maer wint en is Maer Tyter krijght de roem De kroone van het velt Maer Tyter heeft de bloem Hem selven toe gestelt. Want mijn stantvastigheyt Heeft u oprechtigheyt O Galathea Maeght Gespeurt, die nimmermeer Hebt na mijn Vee gevraeght, Of na mijn geytjens teer. Wy komen over een In ons vernoegen kleen Wy hebben onsen wensch Na lust in rust gebracht, Niet als den wrecken mensch Die steeds na meerder tracht. Vaert wel dan Princen prael, Met u twist-siecke quael, Tytis en Galathe, Al zijnse slecht en loers Se leven weer in vree, En rustigh op sen boersch. 