 Myn hert is voor altyd verzeid, Aan een jonge maagd, Die my beneemt myn vryigheid: Daar zy haar roem op draagt, Maar zy is ook met min doorwond Om dat ik kus haar rooder mond Somtyds, zomtyds, zomtyds. Myn Lief die komt dikwils by my Dan zyn wy met ons twee: En zit wat aan mijn groene zy, Veel kusjes ongemeen, Maar haastig moet zy weer na huys Dat is voor ons een droevig kruis, Zy gaat, zy gaat, zy gaat. Dan hebben wy wel braaf gekust, Maar dan moet zy weer heen; Ons minnebrand blyft ongeblust; Wy moeten zyn te vreen, Tot dat dog eens komt die dag, Dat men malkander kussen mag Myn lief, myn lief, myn lief. Die hoop die blyft myn altoos by, Dat ik eens Triompheer, Daar was geen blyder dag voor my Als ik kreeg myn begeer. Dan heb ‘k in ’t wagten geen verdriet, Als my maar eens myn wil geschied, Ik hoop, ik hoop, ik hoop. Laat ons dan wagten na die tyd: Met een geduldig hert, Als wy eens door Gods goedigheid, Bevryd zyn van die smert, Dan blyf ik by u voor altyd, Als men met vreug zyn Schaapjes weid, In ’t groen, in ’t groen, in ’t groen. Dan leven wy in eer en deugd, Als twee getrouwde lien, Wy wenschen dat te wy met vreugd, Dat Uur haast mogen zien: Dan leven wy regt met malkaar; Als een verlieft vereenigt Paar, In min, in min, in min. 