 Ons Katryntje is mallade, Van zes flessies Wyn, Daar van leyt zy ziek te bedde, En gebruykte medicyn. wyn wyn wyn. Daar van leid zy ziek te bedde, En gebruykte medicyn, Docter poulus haar besiende: Gaf haar drank in plaats van wyn wyn wyn. Docter poulus haar besiende: Gaf haar drank in plaats van wyn. Loop jou vent al voor sint felte, Met jou rotte medicyn. wyn wyn wyn. Loop jou vent al voor sint felte, Met jou rotte medicyn, Wyn te drinke is myn leeve, Het zal ook myn eynde zyn wyn wyn wyn. Wyn te drinke is myn leve, Het zal ook myn eynde zyn, Kom ik van de wyn te sterven, Zal myn graf de kelder zyn wyn wyn wyn. Kom ik van de wyn te sterve Zal myn graf de kelder zijn, In de kelder onder ‘t kraantje, Onder ’t kraantje van de wyn wyn wyn. In de kelder onder ’t kraantje. Onder ’t kraantje van de wyn, Komt ér dan wat uyt te lekke, Dat zal tot verquikking zyn, wyn wyn wyn. Komt ‘er dan wat uit te lekke, Dat zal tot verquikking zijn, Komt het vaatje dan te springen, Zal ik Zwemme in de wyn, wyn wyn wyn. Komt het vatje dan te springen. Zal ik Zwemme in de wyn, Moet ik in de wyn verdrinke. Wat zal dan mijn grafschrift zijn, wyn wyn wyn. Moet ik in de wyn verdrinke? Wat zal dan myn grafschrift zijn? Die hier legt begrave onder, Heeft geleeft gelyk een zwyn, wyn wyn wyn. Die hier leyt begrave onder, Heeft geleeft gelyk een zwyn, Is gestorve als een varke. ’t Is een beest en niet katryn, wyn wyn wyn. 