 Wilt gy met wint en golven stryden, Het onweer tros en zo fier van zin, Bewaar de zee der min, Dan zalje min niet schipbreuk lyden. De liefde zal ons wel gelyden, Als zy het strant met u verlaat, Kiest zulken stuurman volgt zyn raad Dan zalje nimmer schipbreuk lyden. Dan hoeft ons werk geen klip te meiden, Zo zy het strant met u verlaat, Maar zo zy met u gunst bystaat, Dan zalje nimmer schipbreuk lyden. De liefde zal ons tans gelyden, Zyt maar standvastig aan uw min, Kiest tog een stuurman na u sin, Dan zalje nimmer schipbreuk lyden. Geen storm of onweer kan ons deeren, Weest dog te vree in de zee der min, Maar kiest een haave na u sin, Dan salje nimmer schipbreuk lyden. O Minnaar wilt dog langer stryden, Tragt altyd na een goede ree, Kiest zulken stuurman van de zee, De min zal nimmer schipbreuk lyden. 