 SNelvvieckich VVicht der liefden VVie ist dien ghy nu hebt dijn strael gegeven, VVie vvast dien ghy soo griefden Met uvven schicht, dat d’aerdtrijck moeste beven, Dat ’t firmament, vvierdt heel gheschendt Door ’t smoockich minnen blasen, VVast niet den ghenen, Die ghy hebt gaen verleenen ’T vreuchdich asen. Met recht ghy my antvvoordet, En Cupido dat op u vvas mijn micken, En dat ghy dees doorboordet, Of dat sijn jeucht tot liefd sich sou verquicken, Maer ’t is vvel vremt,, dat ghy beklemt, Noch door u konde vverden, Midts sijne jaren VVel thegen het besvvaren Konde herden. O neen my komt voor ooghen Dat ghenich mensch u schichten kan ontvlieden, Seer groot is u vermoghen, En stercke is’t ghenich ghy gaet ghebieden, Van Amsterdam,, ick tot u quam, V schicht door vlees en beenen, Om na veel smerten Dees tvvee verscheyden herten Te vereen. 