 Wat moet een Minnaar lyden, Die mind zoo'n teere maagd, Hoe dapper moet hy stryden, Eer hy haar hert behaagd, Hy mind dat zoetste kind, Is tot geen min gezind, Laat haar hert niet verwinnen, Door zyn standvastig minnen, Wat moet hy gaan beginnen, In al deez' droeve pyn, De wyn, de wyn, Zal voor hem, zal voor hem Dienstig zyn. Zyn jong en weeldig leeven, Dat lyd hier groot geweld, Jong hert door min gedreeven, De ziel is zeer ontsteld, Hy lyd voor eenen Maagd, Die hem aan 't hert behaagd, Niets kan hem vreugde geeven, Van angst ziet men hem beeven, Wat baat hem meer het leeven, In deez' droeve pyn, De wyn, de wyn, Zal voor hem, zal voor hem Dienstig zyn. Komt hy haar aan te spreeken, 't Is met een zoet gelaat, Verklaard hy zyn gebreeken, Hy word van haar versmaad, Spreekt hy haar van de Min, 't Is niet met haaren zin, Hy kan haar niet behaagen, Dit kort zyn jonge daagen, Waar moet hy gaan klaagen, In al deez' droeve pyn, De wyn, de wyn, Zal voor hem, zal voor hem Dienstig zyn. Verzoekt hy door zyn beeden, Een kusje van haar mond, Zy door geen min bestreeden, Wygerd dit zoet verbond, Al valt hy haar te voet, En bid haar met ootmoet, Hy kan haar niet behaagen, Dit kort zyn jonge daagen, Waar moet hy nu gaan klaagen, In al deez' droeve pyn, De wyn, de wyn, Zal voor hem, zal voor hem Dienstig zyn. Heeft hy moed gekreegen, Door drift van 't minnevier, Denkt hy haar te beweegen, Tot het grootste plyzier, Dat men op aarde vind, Daar twee zyn eensgezind, Maar zy met stuurze reden, Wygerd zyn minzaamheden, Hoe kan hy zyn te vreeden, In al deez' droeve pyn, De wyn, de wyn, Zal voor hem, zal voor hem Dienstig zyn. Laat ons Bachus eeren Den God van Medicyn, Den druk doet hy verkeeren, Niet zoet, niet zoeter dan de wyn, 't Is door zyn edel vogt, Dat hy den Mensch verlost, Van al zyn droeve pynen, Den drank doet ze verdwynen, Hoe zwaar dat zy ook schynen Roept vry tot Venus spot, De pot, de pot, Minnen wy, minnen wy, Bachus God. 