 Komt vrinden hoord dit lied, Wat u ik kom te zingen: Van veele mysies ziet, Het zyne raare dingen, Die men ziet in de baan, Met groote slonse gaan, Het zyn Portugeesche mysies, Wilt my wel verstaan. Ach dames wat is dat, Doet gy geen schande vreesen, Geen hembt al aan u gat, Een slons die moet 'er weezen, Al komt ze uit de hel, Verstaat myn reede wel, Moet Essi Rike Ragel, Zyn een vodde bel. Maar mysies van veel geld, Die moogen met slonse zwiere, Gy zyt dog niet geteld Daar by, ô kaale diere; Want ziet dog haar kleedy Is alles net daar by Zy zoeken niet te koopen, Aan de sluis, zo als gy. Is 'er geen gaas in huis, Dan gaane zy gaauw loopen, Na de Sinteune sluis, Voor een duit of vier te koopen, Zoo ziet men veele hier, Met slonse na de swier, Zy zyne kakelales, Voor een duit of vier. Paliesies hoord daar by, Die dragen zy dog veele, Van beste bruine zy; Gelapt dat kan niet scheele, Zy koopen by de hoop, Wat gaas en zy goet koop, Daar gaan die kakelales, Meê al op de loop. O dames wilt verstaan, Wilt zaame niet krakeele, Wilt agter de snoge gaan, Daar doen zy oortjes deele, Neemt dog die duitjes waar, En na de sluis toe maar, Koopt daar een vodde boeltje, Maakt weer slonse klaar. Goet koop zyn zy Juffrouw, Zy gaan gekleed heel zuiver, Bekakte dames gou, Zyn zy voor een halve stuiver, Met slonse zo men ziet, Geen hembt moffiene niet, Haar gatjes te bedekken, Is dat niet verdriet. Als ik zo een 'dame zie, Dan lag ik in myn eigen, Haar mode de parie, Kan ik onmogelyk zwygen, Haar slons die my bekoort, Zeer geel en groot van zoort, Madam loopt zonder schoene, Daar een slons by hoord. 's Avonds hier voorby, Ziet men dog deeze dieren, Ik meen de slons party, Met haare slonse zwieren, Dan alle gaane zy, In de koekbakkery, Geeft ieder verrotte dame: Een duit voor snoepery. De slonse zyn gemeen, De minste alle dagen, Komt aan te gaan met een Wat zal een ryke dragen? De minste vodde bel, Draagt thans een slons hoord wel, O Mieze vodde dames, Gy zyt niet in tel. Wat ongeluk hoord aan, De slonse zyn bescheeten, Wat verder nu gedaan, Zy zyne alle versleeten, Al evenwel hoord myn, Daar moeten andere zyn, Al zyn zyn ze maar gekonkelt, Moeten slonse zyn. Die dames van la la, Ziet men op sloffen jagen, Gou na de Lidaka, Om duitjes aan te vragen, Myn heertje lief versta, Gy doet dog een mieswa, Geeft ieder ons vier duitjes, Voor een slons voor Saba! Wat loeders zyne dat, Die slonse dragen moeten, Geen hembt al aan het gat, Geen schoene aan de voeten, En vodde kleeren by, Moffiene dragen zy, Adju gy verrotte dames, Adju slons party. 