 Dit 's ter eer en welsijn van Germanje En haar dapper oorlogs held Die voor 't huys van Oostenrijk en Spanje Sig vol moed in 't harnas steld. Wie sijn heil bemind, Set dit aan sijn mond En drink sijn welvaard uyt opregte grond. Dit is ter eer der Britse Krygsbanieren En den wydberoemden vorst Wiens kruyn ontelbare Lauwrieren Tot des Seines schande torst. Wie sijn daden eerd, En sijn welvaard agt, Sy dit sap te regt met blydschap toe gebragt. Dese dronk, getrouwe Batavieren, Sy tot eer van 't Vaderland, Om met vreugd der helden kruyn te sieren Wiens moed het snood geweld verband. Wie 's lands vryheid agt, Drink met hert en sin Op haar welvaard dese schoone druppels in. Dese treug, o hooge Bondgenoten, Sy u in 't gemeen ter eer, Om uw naam en luyster te vergroten En 's vyands roem te ploffen neer. Wel aan, yder een, Is tot die dronk verpligt Om 't stamhuys van Bourbon te tergen in 't gesigt. 