 IK groet Flora edel godinne, Mogt ik met u in eer en lof, Vol deugdsaemheid in liefd' en minne, Met vreugde trekken in u hof, En aldaer van de rooskens plukken, Die daer zoo jeugdig staan ten toon. Neen Leander ten zal niet lukken, Daer me te maken eene kroon. Liefste Flora wilt u dog bedaeren, En neem dog op myn klaegen agt, Al ben ik groot en in veele jaren, Ik bidd' u hoort dog myn geklagt, Mogt ik u in myn arms ontfangen, Liefste Flora myn weerden pand. Neen Leander gaet maer u gangen, Want ik beminne een jongen quant. Een jongen kwand lief Flora gepreesen Ik zeer dikwils vol loozigheid, Weet ik zal u getrouwig wezen, En ook met liefde t'allen tyd, Minzaem uwen hof wel bezaeijen, Vol van glorie eer ende lof. Neen Leander gy en zult niet maeijen Want u ontbreekt de magt en stof. Liefste Flora met de zoete tijden, Van 't edel aengenaem Meij saijzoen, Veel treurig herten hun verblijden, 't Maekt bomen, bosschen en velden groen Ach mogt ik ook den Meij versieren, Voor u Flora met dezen tijd. Neen Leander 't was buiten manieren Peist liever op de eeuwigheid. Laet mij dog een troost genieten, Liefste Flora zoetste engelin, Wilt een minsaem minne-vonksken schiete Ik bidd' u verandert uwen zin, Ach zal ik dog geen troost verwerven, Zoo moet ik sterven in traenen vloed, Neen Leander gij zult mij beërven, Nu is verandert het seur in het zoet. Leander wilt nu den Meij planten En trekt met vreugden in mijn hof, Plukt daer de bloemkens t'alle kanten, g'Hebt die verdient met eer en lof, Door alle uwe getrouwigheden, Die gij getoont hebt t'allen tijd, Flora wij zullen leven in vreden, Samen tot den dood ons scheid. 