 Maar vrinden komt hier in het ronde, Al wat in 't kort hier is geschied, Zy spreeken met de monde: Betalen willen zy niet, Nu zal ik het zeggen, En uit gaan leggen, Al van die groote ploerten, Zy drinken by Tryntje, al een glas wyntje, Maar zwyg wat daar te doenen was. De eene zyt geef myn een Borrel, De andere zyt geef myn een glas Pons, Daar komen die andere makrollen, Die zeggen gaa jy maar met ons; Daar op zy zeide, Met groot verbleide; Waar moeten wy heene gaane? Gaa maar met haar, zy zal 't u wyzen? Al hoe de zaaken leggen klaar. Zy treeden daar zamen binnen, Na boven toe op haar gemak, Die andere zei laat ons zienen, Ik heb vier duyten in myn zak, Gaat gy dan zwieren, Om ons te pieren, Dat zal zoo niet afloopen, Zy vegten voort, zoo het behoord, Die andere schreeuwd ook brand en moord. De Waardin kwam zelfs binnen, En vroeg wat is hier weer te doen? Zy willen hier weer beginnen, En hebben geen duyten poen. Wild gy gaan zwieren, Om ons te pieren? Dat zal zoo niet geschieden, Weg luyzebos, weg kaale bloed, Wy weeten niet wat gy hier doed. Ik heb niet meer als vier duyten, Geloof myn vry, daar kunt gy op an, De deur uit of ik schop u na buyten, Daar hebt gy myn broek in pant; Zoekt gy te zwieren, En ons te pieren? Dat zal zoo niet meer wezen, Betalen maar, of de rok moet uit Dan schoppen wy u de deur vast uit. Nu vrienden die wil gaan uit zwieren, Verziet u zak dog eens van geld, En laat het dog niet mankeeren, Zy bennen daar op gesteld. Gaa niet meer zwieren, En niet meer pieren, Zy willen u geld maar hebben, Ik gaa vertrekken, adieu met spoed, Leef liever braaf, en myt dat goed. 