 Men schaft zig gaarne zorg en pyn, Zoek doornen die te vinden zyn, Men laat 't bloempje onbemerkt, Dat allerwegen bloeit. Schept vreugd in 't leven, wyl nog 't lampje schynt, Plukt ook het roosje eer 't verdwynt. Als zig de lucht in duister huld, De schelle donder om ons bruld, Dan lacht de zon na dit tafreel, Ons weder lieflyk aan. Schept vreugd in 't leven, wyl nog 't lampje schynt, Plukt ook het roosje, eer het verdwynt. Wie nyd en afgunst van zig band, Genoegen in zyn tuintje plant, Die schiet 'er ras een boompje af, Dat goude vruchten draagt. Schept vreugd in 't leven, wyl nog 't lampje schynt, Plukt ook het roosje, eer 't verdwynt. Wie deugd en trouw in 't harte draagt, Zyn arme Broeder onderschraagt, By die berust tevredenheid, En kalmte in de ziel. Schept vreugd in 't leven, wyl noch 't lampje schynt Plukt ook het roosje, eer 't verdwynt. Als 't enge pad ons vrees aanbrengt, Het noodlot ramp met rampen mengt, Dan bied de vriendschap ons haar hulp En zusterlyke hand. Schept vreugd in 't leven, wyl nog 't lampje schynt, Plukt ook het roosje eer 't verdwynt. Zy is de zachte levensband, Kom Broeders slaan wy hand aan hand, Zo sterft men bly, zo komen wy, In 't beste Vaderland. Schept vreugd in 't leven, wyl noch 't lampje schynt, Plukt ook het roosje, eer 't verdwynt. 