 Adju, wreede Ziels-vriendin, Die versmaad myn zuivre min, Uwe wil zal nu geschieden, 'k Zal nu verre van u vlieden, Nimmer ziet ge u Minnaar weer, Die u minde al te teêr. Maar als ik eens weg zal zyn, O wat droefheid, ô wat pyn, Zal uw steene hert dan draagen, Dan zult ge aan uw zelve vraagen, Waarom heb ik dit gedaan, Hem van my te laaten gaan. Maar wat helpt dan al die praat, Het en is dan veel te laat Om tot waar berouw te komen, En my liefde te willen toonen, Want ik dan zal zyn in 't graf, Ja zeer verre van u af. 