 Komt hier al by met rype zinnen, Die de Fortuinen beminnen, Ziet hier de geestelyke Lotery, En het rad der Fortuinen draaijen, Tot geluk of ongeluk zwaaijen, Legt hier al in 't is nog goeden tyd, Om te winnen een ryk' eeuwigheid. Om hier in grooten prys te behaalen, Hoeft men hier geen geld betaalen, Maar brengen een ootmoedig hert, Vyf nommers zal men hier vertoonen, Vyf glorieryke Kroonen, Brengt men ten toon voor d'hoogen Raad Het Fortuin rad straks draaijen gaat. Eerst ziet men nommer een uitkomen, Vercierd met veele schoone bloemen, Om te erkennen een' waaren God, Die alles uit niet heeft geschapen, En die ons all' kwam te raapen Uit onzen niet, en voor ons bereid Den weg tot eeuwige zaligheid. Deez' nommer komt ons leering geeven Dat wy hebben maar een leeven, Eens moeten komen voor Gods aanschyn Om aldaar zo het lot t' ontvangen, Met geluk, met wensch en verlangen, Maar al die kwalyk heeft geleefd, Als dan een beklaagelyk lot heeft. Nu komt nommer tien uitgevloden, Denkt dat 'er zyn tien Geboden, Ons gegeeven van den waaren God, Die ieder, zo wel mans als vrouwen Moeten getrouw onderhouwen, Die hier misdoet aan het groot gebod, Het baard hun een ongelukkig lot. Nu ziet men met een overgroote wonder Het lot des nommers van honderd, Met veel talenten in overvloed, Voor die in eer en deugd en goedenzeden, Hun talenten wel besteeden, Zal deze nommer zyn groot geluk, En bevryden van d'eeuwigen druk. Die bezit dit groot lot en talenten Deez' overschoone presenten, Versmadet en treedet met den voet, Zal zeer aan God den Heer mishaagen, En God die zal het hun vraagen, Daarom die heeft dit groot en hoog lot, Houd dit in waarde en eerd uwen God. Het vierde doet 't geluk ontdekken, Ziet nommer vyf uittrekken, Tot troost voor zondaars groot en klein, Den nommer vyf die moet ons leeren Jezus vyf wonden te eeren, De vyf wonden hebben ons verlost 't Heeft al Jezus dierbaar bloed gekost. In deez' nommer vyf kan men ons bade, Daar door ook krygen genade, Door Jezus Christus zyn dierbaar bloed, Den nommer vyf die doet ons leeven, En komt ons gratie te geeven, Om hier te leeven in eer en deugd, 't Is nommer vyf die het al verheugd. Den laasten nommer word uitgetroken, Men hoord het kanon en klokken, Al die prys heeft roept victoria, 't Is nommer milioen en milioenen, Om voor eeuwiglyk te verzoenen, Een langduurige eeuwigheid, En met God eeuwig te zyn verblyd. Maar die dit lot kwalyk zal lukken, Het zal hun eeuwig verdrukken, Met groote pyn, lyden en torment, Daarom die in deez' Lotery speelen, En laat het u niet verveelen, Speeld maar met iever en goede moed, Betrouw op Jezus zyn dierbaar bloed Nu ziet men deez' vyf nommers vertone Bekroond met glorie kroonen, Eeuwige en tydelyke Lotery, 'k hoop dat de nommer alle menschen Die na het waar geluk wenschen, Zullen behaagen ten allen tyd, Verblyden in der eeuwigheid. 