 Na lang op rys te zwoegen, Streeld ons den zoeten rust, Wat vreugd wat hartsgenoegen, Schenkt ons de blyde rust. Groot Kaproos trotze daeken, Zien wy reeds in het verschied, Het ligt dat wy zien blaeken, Verdryft al ons verdriet. Wij torse slaefsche boeijens, Ons hart bezwykt van schroom, Laet ons in traenen vloeije, By het golven van dees stroom. Wy zien aen de ooster kimmen, Als vlonkere diamand, De heilzon voor ons klimmen, In het dierbaer Vaderland. Goen borre zand gewesten, Besnoeije hier dees voed, Ons arbeid werd ten lesten, Bekroond met overvloed. 