 Schoon tweedracht wyd en zyd, Haar twistvuur doet ontbranden, In Batoos vrye Landen! En aan de bleeke nyd, De onschuldigste offers wyd: Wy Broedren by elkandren, Den een denkt als den andren, Geen vuige Bastaarding, Gryp plaats in onzen kring; ô Neen: - die laffe snooden, Zyn by ons niet van nooden, Wy roepen uit de borst, Lang leef de Oranje Vorst! - 't Za Vrienden in het rond, De glaasjes vol geschonken; En daar op eens gedronken; Men roepe uit eene mond, ô Driewerf zaal'ge stond! - Dat Willem van Oranje, Wiens Huis ten schrik van Spanje, Voor Vryheid immer pal, Eens weêr herkrygen zal, Het recht hem aangebooren; Door snoode dwang verlooren, Door Heerschzucht arm geschorst, Lang leef - lang leef dien Vorst! 