 Wilhelmus van Oranje, Geteeld uit Nassous bloed, Verzwagerd aan Germanje, Smaakt na veel zuur weêr 't zoet. Zich Kerk en Staat te wyden, Is deeze Held van zins, Hy zal het Land bevryden, Vivat! lang leev' de Prins! Hebt dank ô Heeren Staaten! Die deez' Oranje Held, Tot spyt van die hem haaten, In voor' gen luister stelt. Nu staan de snoode Keezen, Te kyken hier en gins, Met schaamte in 't oog te leezen, Vivat! Vivat! de Prins! God liet ons niet bezwyken, In onzen bangen nood, Laat ons niet van hem wyken, Looft, looft hem, klein en groot. Wilt vreugde lichten branden, Gelyk men is van zins, Roept nu door Stad en Landen, Vivat, lang leev' de Prins. Nu jaagen alle Braaven, Van ons Gemeenebest, De Keezen, die als raaven, Ons dreigden, uit hun nest, Die ons wil massacreeren, Zal vluchten hier en gins, Wy moogen triumpheeren, Vivat, Vivat de Prins. Der Pruissen wakkre Koning, Erbarmt zich over ons; Oran je, (wat vertooning:) Geeft 't Keezen rot de bons; Hoort Pauken en Trompetten Nu speelen hier en gins, Wie zal de vreugd Beletten? Vivat lang leef de Prins: De Leeuw schrikt nu voor 't kraaijen, Van 't Keezen rot niet meer, De Oranje Vlaggen waaijen, Tot Vyfden Willems eer. Men zweert op nieuw hem trouwe, En zingt vast hier en gins; Wilhelmus van Nassauwe, Vivat! vivat! de Prins. Van Hof en Torentransen, Waait nu de Oranje Vlag: Wat onverwachte glanfen! ô Aangenaame dag! God zegen de Eed'le Mannen, Die rustig zyn van sins, De Keezen te verbannen, Vivat! vivat! de Prins. Men ziet Oranje treeden, Van groot en klein begroet, In Neêrlands vrije Steden, Herleeft weêr de oude moed, Om Vryheid te onderschraagen, Gelyk wy zyn van sins, Elk roept in 's Gravenhagen, Vivat! vivat! de Prins. Speelt klokken en kartouwen, In Stad, op Dorp, aan 't Strand, Wilhelmus van Nassauwen, De wellust van ons Land Word door de Burgerheeren Verwellekomt alsins. Nu mag hy triumpheeren! Gods zegen volg den Prins! 