 Zingen wy tot vreugd der Belgen, Zingen wy tot Nassauws eer! - Zingen wy ten spyt der haat'ren, Zingen wy de vreede weêr: 't Kalm vooruitzicht is aan 't daagen, Ja die blyde Auroor verschynt, Dat de Vryheid zal herleeven: En geweld en list verdwynt - All' de Glaasjens uit gedronken, Dat de stem der Vryheid leeft; 't Is voor Vryheid en Nassauw, Dat men zich ten besten geeft. - Laat den Bastaard 't zwaart doen blinken, En thans gantsch onzinnig woên; De oude Vryheid en Oranje! Zullen wy altyd hulde doen. - Ha: - die dronk kan 't hart verkwikken, Dat van Vorsten liefde gloeid; En aan zucht tot eigen grootheid, Nimmer slaaflyk was geboeid. Alle die het Erfrecht schenden, Door verachte euvelmoed; Al die haaters van Oranje! - Houden wy voor Bastaard bloed. 