 Wat baat hier langer zwygen, Nu 's Gravenhaage treurd, Ziet u d'onheilen dreigen, De Eendragt word gescheurd, Door Patriotse benden, De Vryheid word verkracht, Oranje ziet met schenden, Met zyn Aloud Geslacht. Gy helsche stokebranden, Van 't vloekbaar Loevestein, Gy doet de Nederlanden Nu sterven door 't fenyn, Van uwe vloekgespannen, Ziet hoe dees Hofplaats treurd, U voorvaars zyn gebannen, Gy hebt uw kop verbeurd. Gy strooit de tweedragt meede Hier by den Soeverein, Het zuivre ligt der reede, Zwigt voor uw hels fenyn, De Burgers worden slaven, Is dit nu 's Gravenhaag, Nu treuren zo veel braven, O twist! o Burgerplaag. De Welwaard gaat te gronden, De bloey die is van kant, De rust hier aan verbonden, Is weg uit Nederland; Prins Willem van Oranje, Die was hier onze roem, Geen lint, geen strik nog franje, Verdraagt men zelfs geen bloem. Zult g'ons nog langer plaagen, Gy Patriots gebroed, Wy zullen ons leeven waagen, Voor Nassouws edel bloed Al lang genoeg gekluistert, Al lang genoeg getreurd, Vorst Willem nu verduistert, Zal worden opgebeurd. Wy zweeren by het geenen, Dat men ook heilig acht, Dat eer zal zyn verdwenen, De heldre Maan by nagt, De Zon het ligt der dagen, De Sterren zullen eer Den Oceaan omschraagen, Dan dat wy onzen Heer. - Ooit zullen ondermynen, Neen Patriots gespuis, 't Heeläl zal eer verdwynen, Eer wy 't Oranje Huis, Ja Nassauws Stam verlaaten, U boeijen zyn te wreed, Hoe zouw men u niet haaten, Die voor ons kluysters smeed. 't Was Nassauw die hier Spanjen Verbanden van den Throon, 't Was Willem van Oranje, Die Alba gaf zyn loon, 't Was Willem hoog gepreezen, Die Frankryk met zyn magt, Het Land uit heeft geweezen, Dit deed zyn oud geslagt. Prins Maurits heeft dees Landen, Van Barneveld bevryd, Die hier den Wierook brandden, Door Onregtvaardigheid, Hoe zou men kunnen haaten, Hun Naneef, neen gebroed, Oranje, Eendragt, Staaten, Voegd by den vryen hoed. Geen moed zal ons begeeven, Die schoone Oranje band, Die is de steun van 't leven, 't Is in ons hart geplant, Weg Prinsenhaters, Slaven Van een jaloerschen guit, Gy moogt u bloedlust laaven, U Uurglas is haast uit. Kom Gelderland kom Zeeuwen, Kom Vrieze staat ons by, Kom vegt nu alle als Leeuwen, En maak ons frank en vry, Komt Amersfoortse Staaten, Kom Willem grypt het staal, Verdelg hun die u haaten, Geneest dog Hollands kwaal. Welaan kunt gy nog zwygen, Daar eene Vloekcabaal, Den twist ten top doet stygen, Door 't moordgeweer en staal, Men zal zo lang niet kwynen, 't Is lang genoeg gezugt, Haast ziet m' Oranje schynen, In eener ruimer lugt. 