 Viva, Oranje leeft! Men roer' de zilvre snaaren, By Willems bly Verjaaren, Men zingt, dat alles beeft, Viva Oranje leeft, Ten spyt der Democraaten, En die Oranje haaten, Zyn wy op d'achtste Maart, Met vreugde, zaam vergaard, Geen duivel, is gebooren, Die onze vreugd kan stooren, Al was 't Plato zelf, Uit 't onderaards gewelf. Viva, Oranje leeft, Ik zie zyn Haaters trillen, Terwyl zy staan te drillen, Ja, Oproermaakers beeft! Want Vyfde Willem leeft. Hy zal ten allen tyden, Uw helsche doel bestryden, Hy waakt voor Land en Kerk, En zet uw muitzugt perk: Zyn wysheid en vermoogen, Fnuikt al uw listig poogen, 't Verwerde Babel daal', Voor Willems Zeegenpraal. Viva Oranje leeft! Dien Vorst, van zoo veel smarten, Hy leeft in onze harten, o goede Hemel geeft. Dat Willem lange leeft. Schenkt hem de Kroon der Grysheid: Verleen hem Saal'mons wysheid; En Davids Heldenmoed, Terwyl zyn vyand woed, Wil steeds zyn stamhuis spaaren, Tot aan 't eind' der Jaaren, Ja blyf Oranle by, Tot dat geen tyd meer zy. Viva Oranje leeft, Een Stem die 't hart kan raaken, Hy zal voor Neêrland waaken, Schoon hem de hel weêrstreef:, Viva Oranje leeft, Het Schip der Zeven Landen, Behoed hy voor 't stranden, De felste Staats Orkaan, Blyft Willem wederstaan, In 't midden der gevaaren, Der bulderende Baaren, Is hy den Toeverlaat, Van Neêrlands vryen Staat. Viva Oranje leeft, Zoo lang de Regenboogen, Door 's Hemels Alvermogen; Aan ons dat schynsel geeft. Viva Oranje leeft; Dat teeken in de wolken, Vertoont aan alle Volken, Hoe dat des Heemels Hand; Oranje houd in stand. Dus blyft (by 't Hof der Hoven) Altoos Oranje booven, Schoon d'afgrond hem weêrstreeft, Viva Oranje leeft. 