 Allen druk en rouw verschoven, Daar den blyden zaal'gen Vreê Op ons nederdaalt van boven! Maastricht juicht de Vreede meê. Vrede komt ons leet verzachten; Vreê is ieders beste pand, Geeft aan Staat en Land de kragten; Vreê is 't heil van 't Vaderland. Eendragt! lang verward, geschonden, Dat de Tuinmaagd zugten deê, Word weêrom te saam' gebonden; Willem plant den boom van Vreê. ‘Nassou plant op nieuw d'Olyven, Zegt ons hier de snelle Faam, En de Oranje Zon zal blyven In haar luister en haar naam’. Is het zoo? ô! bly geheugen, Dat ons Nazaad hebben zal, En de Zee zelf nektarteugen Gieten zal in Batoo's dal. Steeden, Dorpen, Beemden, Haagen, Juichen steeds aan ééne ry, En wy helpen onderschraagen, Wat wy kunnen 't Vreêgety. G'lyk de Tweedragt, by de Vad'ren Van het dierbaar Vaderland, Wegvlood, en den Vreê kwam nad'ren, Knoopen ieder hand aan hand; Zoo moet uit ons Stad verdwynen, Alle Tweedragts misverstand; Niemand mag ter Feest verschynen Zonder ééndragts heil'gen band. Zie Vorst Willem 't voorbeeld geeven Als hy winnaar binnen treed: ‘Alles, zegt hy, misbedreeven Is voor eeuwig in vergeet.’ Laaten wy dan Burgers weezen, G'lyk een Burger weezen moet; Want Oranje liet ons leezen Wat alleen den Vrede voed. Slaan wy thans naauwkeurige oogen, Op de Vad'ren van den Staat, Wanbegrip is weggevlogen; Niemand kent meer wrok noch haat. Ieders hart van Liefde teder, Keert weêr tot zyn heil'ge pligt, En d'Oranje Zon schynt weder, Met een nog veel schoonder licht. Hebt dan dank Europens Helden, Die een bloedbad hebt verhoed Eeuwig zal men Fredrik melden, Die den Vreê herleeven doet Josef, Lood'wyk, schrandre Britten, Spanjen, Zweed, en braaven Deen, Gy zult mede 't hart bezitten, Van ons Stad, in 't algemeen. Gy helpt onze vreugd vergrooten, Achtb're Vad'ren van ons Stad: Vrede zy u niet ontschooten, Gaat ons voor op 't Vredepad: Ondersteund ons blyde toonen, G'lyk gy altyd hebt gedaan: Daar wy 't Vaderland zien kroonen, Met de blyd'Oranjevaan. Dat des Hemels hoogen zegen, Voor ons uwe zorg betaal! En gelyk een malschen regen, Gunstig op u nederdaal: Dat de Vad'ren, Batavieren, Leeven in Gods zegening. Recht en Eendragt zal hun sieren, By den Dorp- en Stedeling. Dat Oranjes doen en laaten Zy van 's Hemels hand gestouwd. Dat hy leef het Land te baaten, En niet als op ééndragt bouwt. G'lu kig leef hy lange Jaaren, En zyn Koninglyk geslagt. Vreed' olyf bezwaai zyn haaren, Tot hy word in 't graf gebragt. Mogt thans, 't geen wy nimmer hoopen, Vreê nog niet zyn vast geplant; Laaten wy ten tempel loopen, En met opgeheve hand, Smeeken 't eeuwig alvermoogen, Dat hy van den hoogen zie, En in g'naâ op 't Land gebogen, Ieders hart en wil gebie. 