 Kom vrienden kom dog hier ik zal uw eens gaan zingen, Van 't geen 'er is gebeurt van al die fraaje dingen, Kyk altemaal regt uit, Hoe 't Spel nu is verbruid, Van 't Patriotsche gebroed, wat schand Tooverlantaaren zoo fraaij charmant. Eerst zal ik uw de Stad van Utregt gaan vertoonen, De schandelyke Vlugt van al die Vryheids Zoonen; Ze leggen op hun kniën, Ach, 't zal niet meer geschiên, Wy waaren verleid door Bedriegers zoo loos, Tooverlantaaren mooij fraaij curieus. Daar ziet gy nu den Pruisch, de waaren Heldenzoonen, Den bloem van 't Oorlogs Volk voor Gorcum aangekoomen, Vry Corpers 't Beulenrot, Bevreest voor het Schavot. Die vlugten de Poorten uit, wat schand; Tooverlantaaren mooij fraaij charmant, Ey ziet nu maar regt uit, de hoofden van de Bende, Die al gevangen zyn, hun rol die is ten ende, Capellen maakt de baan, Den Bult komt agter aan, Twee van de ondankbaarste Fielten van 't Land, Tooverlantaaren mooij fraaij charmant. Daar gaat helaas, Piet, Paulus, 't Land uit vlugten, Van Berkel en Westmaas, ach hoorze nu eens zugten, Zeeberg den Huichelaar, En Geevers, Gyselaar, ie trekken de haaren uit het hooft, wat schand; Tooverlantaaren mooij fraaij charmant. Plaats, plaats, ey maakt wat plaats, daar komt het hooft aantreeden, Daar ziet ge nu Hansworst, hoe beeven hem zyn leeden, Hy bid dog om genaê, Dog 't is nu veel te spaê, Daar hangt hy tot een Exempel in 't Land, Tooverlantaaren mooij fraaij charmant. Nu Vrienden lagt tog niet, daar komt 'er een gekroopen, 't Is den Alonge Pruik, hy kan van angst niet loopen, Wat ziet hy wonder zot, Hy moet meê na 't Cachot, Den grootste Veinsaart van 't gantsche Land, Tooverlantaaren mooij fraaij charmant. Daar koomen nu de petits Commissaires, Costerus en de Beul ma foi cela plait guerres, Daar hangt het Dievenrot, Elk ten exempel spot, Zy krygen den loon van Verraaders van 't Land, Tooverlantaaren mooij fraaij charmant. Nu Vrienden is 't gedaan, ik zal draa weederkoomen, Om uw den bleidsten dag voor Neêrland te vertoonen, Van Brunswyk en den Pruis, Ook van 't Oranje Huis, Hoe dat door hun is gered ons Land, Tooverlantaaren mooij fraaij charmant. 