 Toomloos Volk, wilt eindlyk staaken, Al uw haat en plunderzucht, Schoon de Keezen hun gal braaken, Zy zyn thans niet meer geducht, Zints Oranje U kwam genaaken, Zyn wy als in de oude tyd, Vry voor 't woeden van de nyd. Laat u dan ten beste raaden, Kiest voor wraakzucht, vreede en rust, Twist en opr{problem}er kan u schaaden, Maak van de Eendracht al uw lust, Laat de wroeging aan de kwaaden, Dien is steeds de grootste straf. Voor hunne eereloos geblaf. Houd dan op met Removeeren, Zulks verstrekt u maar tot hoon, Zoek u roem staag te vermeeren, Volg U Overheids geboôn, Dan zal ieder u waardeeren, Als het allerbeste Pand, Van het vrye Nederland. Wilt U steeds alom verblyden, Gy getrouwe Burgerschaar, Nassouws vuist zal voor U stryden, En ontrukken aan 't gevaar, Hy verloste U van U leiden, Door des Heemels wondre magt, Die alleen Uw ramp vernacht. 