 Wat hoort men nu al nieuwigheden, In het Patriot Geslacht, Sy zoeken ook in alle Steeden, Hoe dat Oranje word veragt, Ik laat my door Prins Willem geleiden, Ik stry niet als voor Oranjes Bloed, Oranje zal my altoos bevryden, Oranje is myn hert en bloed. Zy zoeken door Geweer en Waapen, Oranje te doen ondergaan, Maar terwyl wy nog niet slaapen, Schoppen wy haar na de maan, Ik laat my door Prins Willem geleiden, Ik stry niet als voor Oranjes bloed, Oranje zal my altoos bevryden, Oranje is myn hert en bloed. Wat hoort men van de Vryheid schreeuwen, Maar die stem die past haar wel, Die Stem die zal haar nog eens doen beeven, By de Duivel in de Hel, Ik laat my door Prins Willem geleiden, Ik stry niet als voor Oranjes bloed, Oranje zal myn altoos bevryden, Oranje is myn hert en bloed. Wel wat blinken nu die Heeren, Maar die tyd is haast voorby, Zy loopen met gescheurde kleeren, En slaapen reeds nu op het stroo, Ik laat my door Prins Willem geleiden, Ik stry niet als voor Oranjes bloed, Oranje zal my altoos bevryden, Oranje is myn hert en bloed. 