 Hier van daan na Schopjes Druif. Mietje doet open. Mietje doet open, Is hier niet een Schoppe kluif, Of een mooije Oranje Duif! Zouwe hier geen kluifjes zyn? Mooije Duifjes hups en fyn? Hoor ze koeren hoorze 't roeren; By een teug Oranje Wyn! Wel myn Schoppe kluifje lief, Lekkre sopje, hier is een Schopje, Voor jou zoete hartedief, Tot galant na jou belief. Wel myn fluksche Schop galant, Heb jy niet wat tot een pand, Van Oranje, van Oranje? Kyk daar is myn Kousseband. Wel, daar is een zulvre Schop, Met een Anker, met een Anker, Maak daar van een Kettingdop, Op jou blanke Maagdekrop! Wel ik dankje lieve snuit, Laat ik binden aan je kuit, 't Koussebandje, 't Koussebandje, Als jou lieve Schoppe Bruid: Sa nu, saam voor de Viool; Een Wilhelmus, een Wilhelmus, Met een fluksche Cabriool, Uit het echte Schoppe school, Allon aanstonds op de baan, Speelman laat je veeltje gaan; Kiddige beentjes, kiddige beentjes, Moet het Hakkebordje slaan. Jonge lui, dat gaatje voor, Schoppe maatje, Schoppe maatje, Loop het boeltje ook eens door, Of een kluisje jou bekoor, Kom allon, pak aan de meid, 't Schoppe goedje staat bereid, 't Conterdansje, 't Conterdansje, Maakt de Schoppejeugd verbleid. Nog een deuntje tot besluit, Weg Weegluizen, weg Weegluizen, Jy mot hier de Danszaal uit, Weg jou boze muitersguit, Mooije meisjes van de pret, Door geen Weegluis zyn besmet, Maar een Schopje, voor het Popje, Eerst de Bruid en dan na Bed. Maar eer wy na Bed toe gaan, Lieve Duifje, lieve Duifje, Mot 'er nog een fles op staan, Schopjes kom, dat moet 'er aan, Ja wy Schoppen, al te zaam, Klinken dat Oranjes Naam Triumpheere, Triumpheere, Op de wieken van de faam! Schoppe lief ik breng het jou, 't Is ter eere, 't is-ter eere, 't Is ter eere van Nassouw, Uit 's harts en grond breng ik het jou; Nog een glaasje met hoezée! Schoppe meisje ben je ree? Zoetjes zoenen, zachjes zoenen, Viva de nobele Schop, hoezée! 