 Die nu wat wil zien die moet nu koomen kyken, Voor een kleine som laat ik myn kasje stryken, Kyk vrienden kyk, in myne rare kiek, Wat mooije dingen die ik daar in verkoos, Tooverlantaaren mooij fraaij curieus Voor eerst zo zal je zien komt Hartman aan getreeden, Ja bleek gelyk de dood zoo beeven hem zyn leeden, Parvee staat hem op zy, de Wit die komt 'er by, 't Zyn nieuwe hoofden en beroerders van 't Land, Tooverlantaaren mooij fraaij charmand. Wat verder kunt gy zien Apteeker Boude wynse, Met Harteveld, ei ziet die aapen nu eens grynse, Flip Haage staat daar ook, dat 's mee zoo'n duivels spook, De grootste wyvebeul van ons Land, Tooverlantaaren mooij fraaij charmand. Nu zal ik u nog iets gaan vertoonen, Ses van die zoogenaamde Vryheids Zoonen, Elk met een kneevel baard, zy zyn geen oortje waart, Een bonte mus op haar kop, wat schand! Tooverlantaaren mooij fraaij charmand. Kyk nu maar toe daar gaanze aan 't marcheeren, Wel Heer wat zynze trots op haare mooije kleeren, Een Saabel op haar zy, een Snaphaan nog daar by, Zy zien als Schaapen zo vreet en boos, Tooverlantaaren mooij fraaij curieus, Nu zal ik u nog iets laaten kyken, Het Donatrice Corp gy hoeft haar niet te ontryken, Zy vreese geen geweld, al was het nog zoo'n Held, Want de meeste zyn Hoeren zoo bedriegelyk en loos, Tooverlantaaren mooij fraaij curieus. Nu zal ik u de laatste klugt vertoonen, De duivel uit de hel haalt al die Vryheid Zoonen, Ei kyk dat spul eens aan, ach Joosje laat haar gaan, Want zy jagen u gewis uit de hel; wat schand! Tooverlantaaren mooij fraaij charmant. Nu zal ik weêr myn Kasje toe gaan sluyten, Het overig gespuis dat blyft 'er zoo lang buiten, Tot op een ander keer dan kom ik nog eens weer, Dan moeten die andere schurken 'er aan, Tooverlantaaren het kyken is gedaan. 