 Nog, nog, een vriendlijke afscheidsgroet'. De scheidenstijd is dáár. Deez' kring, deez' School verlaten wij. Vaarwel! ô lieve vriendenrij! Vaarwel! ô Broedrenschaar. Nog, nog, een vriendlijke afscheidsgroet. Het scheidensuur is dáár. Deez' kring, deez' School verlaten wij Voor grooter kring en maatschappij, Vaarwel, ô Zustrenschaar! Nog, nog, een vriendlijke afscheidsgroet. Ons hart is aangedaan. ô Broedrenschaar; ô Zustrenrij! Uw' lieven kring verlaten wij: De klok zal daadlijk slaan. Nog, nog, een vriendlijke afscheidsgroet. Vaarwel! smaak met elkaêr Genoegen, zonder twist of nijd, Uw aller doel zij deugd en vlijt. Vaarwel! ô Vriendenschaar! Nog, nog, een vriendlijke afscheidsgroet, Daar 't scheidensuur straks slaat. ô Onderwijzer, beste vrind! Die ons zoo hartelijk bemint. Neem willen voor de daad. Ontvang een dankbare afscheidgroet. Dank voor zooveel genot, Als ons door u te beurte viel. Wij bidden, met een dankbre ziel; Uw welvaart geve God. ô God! verhoor onze afscheids beê. Het uur van scheiden slaat. Stort Gij, ô goede God en Heer! Uw zegen op elk onzer neêr, Die deze School verlaat. 