 Wy danken Neêrlands goede God, Hoezée Die ons verlost heeft van dat Rot, Hoezée De God van Neêrland is getrouw, En ook aan Willem van Nassouw, Vivat Oranje Hoezée. Van harte welkom ô Vorst, Hoezée Wy betuige uit een zuivere borst, Hoezée U komst is ons hoogst aangenaam, Wy moogen zingen nu voortaan, Vivat Oranje Hoezée. Hy die Oranje heeft geplant, Hoezée Die U bewaard heeft door zyn hand, Hoezée Die schenkt U Heil in overvloed, Bewaar U in zyn gunste goed, Vivat Oranje Hoezée. Wy strooijen Bloemen op U neer, Hoezée Wy zingen nu tot uwer Eer, Hoezée Gedankt zy God van Nederland, Die U en ook den Burgerstand, Herstelt heeft nu Hoezée. Gezegent zy U Gemalin, Hoezée Ons lief en waardige Vorstin, Hoezée U dierbaar Spruiten met malkaar, Die werde Gezeegend Jaar op Jaar, Vivat Oranje Hoezée. Neemt dit in gunste van ons aan, Hoezée Dees wensch van ons Zevenen gedaan, Hoezée Wy zyn wel laag en onbekwaam, Dog uit een oprecht hart gedaan, Vivat Oranje Hoezée. 