 De Patriotten zyn in nood, Zy treuren en zy klaagen, 't Defensiewezen is reeds dood, Hun Volkstem legt verslagen; Hun Collonelen afgezet, Garnaalen Krygsraad legt verplet, 't Verlies is niet te dragen, Tien heeft de Klok geslagen, Weg Amstels dappere Societeit, Weg gy Genootschaps Heeren, Wy zyn de Landsverdervers kwyt, Wy hebben hun Geweeren, Nu kan het Patriots gebroet, Die Dieven van der braven goed, Den Burger niet meer plagen: Elf heeft de Klok geslagen, Weg Ruiters van het Koningsplein, Weg gy brutaale snaaken, Gy mist den Wafelkraam, ô pyn, Wie zal die nu bewaaken, Gy kreeg u Paspoort voor altyd, Gy zyt u Paard en Glans nu kwyt, Gaat Vader Hooft nu klaagen, Twaalf heeft de Klok geslaagen. Vivat Oranje is herstelt, Met Neêrlands brave Heeren, De Kezen zyn ter neer gevelt, De Deugd zal triumpheeren, Wy brave blyven steeds getrouw, Aan de Overheid en aan Nassauw, Waar voor we ons leven wagen, Een heeft de Klok geslagen, Vivat wy leeven nu in vreugt, 't Regentendom ter eeren, Oranjes heil ons hert verheugt; Des wy vry Illumineeren, Oranje draagen w' op den hoed, Hoe 't Keezendom ook raast en woed, Zy moeten 't zelfs draagen, Twee heeft de Klok geslaagen, Vivat Amstels Magistraat, Wier trouw met haar moet stryden, Den braven Burger toeverlaat, Wier heil ons hart verblyden, Vivat wy offeren hen ons bloed, God heeft hem voor 't gewelt behoed, Die rekke hun levens daagen, Drie heeft de Klok geslaagen. Dus juigen door gantsch Leeuwendaal, d'Oranjes ware Vrienden, Dus triumpheeren overal, Wie regt en deugd beminden, Dus juicht den braven Burgery, Daar zy tot heil der Maatschappy, d'Oranje Zon zien daagen, Vier heeft de Klok geslaagen. 