 Het welig Rijsje moet gebogen, Wanneer het jeugdig is en zacht. En met geen harden schorsch omtogen Gewillig wijkt voor kleine kracht. Maar staat het jaren lang aan stormen In 't wilde en op zichzelve bloot, Geen Hovenier geeft nieuwe vormen Aan een' tot boom gegroeide loot. Men valt geen Hovenier dan lastig, Dat hij zijn kunst 'er aan besteed', Zij blijft een boom zoo krom zoo kwastig Als haar het toeval worden deed. Zoo zal den mensch, die losgelaten En woest in zijne jonkheid leeft, Het treffendst onderwijs niet baten, Dat wijsheid hem volwassen geeft. Treedt, Kinders! dan steeds willig nader, Wanneer uwe Onderwijzer wenkt, En dank den goeden God en Vader, Die u een lot zoo gunstig schenkt. Laat hij uw jonge hartjes buigen - Zoo zal gewis eens later tijd Van uw verstand en deugd getuigen, Als gij volwassen menschen zijt. 