 Juicht! het Feestuur heeft geslagen; Staken wij ons daaglijksch werk. Welkom, lustige Oorlofsdagen! Blijde rust maakt kloek en sterk. Welkom zijt gij. Komt nu zorg verbannen. Welkom zijt gij, Oorlofstijd! Welkom zijt gij. Nu den boog ontspannen. Welkom zijt gij, Oorlofstijd! Welkom zijt gij. Nu den boog ontspannen. Rust, gewone bezigheden! Thans is onze speeltijd dáár. Dat wij vrolijk huiswaards treden; Vreugde nieuwen werklust baar'. Rust en vreugde moet van pas genoten. Welkom zijt gij, Oorlofstijd! Gij kunt zelf dus kracht en vlijt vergrooten. Welkom zijt gij, Oorlofstijd! Gij kunt zelf dus kracht en vlijt vergrooten. Dat wij ons nu niet vervelen, Dom en vadzig neêrgevleid. Neen! betoonen we in ons spelen Zelfs vernuft en werkzaamheid. Dat we ons vrolijk, maar niet woest gedragen; Welkom zijt gij, Oorlofstijd! Niemand moog' zich ooit van u beklagen. Welkom zijt gij, Oorlofstijd! Niemand moog zich ooit van u beklagen. 