 AEmtocht mijn hertjen, nu eens vriendinne, Komt verquickt, Schildert my af nu toch eens u minne, Op dat ickt Sie, en daer door my tot u begheef, VVant sonder u Godin ick sneef. Vooghdesse van mijn brandt die ick lijde, Komt verlicht, Mijn duysent schoon brenght my verblijden, In mijn sticht Eenen hoop tot verlossing eerbaer, Helpt u slaef uyt dit besvvaer. Soo sal ick u dan dancken voestersse Voor dees deucht Dus vvilt in my doch het bloedt ververssen, Dat mijn jeucht Hier verquickt door uvve lieve troost, Verhoort u slaef doch sijn propoost. ’T Is seker tijdt mijn krop nu te blussen Vol oproer, Komt doch mijn leyd-ster, vvilt in my sussen Dit rumoer, VVant ghy kent het doen en anders gheen, Dus peerel stelt my uyt’t ghevveen. Princes in vvien mijn ziele moet leven, Gheeft my kracht, Gheneest my vrou al eer dat ick sneve, VVant ick vvacht Ick hoop, ick vvacht na u medecijn, Dus komt meesterss’ ghenesen mijn. 