 Komt, lieve vrienden! juichen wij! Wie onzer is dit uur niet blij. Wij heeten elken nieuweling Van harte welkom in deez' kring. Weest welkom in dit oefenperk; Dat 's Hemels gunst u steun' en sterk'. Besteedt met dankbaarheid en vlijt Hier d' onherroepb'ren, kostb'ren tijd. Komt, lieve vrienden! juichen wij! Wij onzer is dit uur niet blij. Wij heeten elken nieuweling Van harte welkom in deez' kring. U bieden we onze vriendschap aan, Bij de intreê van deze oefenbaan; Dat nimmer lage jaloezij, Die vriendschap hier nadeelig zij. Neen! schoon ons harte blaakt naar eer, Door liefde en vriendschap gloeij' 't nog meêr. Daar minzame dienstvaardigheid Door 't harte stille vreugd verspreidt. Versmaadt de gulle hand dan niet, Die elk van ons hulpvaardig biedt; En gingen we u een poosje voor; Wel gaarne wijzen we u het spoor. Maar de Onderwijzer, onze vrind, Die u, die alle kindren mint, Wenkt u en ons tot vlijtbetoon Zijn liefde zij uw doel en loon. Choor van 't begin. 