 Terwyl 't nu is geschied, Dat 't Vrycorps is te niet, Door tyds omwentelingen, Terwyl 't nu is geschied; Zoo zullen wy te zaam, Van vreugd Victorie zingen. Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. De Prins van ons bemint, Zyn haaters nu verwint, Laat ons van blydschap springen, Hy is ons beste vrind, Nu zullen wy te zaam Van vreugd victorie zingen. Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. De Fyne kuypery, Die veelen bragt in Ley Door Armiaansche benden; Die syne kuypery, Van 't Moordrot is ondekt, En ingetrapt de lenden. Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. Nu zal geen Gyzelaar Het land meer in gevaar, Of tweespalt kunnen brengen, Nu zal men Gyzelaar, Zoo listig, als Brutaal, Nooit in den Raad gehengen. Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. Laat die Aap van de Wit Aan 't Y, daar hy nu zit, Zyn troubel bier maar brouwen. Het zal dat snoode Lit, Schoon t' Amsterdam gevlucht, Hier na wel Eeuwig rouwen. Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. Een Bleiswyk zal nu niet Tot yder eens verdriet, Zyn loozen rol meer speelen; Een Bleiswyk zal nu niet, Wiens snoodheid is ontdekt, Sireenen zang-meer kweelen. Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. Van Berkel zal niet meer Met Visscher, naar begeer 's Lands welvaart ondervroeten: Verbonden maaken weer Waar van de Staat niets weet Maar hunne snoodheid boeten. Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. Casteel en Zeeberg zal Tot Haarlems ongeval, Geen nieuwe wet meer maaken; Wy zien met bly geschal Hen van hun post ontzet: Zy moesten 't alles staaken Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. 't Defensie-weezen, dat Haar Hoogheid had gevat, Moest meê zyn biezen pakken. 't Verkwiste wel een schat: Verhief zich boven al' Maar liet den Moed ras zakken. Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. Een woeste Legermacht, Wie had het ooit gedacht, Mogt strafloos Burgers drukken. Nu is haar kragt verkragt, Gesmolten en gevlugt, Betreuren zy die nukken. Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. Cartouches Bende zal, Vervult met bitt'ren gal, Den Burger niet meer plonderen. Cartouches Bende zal Geen vloeken op de Prins Thans opentlyk meer donderen. Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. Een Schuurman en Verlem Zyn deerlyk in de klem; Om hunne schandgeschriften. Nu zal geen Jan Verlem Meer geeven ryke stof Tot voedsel van de driften. Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. Costerus 't galgeäas, Nog Fynje maakt geraas. Zy moesten meê al vluchten, Met Post en Kruijers baas; En komen zy eens weer De galg staat hun te duchten. Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. Geen Klopper, Enschedé, Nog Utrechts Lasteraar meê Durft thans van Nero kikken Geen Klopper, Enschedé, Vloekt thans meer op den Prins, Maar beeft alle oogenblikken. Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. Geen Sluis en Delfsch' Rot, Dat Recht en Wet bespot Zal nu meer braaven kwellen, Of dryven boos en zot, Al het Oranje Vee Voor in de spits te stellen. Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. Ja! GOD heeft ons gered, Door Pruissen perk gezet, Aan heerschzucht, en doen beeven, Die 't moordzwaard had gewet Looft GOD! - En roept te zaam, Dat Pruissens Koning Leeve! Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. Lang leef ook, onze Vorst! Die zo veel laster torscht; Met zyne-Gemalinne! Elk roept uit volle borst. Lang leef hun dierbaar Kroost! Dat elk hun teer beminne! Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. Lang leef Graaf Bentinckook! Hy deed in damp en rook, Het muiters plan verdwynen. Lang leef Graaf Bentinck ook! Hy moog steeds als een Zon, Aan Neêrlands Hemel schynen! Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. Elk zing dan overluit; Roept Nassouws glorie uit, Laat ons dat Stamhuis loven! Hier mee is 't Liedje uit. Koomt! - Drinken wy een glas, En roept; ORANE BOOVEN. Nu triumpheeren wy... Oranje op ons zy... De Barnevelders beeven. Nu triumpheeren wy. 