 o Hoe gelukkig, hoe te vreên, Bevrijd van vrees en smarte, Ging 'k met mijn eerprijs vrolijk heen. Hoe blij slaat nog mijn harte. Het is mij ditmaal dan gelukt Een eerprijs te behalen; o Ik ben nog geheel verrukt. Mijn blijdschap kent geen paalen. Hoe heerlijk, heuchlijk is mijn lot. Ik durfde 't zoo niet wachten. Maar dank zij daarvoor U, o God! 'k Ontving van U de kragten. Vermogens schonk Uw goedheid mij, Dat ik, bij zoveel eere, Toch boven alles needrig zij, En recht Uw gunst waardeere. Dan zal dees prijs, hoe groot of schoon, Geen ijdlen hoogmoed wekken, Neen! maar tot deugd en vlijtbetoon Me een nieuwe spoorslag strekken. ô God! dat zal, dat moet hij zijn. 'k Zal steeds volijvrig poogen, En zoo, o goede God! niet mijn' Maar Uwen lof beöogen. 