 Dierbaar zijt gij, aangenaame dagen! Vrij en vrank van zorgen angst en plagen; Vrolijk lacht Natuur. Dierbaar zijt gij, beste deel van 't leven! God heeft niets mij vruchteloos gegeven: Niets, hoe kort het duur. Duizend andre jonge lieve kleenen Moeten troostloos hunnen stand beweenen. Ik, van kommer vrij, Moog' steeds vreugde door Gods goedheid smaaken. Traanen blinken op zoveeler kaaken; En God zegent mij. Ach! hoeveele weesjes, hoeveel armen Bidden bijstand, smeeken om erbarmen, Schreijen luid om brood; Ik, ik mag mijn brood met blijdschap eeten, Niet met kommer schraal mij toegemeten, Mij drukt angst noch nood. 'k Hoor een kind van koude klappertanden, Daar het niet weet, waar het zal belanden, 't Heest, helaas! geen bed. Ik daartegen, opgeruimd van harte, Word door koude, kommer, leed noch smarte In mijn' slaap belet. Meenig dwaalt op afgelegen straaten; Vader, Moeder hebben hun verlaten, Door geen zorg behoed; Ik daartegen zie steeds, van den morgen Tot den avond, ouders voor mij zorgen, Altijd trouw en goed. Ach! hoe zal ik, God! Uw gunst vermelden! Ach! hoe zal ik zoveel goeds vergelden, Als gij aan mij doet. Ieder volgend uurtje van mijn leven Zal 'k aan 't goede mij steeds overgeven, Met een blij gemoed. Jaa vroegtijdig strooi ik goede zaaden, En ik wandel, rijk in braave daaden, Op het pad der deugd ô Dan slaa ik, zonder angstig klagen, Éénmaal de oogen, zelfs in oude dagen, Vrolijk op mijn jeugd. 