 Moest ik wel eer myn Stem bedwingen, Met zugten om de bitteren smaad, Die Braaven Krygsliên ondergingen; Door Ondermyners van den Staat. Thans zing ik vry tot Lof dier Helden, Dien aan hun Eed en Pligt getrouw, Voor 't Regt zig in de bresse stelden. En voor Wilhelmus van Nassau. Geen Goud kon ooit haar Deugd vervringen Nog geen verneedering van staat, Schoon Dwinglandy haar moogt omringen, De Hoop bleef steeds hun toeverlaat, Ja schoon hun Soldy wierd onthouden, Zy bleeven aan hun Pligt getrouw, 't Was op de Deugd waar op Zy bouwden En op Wilhelmus van Nassauw. Zyn Zy door Neêrlands Aterlingen; Van hunne Waardigheên ontzet, Geen nood daar wy het Triumhplied zingen, Den trots dier Dwingeren is ontzet, Zy door een laagmoed gedreeven, Aan Deugd en Pligt zelfs Eed ontrouw. Zien wy Uw Waardigheên hergeeven, Door Vorst Wilhelmus van Nassauw. Triumph, triumph, beroemde Mannen. Gy voert het Staal voor 't Vaderland, Gy vreest geen moedwil der Tirannen, Maar zyt thans onzen regterhand. Laat vry de nyd uw scheel begrimmen, Gy krygt nu Loon voor uwen trouw, De Schand moet hun in 't aanzigt klimmen, Lang leeft Wilhelmus van Nassauw. 