 VLiedt naere suchjes by de Goden, En tuyght den Hemel uwe smart, Tuygt hoe mijn siel met duysent dooden Door Laura steedts ghepijnight werdt: De straffe vrouw Acht dienst noch trouw, Die 'k haer betoon // en ghestadigh aenbiedt, Maer tot weerloon // sy voor mijn klachten vliet. Sullen mijn tranen dan niet beweghen V, Hemel-Goon, tot gunst van my, Sult ghy medogende gheneghen Niet eens ontsteecken tot meed'ly. Ha Paphos vorst, Sal dan de borst, Van mijn Goddin // door uwe groote kracht Niet tot weermin // en liefde sijn ghebracht. Hoe menighmael in dees warande Ha Cupido, doen ick met vlijt Met Myrthe groen u offerhande, Smeeckend' en dienend' u Godtheydt: Dies God'lijck wicht Neemt doch een schicht, En stiert de punt // in Lauraes wreede ziel Tot troost haers vrunt // en trouwe slaef Dayphil. 