 GOdin die mijn herte verheucht, Ay brenght my nu de vreucht, Ende aensiet eel Maeght op mijn jeucht, Die u bemint in deucht, VVant 't hert, vol smert, Vervvert, is met min Daerom laet schoon Ionck-vrou, u trou Komen na mijnen sin. Mijn sinnen sijn Goddinne ghestelt O lief in u ghevvelt, Daerom vvilt in dit lieffelijck velt, Niet vvijcken van u helt, Maer blijft, gherijft, Niet drijft, van my Maeght, VVant ghy my nu met lust, seer gherust, Als een Godin behaeght. V verstant overtreft Godin hier Pallas verstant eel dier, Daerom vvil ick my vvenden fier Tot u soet Eglentier, Om sien, bespien, En vlien, tot u deucht, Haest of ghe eens door min, Godin My sult brenghen de vreucht. Vervreucht my Princes met 't ja vvoordt, D'vvelck mijn jonck hert bekoort, VVilt op my vvesen niet verstoort, Maer mijn request verhoort, Maeckt bly, en vry, Die dy, recht bemint, VVant sonder uvve trou, mijn vrou Ben ick alst svvackste kint. 