 De gryze Wet van 't bloeyend Ryk der Min, Geschreven door d' Idalische Godin, Verduure den Tyd, en blift zig in den Min Der Jonkheid vesten, Voer Pallas Helm, en sluyt hem met verstand, En Mavors schild, gesmeed uit diamamand, Cuipido treft het brein en ingewand; Nogtans ten lesten. Vrouw Venus krygt, in 's werelds brede Plek, Haar zyden voet al 't Schepsel op de nek. Het onderscheyd der kunnen voeld gebrek, En toond zig teder. Neem, Meede-Mensch, die schort van Vrygebaan? Sprak Grootmoer, weg, al is hier veel misdaan, Ons minnen moet nogtans niet hene gaan Op zwakke krukken. De Mond kreeg schuld door een verkeerde wil, Maar zou ons Egt verkwynen, houd en stil. Zo viel de bol der Weereld en zyn spil, Wel haast in stukken. Zie daar, de Liefde is oud, en groot van kragt. Door haar bestaat het Menschelyk geslagt. En al 't gediert; ja houd nog steen veragt, Haar veld banieren. Hoe minsaam lonkt den Hemel zyne Bruyd Het Aardryk toe! hoe veel bloem en kruyd In Bos en Beemt, als 't voorjaar Venus spruyt Om 't hoofd laat zwieren, O veseweekt, O schoone Zavatia, Gy wandelt het Heel-Al in liefde na En pronkt met min, den boeter van de schâ Die Ciparissus, Ons toond, en doet weenen, want zyn bladt, Te doodsch en droef, den drempel styl omvat, En 't graf bedekt, gy wraakt het geprat, Van een Narcissus. Uw jeugt erkend en vierd met heusch bescheid, Natuur en min, en ziet U toegeleid, Een juichend lot van ryke zaligheid, In 't Vluchtig Leven. Veel heils! ik vinde in ons nooit schoner stand Dan als een Man en Vrouw hun regterhand, Elkander tot een Eeuwig Liefde pand Blymoedig geven. Te weten, toen de Hof voor d'eerste twee Gesloten wierd, met al zyn heil en vree, Ging evenwel de Trouw-vrugt met hun mee, Door 's Hemels goedheid. De lieve lust verzelle, ô vrolyk Paar, Uw Echt verbond, en binde jaar aan jaar. Uw trouwe min weege als op een Evenaar, Hier krygtge ruste. Maak, dat een Zoon en Dogter ons verblyt, Een Ceres weêr het goud-geel koren snyt: Maak dat myn kunst uw kroos word toegewyt, Met nieuwe Lusten. 