 O Kleyn Kint, O grooten Heer! Ey en wilt my niet meer vrage Of ick tot u liefde drage Want mijn tongh en spreeckt niet meer: Maer ontsluyt mijn hert van binnen, Leest de antwoort die daer staet? Siet in 't hert hoe 't vier der minnen Aen mijn hert ter herten gaet. Ick bemin u meer al my, Meerder als mijn hert en sinnen, Ach! kost ick u meer beminnen Als des Hemels borgery! Jesu hadd' ick soo veel herten Als ghy in dees Kribb' alhier Voor my pijnen lijdt en smerten 'k Deedse branden in u vier. Ick en heb maer een kleyn hert Om u grooten Heer te minnen Dat uyt heel mijn hert en sinnen Aen u op-gedragen wert: Is 't dat iemant in sijn Koffer Heeft iet beters, dat hy 't geeft; 't Hert dat ick aen Iesus offer Is het best dat in my leeft. 