 KOrremis riep Jan, Piet, en Kryn In Aris stapte na lange Styn Maar Gysje, maar Gysje Die stak een Haneveer op zyn muts, en Kruide zo na Lysje. Maar Mieuwes ging nog aars te werk Hy daagde Teuntjen in de Kerk En Melis, en Melis Die was nog gnutter uit eriet as Teun of Kryn of Krelis. Jaap, Aal en Teun, en Pleun, en Brangt Liepen al zingende hangt aan hangt Na Hillen, na Hillen Daar was het zelschop by en Kaar, ze teëen strak ang 't drillen. Y get! het zelschop was zo zoet Elk had een Haneveer op zyn hoet Maar Douwe, maar Douwe Die trotzenteerdens' altemaal, hy dangste Kabbeljouwen. Elk wiert van 't dangze wonder graag Ja Neel Kreeg zulk een graage maag, Ze zaide, ze zaide Men Buik die rammelt als een bel ik kan niet langer baide. Kryn Koene pooide wakker an Hy brogt Jaap Gys een volle kan Maar Welle, maar Welle Die zette vst een reefjen uyt, zyn pens begost te zwellen. Daer na ongtrent de Middernagt Wiert het gemeste Kalf' eslagt. Klaas Pompe, Klaas Pompe Spoog Teuntje al 'er klieren vol, ja 't liep tot in 'er Klompe. Dit moeide Frangs, wangt kyk eens Teun, Het Frangzen vlaisselyke Zeun Jou Mursje, jou Mursje Zai hy, waarje me nootschap niet kik, kik, kik, kik, kik Kurfje. 