 ARmen Mensch uyt sondig staet, Van een zwacke vrouw geboren, En geneygt tot alle quaet: Opent oogen, opent ooren, Om te sien en om te hooren Wat ghy zijt en vresen sult, Hoe ghy hebt geleeft voor desen, Wat ghy waert, en nu moet wesen Dat 's een sondaer sonder schult. Wie sich betert van zijn quaet, Die kan Godt zijn schult betalen: Wie nae 't padt der deughden gaet, Die keert af van 't sonden dwalen, Laet, ey laet een yder smalen. Door mijn fouten, op mijn Eer Tot mijn ongeluckigh leven, Niet door wil, maer noot gedreven, 't Welck ghy weet mijn Godt en Heer. Lieve Godt ick sught tot u, En ick kan geen tranen sparen, Isser troost, soo troos my nu 'k Ben de sondighst der sondaren: Sondigh van mijn kintsche Jaren, Sondigh van mijn eerste jeught, Sondigh van mijn eerste leven, 't Geen ick schuldigh ben gebleven, Dat is beterschap in deught. 't Is geen deught, dat dy misdoet, Soeckt zijn misdaet te verschoonen, Maer 't is deughde in 't gemoet Aen zijn Godt berouw te toonen: Laet de vuyle werelt loonen 't Minste misdoet dat ghy deed' Met haer laster, met haer schelden, Lieve Ziel Godt sal 't vergelden Al wat ghy om Godts wil leed. Laet de wraeck met felle nijdt V verdrucken, u vertreden; Laet de wangunst u tot spijt Toonen duysen tegenheden: Ey mijn Ziel zijt togh te vreden, Schoon u al de werelt haet, Al die smaedt, en al dat lyen, Sal de Ziel tot vreughd' gedyen, Soo sy vast in Jesu staet. 