 KOmt hier alle gy droevige herte, Die ter Wereld zo meenige zyn, Hebt deernis met myn smerte, Want geen pyn is zo groot als de myn Want geen pyn Want geen pyn is zo groot als de myn. Komt hier alle gy droevige herte, Die ter Wereld zo meenige zy…n, Og het myn is de Flerecyn. De Doctoors, Barbiers en Aptekers, Weten voor andere qualen nog iet Zy schryven en vryven iet zekers, Maar voor deze en weten zy niet, Maar voor deze Maar voor deze en weten zy niet. De Doctoors, Barbiers en Aptekers, Weten voor andere qualen nog ie…t, Maar geen Hondsvot hier dog ziet. En de beste van hunne Krouwers, Kunis, Galenis, & Hipokraat, Die ligten op hunne schouwers, Dat 's te zeggen wy weten geen raat, Dat 's te zeggen, Dat 's te zeggen wy weten geen raat, En de beste van hunne Krouwers, Kunis, Galenis, & Hippokraa... t, En dus wy en bit hare kunst voor dat quaat. En de Fransiers die noemen 't Lagoute, Maar zy liegent 't is andere weê, Want ik voel aan Hand en Voeten, Duyzent pyne zo groot als een Zee, Duyzent pyne, Duyzent pyne zo groot als een Zee. En de Fransiers die noemen 't Lagoute, Maar zy liegent 't is andere we…ê, Maar ten zynder geen droppelen meer. En sou dat van die droppelen komen, Van wat droppelen souden dat zyn? Die zyn van de Fransier gekomen, Zo en kan het Lagoute niet zyn, Zo en kan het, Zo en kan het Lagoute niet zyn. En sou dat van die droppelen komen, Van wat droppelen souden dat zy…n, Ag het myn is de Flerecyn. Dat my iemand wilde doorschieten, Met een Kogel regt door myn Kop, Daar sou ik nog troost van genieten, En dan hielde die steeksels eens op, En dan hielde En dan hielde die steeksels eens op. Dat my iemand wilde doorschieten, Met een Kogel regt door myn Ko…p, Ag den Duyvel die loopt weer galop, Myne Vrienden die my bezoeken, Ik bid uw komt my dog niet naar, Of ik geraake weder aan 't Vloeken, Want een Pluymtje dat weegt my te zwaar, Want een Pluymtje Want een Pluymtje dat weegt my te zwaar, Myne Vrienden die my bezoeken, Ik bid u komt my dog niet te na…r, Ag den Duyvel die is alweer daar 'k Hoop den Hemel zal 't my vergeven; Dat ik 'er zo menige banden om leg; Ik Vloekte nooit van myn leven. Maar nu weet ik niet wat ik al zeg, Maar nu weet ik, Maar nu weet ik, niet wat ik al zeg, 'k Hoop den Hemel zal 't my vergeven, Dat ik ik 'er zo menige banden om le…g, Ag den Duyvel die voert het weer weg. En dat ik 'er dat Wyntje zou derven Neen dat ben ik nog zo niet van zin! 'k Heb liver te lyden en sterven, Als te derven 't geen ik zo bemin, Als te derven, Als te derven 't geen ik zo bemin. En dat ik 'er dat Wyntje zou derven, Neen dat ben ik nog zo niet van zi... n, Want daar steekt de gezontheid in. En een Snuyfje daar op genomen, Is de Remedie die ik 'er op weet, Als de vierige steekzels aan komen, Dan een Snuyfje daar op geleet. Dan een Snuyfje, Dan een Snuyfje daar op geleet. En een Snuyfje daar op genomen, Is de Remedie die ik 'er op wee... t, Al de rest en helpt niet een beet. 