 CUpid'o God der Minn' Wilt van den Hemel komen En werkt in dees' haar zinn' Dat Liefd' nooit mag verkleumen Wilt 't geen gy hebt geplant Gestadelyk vermeeren Zo zal m' aan alle Kant U pryzen ende eeren. Apol der wyzen God, Wilt dog dees twee Gelieven Door uwes wysheids lot Zeer mildelyk gerieven, Wilt door uw wysheid groot Haar zinnen zo versterken, Dat zy geluk en nood, Verstaan als Goden werken. Pallas, ô kuisch Godin! Wilt door uw groote kragten Instorten, kuissche Min In deeze haar gedagten, Keert dog van haar het geen Hen hier in mogt beletten, Zo zal m' uw Lof alleen Voor d'andere Goden zetten. Godinnen des gelank, Wilt u dog herwaarts voegen, En wilt dees twee ten dank Ons met uw stem vernoegen, Wilt met uw zoet geluyt Nu en tot allen tyden, Ons Bruygom en Bruyd, Dog minnelyk verblyden. Gy goden al te zaam, Wilt u tot deze keeren! En wilt om uwen Naam, Al 't quaat dog van haar weeren: Verlengt haar jonge tyd, Tot Nestors oude Jaaren, En gunt dat zy verblyd, Haar Kind'ren weer zien Paren. ô Hymen Hymeneê, Wilt nu met vreugt ontsluyten, Het geen daar na met weê Voortbrengt zo schoone Spruyten. Wilt dog den Bruylofts Throon, Zeer zoetelyk verçieren, Zo zal m'u tot uw loon, Altoos en eeuwig vieren. 