 Cupido Godt, Gy steelt door Min Myn hert en zin Moet dit nu zyn myn lot? Cupido wilt my dog helpen! En wilt myn lyden stelpen, ô Zoete waarde Godt. Gy quelt myn zin Met een Jonkvrouw, Og dat ik zouw verwerven hare Min! Mag zy my niet gebeuren, Zo moet myn herte scheuren, En ik verlies myn zin. Geen schoonder Vrouw Zoude op der Aard, My zyn zo waard, Als deze wezen zouw. Mogt zy my dog gebeuren, Zo waar ik vry van treuren, ô Zoet' en waarde Vrouw. Uw aanschyn schoon, Uw Borsjes rond, Uw lachend' Mond, Laat die dog zyn myn loon; Laat het u dog erbermen, Laat ik door klagt en kermen, U bidden schoonste Schoon. ô Liefste Lief! Denkt dat ik myn In druk en pyn, Nu stel tot uw gerief, Laat het uw hert verzagten, Dat ik door pynt en klachten, U bidden waarde Lief! ô Waarde Bloem, Aanziet myn hert! Aanziet myn smert! Mind m' om u eygen roem, Wilt dog myn klagt verhoren, Laat zinken uwen tooren, ô Bloeyend schoone Bloem! Wilt uw gemoedt, Wilt dog uw zin Door waare Min Keeren tot uw Lief zoet! Wilt hem uw Minne schenken, En zyn Liefd' gedenken, En keert dog uw gemoedt! Keerd dog uw zin, Mind hem dog weer, In trouw en eer Door een opregte Min, Wilt hem uw Liefd' bewyzen, Zo zal hy u dan pryzen, Door een verwonnen zin. Zo gy zyn hert, Met waare Liefd' Dog eens geriefd Zo waar hy zonder smert, Zo zou hy uw slaaf blyven, En zyn tot uw geryven, Met Lyf, Ziel, Bloed en Hert. Cupido Wicht, Zo gy myn Lief, Tot myn gerief, Kond brengen door u schicht, Zo zal ik u dan pryzen, En eeuwig eer bewyzen, ô Zoet' en Lieve wicht! 