 MAgh ick, o droeven Godt! Mijn Heer, mijn hoogste lot, Magh ick u wel eens vraegen? Ghy zijt met anghst bewaert Of gy een sondaer waert, Hoe zijt ghy soo verslagen? Ick sie u Ziel in noot, Bedroeft heel totter doodt, Waer toe die bitter strijden? Eer ghy gehangen wort, V bloet ghy al verstort: Is dit rechtveerdigh lijden? Ick neem in danck, o Mensch! Dat ghy (het geen ick wensch) Komt in dit hoofken binnen, Dat ghy mijn pijnen groot, Waer van het eyndt de doot, Met droefheydt gaet besinnen. Ach mensch! wat kost ghy my! Schouw eens hoe dat ick stry, Om u weer te bevrijden: Wat zijn mijn pijnen groot, Ick ben al in doodts noot; Wat moet ick om u lijden! O Godt! o goedsten Heer! Ick kniel hier voor u neer: Ghy meught met reden klagen, Ick hadt verdient den brant Waer voor ghy stelt te pant V bloet, dat my komt vagen. Druckt dan, o liefste Ziel! In u hert meter iel Dit mijn bedroefde wesen, Misschien is daer noch iet Dat my doet aen verdriet, Licht sult ghy dat daer lesen. Wascht my dan Jesu soet, Rein met u zweet en bloet, Vergeeft my al mijn sonden, Ick heb de schult alleen, Van u droevigh geween, En van u dierbaer wonden. 