 HEt Menschelijck geslacht Had in een duyster nacht Geleghen lanck, soo dat het haest verdroot Te blijven langer in die groote noot: Sy hadden langh verbeyt Na blyde tijdingh die haer was geseyt, Dat komen souw, haer trouw Verlosser, die haer verlossen souw, Vyt haeren grooten rouw. Den tijdt liep staeghs voor-by, Sy raeckten nimmer vry Van haer gequel, Sy waren seer beswaert Om dat niet quam die haer van d' Hel bewaert: Maer heden siet eens aen, Is Godt ghekomen op dees werelts baen, In Nazareth den Enghel groete, Godes waerdste Maeght, Die nu Godt in haer drachgt. Den Enghel Gabriel Quam nederdalen snel, En hy sprack aen met groot ootmoedigheyt, De waerste Maeght die was voor Godt bereyt: Maria was haer Naem, Een Maegt verkoren en Godt aengenaem: Hy seyd, tot haer ick kom u groeten, Met u is den Heer, Wien toekomt alle Eer. Ghy zijt gebenedijdt, En nu en t'aller tijdt, Boven't geslacht van alle Vrouw-persoon Ghy dragen sult Godts alderliefste Soon, ' Welck als dees Maeght verstont Heeft sy verslagen, geopent haren mont, En heeft geseyt, met goe'voordachte: Hoe sal dat geschien; Want ick geen man wil sien. Hier op den Engel seyd', Door't Goddelijck beleijdt, 't Sal niet geschien, soo als gy Maget denkt, V Maegdom geensints worden sal gekrenkt; Want Godt den Heyligh Geest Sal u omstralen, des zyt niet bevreest: En Godes kracht sal u omlomm'ren, des u wel versindt, Godts soon sal sijn u kindt. Welck vremt bescheyt als's hoort Heeft sy ghegheven 't woort: Sy heeft betaemt, sy sey met groot ootmoet: Ick Engel u bedanck van uwe groet: Siet aen des Heeren Maeght, Laet Godt volbrengen 't geen hem heeft behaeght: Op dees manier, sal ick aenveerden, 't geen dat Godt begeert, Die my zijn Soon nu vereert. Nu Mensch niet meer en sucht, Want dese Maeght bevrucht Geworden is, soo drae sy van haer gaf Haer woort aen Godt, die nu niet meer is straf: Laet ons nu op de aerd' Plat nedervallen, want dees Maeght is 't waerdt, Sy is Godts Bruydt, sy is Godts Moeder sy neemt wegh ons smert, Draeght aen haer op u Hert. 