 DRoeven Jesus vol van lijden, Wat doet u dit Kruys een smert, Moet ghy tot het eyndt soo strijden, Desen last beswijckt u hert, Machteloos sien ick u higen, Elcken voetstap nederslaen Eer gy noch den Bergh sult krigen, Sal het met u sijn gedaen. Draeght gy selfs u offerhande, O Isac soo seer mismaeckt Daer gy op van liefd' sult brande Als gy maer daer op geraeckt, Ach wie kan u Heer aenschouwen, Die niet schreyt een heel Fonteyn, Met den roem der Joodtsche vrouwen En nogh is den rouw te kleyn. Ach ghy sijt een Man der pijnen Al den wegh is heel bebloet, Vwe Moeder sal verdwijnen, Als sy stracx u gins ootmoet Soo sy siet van veer u wesen, Met dien swaren block belast Tot het schandigh Kruys verwesen, Dat veel beter op my past. Is dit mijn uytgelesen Riep sy die ick soo bemin: Mijnen al, en al mijn wesen, Die ick hier in Amacht vin. Hoe kunt gy o leven sterven Die de dooden 't leven geeft? Kunt ghy eeuwigh goedt bederven Daer een ieder een in leeft. Wie heeft u soo ongenadigh Hier gebracht voor al de lien Op geleyt dit Kruys misdadigh Mijn hert breckt dat ick u sien. O mijn kint mijn eeuwigh leven, Wiens sont heeft doch sulcks vermoght Dat gy moet met 't Kruys gaen sweven En ter doodt dus wort gebroght; Komt Veronica wilt prenten, Op dat ick daer lesen magh Op u doeck al sijn tormenten En soo mennigh vreden slagh. Nauwelijcx was hy voor sijn oogen Of het wasser ingeprent, Sonder eenigh langh vertogen Al het geen daer was ontrent. Maer wat wil dit Meester seggen, Wat bediedt het droefsten Heer? Ick moet dit wat overleggen, Dit bediedt dunckt my wat meer, Is het niet dat gy souwt wenschen Dat dit in ons hert moght staen; Ghy wilt spreecken aen die Menschen V te minne meer voortaen. Wilt dan Jesu! my verborgen In dit root bebloede Kleet: Wilt o Jesu wilt besorgen Dat ick my was in u sweet: Och of ick u eens moght kussen! Och laet kussen my u handt Al mijn sonden wilt uytblussen, En verlost my voor den brandt. Voortaen sal ick gaen beschreyen, En beweenen mijn misdaet: Ick sal beter leven leyen, Ick sal laten dat ghy haet. Ick bedanck u voor u lijden, Ick bedanck u voor u pijn, Als ick op mijn lest sal strijden, Wilt my dan gedachtigh zijn. 