 ACh verlosser mijnder Ziele, Na dat-ick al uwe le'en Van den hals af tot de hiele Sien gegeesselt vander een. Om tot meerder bloet te raecken Gaen sy vlechten eene Kroon Die sy tot een roude maecken En gaen geven aen Godts Soon. Met de stocken gaen sy parssen Dese dorens recht en krom, Door het breyn tot in de harssen, Van u mijnen Bruydegom; O wat rouw? wat smert des herten, Is dit voor Godts vrinden niet? Hem te sien in sulcke smerten, En soo jammerlijck verdriet. 't Is voorwaer een swaer ellende, Een bitterheydt boven maet, Die ick voor mijn Godt bekende Te beschouwen in dien staet: 't Sijn mijn schulden die u wonden, V geschiet hier gans onrecht Datmen u kroont om mijn sonden, Datmen u mijn schult op leght. En hoe diep die dorens steecken Door het vel en door het breyn, Gy u tonge speent van spreecken Jesus Lelie wonder reyn: En in plaets van u te vreecken Milt siet ghy een ieder aen: Ghy niet gheeft het minste teecken Dat sy hebben iet misdaen. Als gy u Ziel wilt palleren Laet dit uwen Spiegel sijn, Als ghy tracht na staet en eeren Spiegelt u in dees sijn pijn: Wilt aen dese dorens hangen Alle wereldts ijdelheyt, Daer sy u weet mee te vangen Geeft dat nu sijn vol af-scheyt. Peyst dat ghy hebt aen Gods Sone, Vyt u hert dees doorns gepluckt, Daer van maeckten ghy dees Kroone Hebt die op sijn Hooft gedruckt, Dese doorens ende struycken, Wassen in u sondigh hert, Sy noch naer u boosheyt ruycken, Sy hem geven smert op smert. Voor u peerle gaet dan tellen Al de tacxkens van sijn Kroon, Voor u oogen gaet oock stellen V hooveerdigheyt ten toon, Op u hooft wilt oock eens passen, Op dat gy erkennen kont. Een Kroon die van doorns gewassen Hoe swaer sy op't hooft hem stont. Geeft my Jesus Heer der Heeren Onder uwe doorens rust Met u doorens wilt afkeeren, Van my alle quade lust Vergeeft my al mijn misdade Druckt in my u lijden al, Rechter toont aen my genade Als ick voor u komen sal. 