 DRievuldigh is mijn uytverkoren; O meester! leert my dit getal, Maeckt noch een venster in den Toren, Den derden raem verlight het al. Dus sprack een van de wijse maegden, En voegden noch daer echter by, Of u mijn Vader d'oorsaeck vraegden, Verdedigt u, en noemt my vry. Jonckvrouw! u leven is verlopen Ken ick u Vader anders wel, Ghy sult dit met de doodt bekoopen Hy is op Christum al te fel. Moet ick dan sien hier voor mijn oogen Dat Barbara mijn eenigh kindt Den dienst der Goden is ontoogen, En den gekruysten man bemindt. Dit is den Soon, dit is den Vader, Dit is quansuys den Heyligen Geest, Die van den Christen den Verrader Des Rijck wert als een Godt gevreest. Maer flucx ghy sult hem my versaken Met doop, met al, op staende voet, Of ick sal desen tooren maecken V tot een schant van eygen bloet. 'k En wil niet dat men my verwijte 't Geloof van een verswooren Kruys, Al souw 'k u selfs het hooft af smijten In't midden van mijn eygen huys. Heer Vader doet naer u vermogen, En ick naer 't geen my Godt gebiedt, V sabel sal ick wel gedogen, Maer Christum kan ick laten niet. Hy is my al te lieven Vader, Hy is my al te trouwen vrient, Die met mijn Ziel, mijn bloedt te gader Wel dubbelt over heeft verdient. Hy gaf voor my het dierste leven, Och of ick voor zijn heyligh les Het mijne wederom moght geven, Hoe bly sou zijn Origenes. Origenes den wijsen schrijver Die met zijn leeringh my te saem, Heeft ingedruckt een grooten yver Te sterven voor den Christen naem. Naer u verlangh sal u geschieden, Sa Righter doet het boose wight Met lampen braen, met oly sieden, Soo lang tot dat's haer hoogmoet swight. O harden neck! o stoute wangen! Daer ick hier tegenwoordigh ben: Flucx, datmen haer met scherpe tangen De borsten splijt, den boesem schen. Hout op tyran! met scha met schanden Maer neen, u straffen neemt geen maet, Tot dat ghy 't hooft met eygen handen Vw's doghters van de schouw'ren staet. Een wreetheyt boven alle wonder! Waer sagmen Vader oyt soo fel? Maer Godt versloegh hem met den donder. En wierp hem in de diepe hel. Barbara wilt ons werwerven Dat wy van donder ongeschent, Hier sonder biechten niet en sterven Noch sonder 't heyligh Sacrament. En of wy hier wat moesten lijden, Van vlees en bloet, na's werelts wet, Soo wilter ons dogh af bevrijden, Door u exempel en gebedt. 