 MArritje Joosten, 'k Heb jou zo lang gevreyt, Dog zonder troosten Of eenig goed bescheyt; Wel Meid wat scheelt 'er aan? Of sta ik jou niet aan Zeg zoete lieve bekje, Waarom zie jy zo bars Myn hart dat trekje? 'k Ben ommers netjes Van 't hoofje tot myn teen, Heel glad en vetjes Van alles wel besneen, Kyk hoe myn haarje krult. Myn zuyk're Marry zult, En kyk eens na myn kuyten Ze drillen alle bey 't En zyn geen fluyten. Neen Lieve Maatje Dat is het alles niet, Je weet het gaatje. Nog d'hiele inhoud niet? Maar ouwe Peterneel Die is het by me keel Die ons dit komt te brouwen; Myn zoete Leendertje, Dat wy niet Trouwen. Wanneer ik vrage Of zy het toe wil staan, 'k Ken niet verdragen Roept zy gestadig aan, Dat zulke Snog're Mayt Als jy myn Marritje zyt, wil paren met zoo'n Jorden Als Leender Dirks is 'k Zou gek haast worden. Wel zoete Liefje Zo 't anders niet en is Myn Harte Diefje, Wed ik wel oor gewis, Als jy maar eerst zeyd ja: Dan zal ik 't ook wel dra, By Peetje zo gaan klaren Dat zy het ons toe staat En wy dan Paren. Als je 't kan doenen Dat zy het ons toestaat, Je zelt zes zoenen Dan hebben beste Maat: Maar zo ze zeit van neen: Zo bruy vry aanstonds heen, Of anders mogtje vrezen Zo jy quam op de Werf Ze zouje peezen Draag maar geen zorg, Myn aller beste Mayt, Ik blyf jou borg Zo als ik heb gezayt, 'k Laat jou zo lang allier, En Stap zo dadelyk hier, Myn lieve Smodder-Smuiltje, Geef my een mokkel eerst Myn zoete Zuiltje. Gans bloet dat smaaktme Van zulke bolle Mayt! Kedaar je raaktme Zo schielyk nog niet quyt, 'k Moet hebben eerst een Zoen? Nou Leen ik wil 't niet doen, Dag zoete Marritje Joosten, Dag Leendert Derkse, Dag Troost der Troosten. 