 PRonk-Paarl aan Amstels Kroon! Als ik 't allokb're schoon, Van uw gezigt bestraal, voel ik ô groote kragt! Door 't schieten van een Lonk, myn Ziel in Cypris magt! Was ooyt de God Apoll' Door minnend' yver dol Om Dafnis schoonheid? is het wonders dat myn Ziel Op d'alverwinb're Burg van uwe schoonheid viel? Al waar Natuur haar schoon, Zo zegenryk vertoond; Dat, wien het Zonneligt van uwe glans bestraalt, Verwonnen en gewond, voor uwe voeten daalt. Myn Jeugdig Brein verkracht, Opoffert klacht op klacht, Op 't Autaar uw's gehoor, op hope dat myn Beê, De Diamante Rotzen van uw' Zinnen Kneê. Laat 't goude woordje, vlot Ontrendelen het slot Van uw gekluysde Ziel, op dat myn jagend hert, Van 't lang gewilde wit, gelukkig winnaar werd! 