 DIe alle beesten en Menschen gaet decken, Pilatus doet de kleeren uyt-trecken Aen een colom sy hem vast bonden Het heele Lichaem sy vreet doorwonden Hout op Krijgs-knechten gy sult hem verplette En door u vreetheyt in Fesels gaen setten Dees sweepen en roeden wilt aen hem sparen. En komt met die mijn Lichaem beswaren Maer neen sy hebben van't hooft tot beneden. Met staele spoortjens hem bloedigh doorsneden Wilt na dit bloetbadt Mensch u begeven Want hy maer begeert u Sondaer u leven. Siet hem eens aen van 't hooft tot de voeten En kan dit bloet u hert niet versoeten? Al wat hy leydt 't is om u misdaden, Waer mee ghy hebt u Ziele beladen. Siet hemt ontbloot die't al heeft geschapen De wolven siet om't Lammeken gapen, Onnosel lam ick heb u door-steken Als ick mijn minste leet wilde gaen vreken. In haer verkeert de liefde der Joden, Siet brieschen haer, om 't leven te dooden, Het is sondaer om u te bevrijden, Dat hy gereet is voor u te lijden. Ick sal dan Jesus my aen u gaen binde, O Bruydegom die mijn Ziele beminde, Och mocht ick vast aen u sijn gebonden Ick sal dan vrij staen tegen de sonden. Voor 't dierbaer bloet sal ick u gaen geven De beternis mijns sondigen leven En dat ick niet en mach blijven verlooren, Sal ick na dese u slagen gaen hooren. Den Christen naem en ben ick niet weerdigh, Soo ick na uwen wille niet weerdigh, V geessels sonder't minste te klagen, Voor uwe liefde lijdtsaem kan dragen. 