 O Sondaer staet wat stil, Hoort wat ick seggen wil; Siet eens wat pijn ghy hier aen Iesu doet: Hy sweet in't hoofken water ende Bloet: Ghy gaet des avons te bancquet, En blijft somtijdts tot smorgens in't ballet: En Iesus der heellen nacht in noot, Om uwen wil bedroeft hier totter doot Ghy zijt in u gemoet Geneyght tot u gelt en goet, Siet ghy zijt Judas door u gierigheydt, Die u hier oock van uwen meester scheydt. Soo menigmael ghy Godt verraet, Als ghy u van de werelt kussen laet; Met quay begeerten en genegentheydt, Waer door gy Jesus wegh gevangen leyt. Ach mensch siet Jesum nu, Eylaes hy wort van u Aen een colom gegeesselt moeder naeckt; Om dat u naecktheyt soo veel roeden maeckt! Onkuyssen mensch hout op van slaen, En wilt u harckte leden decken gaen, Want die vuyl moode die ghy't lichaem doet Doet Jesus lichaem vloeyen hier van bloet. Ghy draeght veel krollen daer, Frisoenen van vremt haer; Door dit gestreel daer gy mee komt ten toon Stelt ghy op Iesus hooft de doorne kroon: V pracht die staet hem menigh fout, Ja u blancketsel hem in't aensicht spouwt, Verbint sijn oogen door u ydelheydt, Die u den wegh des Hemels heeft bereydt. Siet hoe gy uwen Godt Mishandelt en bespot! Als in de Kerck ghy hem u hert niet biedt, Maer naer een vleyers Saluwade siet: Het schijnt ghy heft tot hem u stem, V Lippen gaen, u Hert is veer van hem, Maer streelt en schrickt u locken even seer; Och Mensch! hoe geckt ghy soo met uwen Heer? Ach Ecce Homo, siet Den Heer staet met een riet, Voor u vol pijn gestelt ten toon als nu, Terwijl vol hooveerdy gy spiegelt u: De baggen, perelts die ghy draegt, Sijn't daer ghy uwen Schepper soo mee plaegt, Want al u sonden roepen kleyn en groot, Kruyst hem, Kruyst hem, en leydt hem na de doodt. Ghy rijdt den toer voorwaer, En hy gaet naer Calvaer Met kruys beladen dat hem soo beswaert, Dat hy van pijn hier dickwils valt ter aert: Ghy draegt den Waeyer in de handt, Godt lecckt en sweet en bloet van alle kant! Och! och is de saeck hier soo verkeert: Godt wort veragt, den mensch die wort geeert. Den Rock die sleept u naer, Van gout en silver swaer: Waer mee ghy Iesus doet het grooste leet, Als ghy u hier soo schandelick ontkleet, Wel leydt men u noch by de handt? Als Christus handen vast aen't kruys men spant, Sijn voeten oock met nagels vast geleyt, Om al u dansen en lichtveerdigheydt. Eylaes wat droever maer! Het Kruys dat richt men daer, In assamblees soo werpt ghy hier het lot En speelt noch om het kleet van uwen Godt, Ghy drinckt den lamonade wijn, Waer door dat Iesus gal drinckt, en azijn! Och Mensch staet op dogh uyt de ydelheydt, En nu met Iesus uyt de werelt scheydt. Adju werelt, adju, Ick wil verlaten u, En gaen met Iesus sterven aen het Kruys, Die mijne Ziel sal maecken reyn en kuys, Ach soeten Iesus siet ick kom, Tot u geloopen liefste Bruydegom! Sijt my bermhertigh door u dierbaer bloet, De ydelheydt verstoot ick met de voet. 