 NU lustig dan helder uit de borst Een Liedje tot besluyt, Dog eerst een glaasje voor den dorst Op 't welzyn van de Bruyd, Op dat ze, wat haar hert verlangt, Van haren Bruidegom ontfangt, Schenk in dan Pierelala, la, la. Schenk in dan Pierelala. Ik wensch u alle zegening, En welzyn in den Egt, En wat een sterv'ling ooit ontfing U steeds word toegelegt, Op dat g'uw gantsche levenstryd In Liefde, Vree en Vreugt verslyt, Tot 't eind toe Pierelala, la, la. Dat gy dees zoeten Bruyloftsstond Veelmaal beleven meugt; En datje uit dit trouw verbond Tot uwer beider vreugt, Krygt binnen 't jaar een Jongen Zoon, Volmaakt en schoon gelyk Adoon, Ook met een Pierelala, la, la. Wat zal 't de Bruygom zyn een pret Wanneer hy eens zal zien Een lieve spruyt uit 't Huwelyks bedt; Zo dra dit zal geschien, Dan brouwt hy wel een dag drie vier, Gewis Kaneel in plaats van bier. Om zulk een Pierelala, la, la. 't Is of ik al zie hoe 't Bruydje prykt, Met 't Wigje op haar schoot, Die op een prik zyn Vader g'lykt! Wie was voor die vreugde doot? Maar zacht daar krygt het lieve lam, Kom Moedertje geef hem de pram Daar lurk myn Pierelala, la, la. In wensch 'er rondom uwen dis Veel' spruyten mogen gaan. Die daar op, zien ze 't voor gewis, Niets zullen laten staan. En datje aan een stuk of tien, Meugt alle vreugt en blydschap zien Als brave Pierelala's, la's, la's. Tot datje t'zamen Oud en Koud. En stram en afgeleeft, Niet meer van Pierelaatjes houd, Maar 't anderen overgeeft; En dan uw Spruitjes ziet inslaan De weg, die gy zyt voorgegaan Tot meerder Pierelala's, la's, la's. Speelnootjes past wel op je pligt, En dans de Bruyd na bedt, De Bruydegom bedroog je ligt, Hy reikhalst na de pret, Daarom pas op eer hy j'ontsnapt, En met het hagje henen stapt, 't Was weg roept Pierelala, la, la. Ik wensje zusjes dan ook dra, Gelyk als deze Bruyd, Een allerliefste Pierlala, Daar je Jaar in Jaar uit, U mee op 't zoets vermaken mag, En altoos zyt by nacht en dag, By uwen Pierelala, la, la. By uwen Pierelala. 