 Wat heb ik den voorleden nacht Met veel geneugte doorgebracht En lieffelyke dromen? My dagt ik zag myn Filida Myn schoone by my komen. Zy treede voor myn Ledikant En gaf my haar vergoode hand, Die ik zeer vriendlyk kuste, Zy scheen Vrouw Venus zelfs te zyn Daar ik my mee verluste. Ik sprak myn Lief eist uw begeer? Zo leg u aan myn' zyde neer, Gy hebt geen mensch te vrezen; 't is alles in een diepe tust Wilt nu myn smerte genezen. My dagt 's ontkleden haar terstond En 'k hoorde uyt haare lieve Mond, Veel aangenaame reden; Myn' oogen zagen zig schier blind Aan all' haar schone leeden. Dog deeze vreugt was schielyk uit Want slapens lust (is 't niet verbruyt) Verdreef heel uit myn oogen: Toen keek ik als een groote gek En vond me zelfs bedrogen. Ik riep wel tienmaal Filida, Maar te vergeefs, want 't was te spa Om meer te leggen dromen: Dog 'k hoop by my eens 't principaal Voor het Copie zal komen. 