 NU heeft den Bruygom het genieten Het wenschen is geheel gedaan, Geen wagten zal hem meer verdrieten, Hy kan met haar verbonden gaan. Hy rust in zyn Bemindes armen En lost zyn zugtjes in haar schoot Hy zal hem nu by haar verwarmen Voor schigjes die zy eertyds schoot. t'Za speelnoots wilt de Bruyd genaken, En leyd haar voort na 't Bruylofs bed; Laat zy haar tot de pligt klaar maken Daar Liefde maken een schakel net! Laat zy maar t'zamen trekkebekken Als Duyfjes door de reyne trouw, Want als gy Morgen haar zult wekken Zal hy zyn Man, zal zy zyn Vrouw. Nu Bruydegom de baan staat open Maakt dat zy het na wenschen heeft, Eer negen Maanden zyn verlopen Men haar de naam van Moeder geeft. 