 VOlmaakte Celestyn Hoe lang zal ik nog klagen In Vuur'ge Minnepyn Kan ik u niet behagen? Schoon-oogde slaat uw wesen Op hem die Nederknielt, Op hope van genezen Gevoel-loos, half ontzielt. Geef uw Sneeuw-witte Handt Met Parlemoere platen En rukt my uyt den brand Ik zal u nooyt verlaaten Nog bannen uyt gedagten U Schoone Minne-beeld, Als gy geneest myn klagten En myne wonden heelt. Zo werv' ik volle Vreugt Zo zal de Liefde Pralen In 't Bloeyen van ons Jeugt In d'Echte Liefde Zalen. Ey toond u Mede-dogen Of ik geraakt in 't graf Wischt waardste van myn Oogen De brakke traantjes af. 