 WAer toe Jesu sijt ghy gekomen Den schoonen glants is u benomen, Waerom o Jesus soo geschreyt En plat ter aerden neer geleyt Beweent ghy soo mijn ijdelheyt V lijdens Kellick ende plagen, V Kruys, de doorens, en de slagen Die doen u beven in dees noot, V bloet dat maeckt de Aerde root Ghy proeft de doot voor uwe doot. Ick sien bebloeyt u heele wesen Om mijne Sonden te ghenesen, O Christe Salighmaker mijn, Mijn Sonden groot de oorsaeck zijn Van u droefheyt een zee vol pijn. Wee Sondaer laet ghy soo versmooren In dese Zee u uytverkooren Met vreughden ghy u tijdt verslijt, Wee u, Wee u, die u verblijdt Als in het Hofken Jesus lijdt. Ey wilt veel liever mee beproeven Den strijt, en u met hem bedroeven Ondanckbaer sijt gy aen den Heer: Doen u dees tranen Godts niet seer Die uyt sijn oogen vloeyed neer. Gevoelt sijn rouw en smert van binnen En wilt o Ziele hem beminnen: Want dat hy lijdt uyt liefde spruyt, Dat hy hem reckt soo grondigh uyt, Het is om dat ghy sijt sijn Bruyt. Ick sal dan voor u alles derven O Jesus voor u wil ick sterven, Ick smeeck u Jesus met ootmoet Mijn Ziel maeckt suyver met u bloet Dat voor de sonden al voldoet. 