 NIet gestadig by een Meyt, Want gy raakt u zinnen kwyt, Nog gestadig by de Maagt, Want dat maakt u bloed te traag. Maar wilt gy zyn zeer rustig, Ga by de Wyn zeer reyn; En maakt u daar me lustig: Het geneest de grootste pyn. Za lustig helder vrolyk, En drink wat voor de dorst; Tot dat je rold van boven, En voldoet zo togt op togt. Za lustig uit uwe Keelen, Het is Lang genoeg gewagt, Ik ga wat zitten spelen; Tot dat koomt dan klaren dag. Za zyt nu lustig vrolyk, En helder uit de borst; En drink tot dat je oolyk, Wat glaazen voor den dorst. Za drinkt tot datje rold, Dag zuypt u gat niet vol, Maar weest gestadig Cras; Dat maakt dat gy blyft de baas. Za ik schey uit met spelen, Want ik heb genoeg gezeyt; Gy kund my ligt vergeven, Ben ik hier in ook misleyt. 