 Even als een Schip in Zee Met het woeden van de Baren Kantend', in een stille Ree, Komt uyt vaar gevaar gevaren, Even gaat het de Minneparen, Die na lang genoten pyn, Van Mins ongestuyme vlagen, Zugten, Steenen, Karmen, Klagen, Eenmaal Overwinnaars zyn. Kloriaan! ik houw' voor vast 't Woelt nog vars in uw' gedagten Wat voor storremen de Mast Van uw Minne-Kiel, met kragten, Vaak, in Liefdens duist're nagten Overweldigen, zo dat Zonder 't Anker uyt te ryken, En uw' volle Zeyl te stryken Gy geen klaar gevaar en had! Maar gy zyt uyt al 't gevaar Nu gelukkig aangekomen In een stille Ree, alwaar Gy in zoete Waterstromen Weeldens-Teugel moogt onttonen; Schiet uw Jeukkerig Peil-loot, Wyl de Min u zalig teelde Door een vloet van Minne weelde Na de grond van Dinaas Schoot. 