 KAn dan de onschult geen reght hier verwerven, Die ghy verwijst door nijdigheyt en haet, Sult ghy 't onnoosel Lam aen't kruys doen sterven, O Sion vreet wie geeft u sulcken raet, Gaet ghy zijn woorden, die ghy aenhoorden, Vytleggen door Blasphemien seer quaet. Het is u Bruydegom en uwen Vader, Het eeuwigh woort waer mee ghy hout den spot, Hy is oock geen verleyder of verraeder, Maer u Messias en u Waeren Godt, Die ghy gaet dooden, versteende Joden, En aen het Kruys versmaedelijck bespot. Ach wilt toch Rechter van't recht niet afwijcken, Maer spaert Pilate het onnoosel bloet, Met moordenaren wilt niet vergelijcken, Die van de Eeuwigheyt was altijdt goet Pardon wilt geven: en laet hem leven Die purper root geverft staet in zijn bloet. Kan dan u Joden hoon u niet bewegen Het bloet dat van zijn Lichaem neer daelt; Die met u sap u sonde gaet uytvegen, En aen zijn Vader u schult oock betaelt: En gy met banden, noch bindt zijn handen, Met nagels pijnelick aen't Kruys uythanden. Hout op o Beulen wreet, ghy zijt bedrogen, Ick bin den man, neemt bidd' ick, Iesum af, Stelt Richter mijn boosheyt u eens voor ooghen, Ick bin die hem onnoosel overgaf, Wilt my dan vangen, aen't Kruys op hangen, Geeft mijnen mont de gal voor mijne straf. O goeden Iesu mijnen beminde, Laet zijn u heyligh bloet mijn medcijn, Maeckt aen u Kruys, my vast en daer op binde, Doorsnijt mijn hert met bitter pijn, Ick wil al dagen, u Kruysken dragen, En volgen u, tot ick magh by u zijn. 