 SOo kleyn als groot u verheugt, En wilt allegaer vrolijck wesen, En singht met blijtschap en vreught; Want Christus uyt het graft verresen, Hy heeft heel vast Satans gewelt Aen een bant gestelt, De doot heeft hy verslagen, Sy sal hem niet meer plagen, Sterven sal hy nimmermeer. Christus het onnosel Lam Heeft ons versoent by sijnen Vader, Die verstoort was ende gram, Tegens de Menschen allegader, Met sijn bloet heeft hy opgedaen Ons de Hemels baen: Den Engel wegh gesonden, Waer langhs dat niemant konde Treden naer het Hemels hof. Adam met sijn heel geslacht, Dat hud Godts gebodt overtreden, En sich selfs tot den val gebracht, Christus die heeft genesen heden; Als hy verryst mensch en Godt Tot ons grootst lot Wilt Menschen door dese kraghten Van vallen voorts u wachten Schouwt de sonden als fenijn. Soo Maria Magdaleen, Als oock twee andere Marien Na't graf vroegh gingen treen, Versien met waerde Sprecerien? Den Engel gekleet in't wit Aen haer seyde dit Vreest niet hy is veresen Met al sijn heele wesen, Aen Petro des bootschap doet. Sy hebben het al voldaen, Petrus en sint Jan quamen lopen Heel spoedigh van stonden aen Sy vinden de graf-steen open: En soo sy in het graf gaen tre'en Vinden Christus Kle'en, Den sweytdoeck van den Heere Behoorlick sy vereeren, En sijn weer te rugh gekeert. Twee Jongers, een Cleophas, Op Paesdagh als sy gingen treden Naer Emaus spoedigh en ras, Christus komt tot haer getreden; Als een pelgrim hy haer verscheen, Vraeght na hare re'en: En Emaus hy haer voede Met sijne velys en bloede, Vyt haer oogen hy verdween. Geeft my, O Godt en Heer, Door u doot en bitter leyen, Dat ick my vast bekeer De deught oeffene by tyen Wilt Jesus by ons blijven al Hoet ons voor den val, Verleent ons door u wonden, Vergiffenis der sonden, Na ons doot het Paradijs. 