 TReurt menschen, vlijt de sonden kleyn en groot Want Godt den Soon benauwt is totter doodt Siet hoe bedroeft dat is sijn heel gemoet, In't hofken sweet hy water ende bloet Slaept ghy Apostels daer nu Jesus beeft Wilt waecken met die u het leven geeft, Ach menschen slaept gy in Jesus droeven val Die drinckt den Kelck vol van bittere gal. Hoort menschen hoort hy roept met droef getraen Laet Vader desen Kelck van my gaen: Och neen, vol is hy van het sondig fruyt, Dien Jesus drinckt op ons gesontheyt uyt Siet Judas komen met een valsch gemoet Hy kust sijn Meester, en seyt weest gegroet En Iesus spreeckt hem met een soet gelaet, Waer toe vrint komt ghy, dat ghy God verraet. Ach mensch helaes hoe is u Ziel bezwaert 't Was beter dat ghy noyt geboren waert, Met Judas dickwils oock verraet gy Godt Als ghy door schult den Hemel doet in slot Hy vraeghden, wel wie soeckt ghy vrienden hier Dat ghy komt loopen met soo groot getier Soeckt Iesum ghy: ick bin het, leyt hem voort, Sy vallen door de kracht van Iesus Woort. Hy laet sigh binden met een stercken koort Dit siende Petrus, sloegh hy Malchus oor: Maer Iesus seyde laet dit Petre staen, Die't swaert ghebruyckt sal met het swaert vergaen. Seer vast gebonden sleept men hem door 't gras. En brochten hem alsoo voor Caiphas; Hier krijght hy slagen van een Yser'handt, Die hy verdraeght; want hy van liefde brandt. Men brenght hem voor den Rechter in der nacht Daer men de wijsheyt Godts voor dwaesheydt acht Aensiet hoe stil hy staet gelijck een Lam, Die dees versaemtheyt voor sijn glory nam. Het vonnis luyt dat hy aen een Pilaer, Sal krijgen slagen van haer allegaer: Sijn heyligh bloet dat vloeyt van alle kant. Om Ziel te wassen u onkuyssen brandt. Maer laes! aenschouwt hoe wort ons licht verdooft Een Croon van Doornen steltmen op sijn hooft? Ach sondaer! 't sijn u krollen en gestreel, Die sijn hooft quetsen tot in 't beckeneel. Ecce Homo! en isser geen genae, Voor hem die staet met uwe sond' belaen? Neen ? Kruyst hem, krust hem, roept men om het meest, Die ons komt noden tot het Bruylofs feest. Sijn Cruys draeght hy maer hy en kan niet gaen, 't Sijn de sonden die hem ter aerden slaen: Helpt menschen Jesus valt, hy kan niet meer, Af-Veeght het zweet en bloet van Godt den Heer. Hy sterft al aen het Kruys, den Hemel treurt; Aenmerckt hoe dat de aert van droefheyt scheurt; Blijft Sondars nogh u hart gelijck als loot Daer Iesus sterft voor u de bitter doot! Roept dan Sondaer, roept in dees hoogen noot, Genae'n Iesus, door u droeve doot: Al mijne Sonden aen u Cruys gelijck Wil ick gaen binnen, leyt my in u Rijck. 