 DIe vvinter kout is nu eerst ontslapen, Mayas jeucht Heeft verblijdich vveer gaen rapen, Ons tot vreucht, Haer reyn ghecleurde mantel schoon, Het groen-rijck soet ons verheucht, Mayas kroon. Flora toont haer gheschilderde vvanghen, Bloosich root, Phebus blont die verhoocht oock sijn ganghen, D'aerd aenstoot, Ontsluyt de moeder van 't ghevvas, Gheeft vveer leven dat scheen doodt, Voedt 't loof-rijcke gras. Verblijdich singen de bos Najaden, Mayas lof, Gaen haer in gulden vlieten baden, Driaeds hof, Hooren den Philomela soet, Die het hert ziels vreucht maeckt grof, En verquicken doet. Het vlugh-gediert gaet nu vreuchdich queelen 's Hemels eer, 'T vier-ghevoedt begint oock te speelen, Door het Meer, Dat des Meys vergroenen gheeft: 'T is een jeuchdelijck begheer, Dat vernieuvvich leeft. O Prins en Heer een vvaren alvoeder, Door u gaet De Mey ontsluyten de dorre Moeder Tot ons baet. Wt 's levens jonst: orbooren trou Batavia bloeyich staet, En verlicht veel rou. 