 GEen leger van Soldaten, Heeft konnen u doen laten Het Cruys, O Moeder Godts. Veel min de vrees des doots V Soon aen't Cruys verheven Tot 't eynde van sijn leven Stantvastigh ghy by staet, Wie dat vlucht wie dat gaet. Dat heeft u hart doorsneden, Dat in geen van sijn leden, Een lit geheel ghy vint, In hem du ghy bemint! Het bloet loopt uyt sijn oogen; Als pesen van de bogen; Gespanne, ja veel meer, Siet ghy sijn armen teer! Sijn doodelijcke wonden! Sijn leet u hart door gronden, Sijn naecktheyt ende pijn, Sijn smert de uwe sijn Sijn schudden doet u beven, Het neemt u ziel en leven! Dat hem wort aengedaen Blijft in u herte staen! Onder sijn woorden seven, Die hy aen't Cruys gegeven, Hoort ghy, Vrouw siet u Kindt, Johannes van my bemint. Met pijnen uytermaten, Gy hebt my Godt verlaten, Riep hy o groot torment! u Vrouw, alleen bekent. Vorders hoort ghy hem klagen, Die noyt sprack in sijn plagen, Van sijn dood'lijcken dorst, Dat u hart heel doorborst! Het laeft met luyder kele, In u hand, ick bevele. Mijn Ziel, ò Vader Godt, Hoe raeckt u hert in slot! Princes der Martelaren, Geen Zee kan met sijn baren U Liefde vlammen groot Uyt-doven nogh de doot! Want u Soons'lijck gehangen, Hebt ghy van't Cruys ontfangen, Doorwont naeckt en bloot Geleydt op uwen schoot: O maeght o zee vol rouwe, Niemandt wilt ghy betrouwe, U eygen vleesch en bloet: U trouwe liefd' dit doet. In 't graft gaet hy hem dragen, Met suchten en droef klagen Hoe 't zwaert u hart door snijt, Noyt tegen Godt ghy strijdt. O Moeder Godts laet blijcken, Dat noyt ghy wilt af wijcken, Als my de doot aenrandt, My met Liefde brandt. Van 't quaet wilt my beschermen, Ontfangen my in u ermen, Hierom ick voor u kniel, Geeft rust mijn naeckte Ziel. 