 DE Zomer is voorby gestreeken, De Winter die staet voor de deur, Zy naedert vast met haer gebreeken, De bloemen missen geur en kleur; De groene blaedjes Stuiven reeds als kaf, Beslikte straedjes Heb je nu als haf. Het weer valt drommels af. Die korts van hitte zat te proesten, Gelyk als of hy glaezen blies, Zit nu te kuchen en te hoesten, En klaegt van zinkens op zyn kies; De barre winden, Snorren door zyn lyf, Ach! zegt hy, vrinden, 'k Bon van kou zoo styf. 'k Weet niet waer dat ik blyf. De witte wintervlokjes vliegen, En kleeden veld en beemd in 't wit, Hy heeft het 't slimst niet, zonder liegen, Die aen den haart in 't hoekje zit, En braed Kastanjes, By een glaesje most, Dat 's zonder franjes, Maer dog goede kost, Elk schik zich op zyn post. Wie lust heeft in 't geluid der bellen, Die legt de fransche slag 'er op, Gedekt met Leeuwe- of Beere vellen, En een Karpoesmuts op zyn kop; Laet hem rinkinken, Ik zoek myn gemak, Een glas te drinken, By een pyp tabak, Dat is wel eens zoo vlak. Daer bruid een paar van gindschen heuvel Het onderst' boven uit de slee, Hier de fontange, daar de keuvel Gewenteld in de blanke snee; Gelyk de botjes, Die men bakken zal, Weg narre zotjes! Ben je lui niet mal? Hoe kwist men 't geld niet al! Een pypje, by den haart gezeten, Is dat niet duizendmael zoo goed? Of in 't Verkeerbort eens gesmeeten, Daar ider spel twee stuivers doet? Dat spel kan duren. En zoo kan men lang, Daer andre schuren, Als 't haer valt te bang Door al te grooten gang. Met lust en vreugd dan aen 't verkeeren, Zoo brengd me een wintersche avond door, Die vry zyn kunnen discoureeren, En neemen 't een of 't ander voor, Lardeeren 't praetje Met een glaesje wyn, Uit 't beste vaetje, Somtyds van den Ryn, Zoo kan men vrolyk zyn. Verban met dezen drank de zorgen, En spoelt ze lugtig van het hart, Het werken paert best met den morgen, En de avond kend geen slaefsche smart. Die 't boogje ontbinden Op zyn regten stond, Die houde ik vrinden Van verstand gezond. Dat's uit tot op den grond. A la bonheur, de daegen lengen; Het barre winterweertje slyt; De Zwaluw zal haest tyding brengen Van d'aengenaemen Zomertyd; De dorre weiden Krygen reeds weer kleur, De Maert wil scheiden, 'k Ruik al Zomer geur, Wy zyn den Winter deur. 