 LAng genoeg, lang genoeg, Messieurs het is nog vroeg, Als Krimpers hier gezeten, Wie trekt 'er van den loggen haert Met my eens mee te velde waert? Naer 't Ys toe moetje weeten. Elk is ree, elk is ree, Jan alleman trekt mee. Wel gut wat is een stroom hier; De gansche waereld trekt ten Ys, Ei telt die koetsen toch een reis. Het lykt hier wel een droom schier. Dat gaet voort, dat gaet voort, Elk een wil uit de poort Om 't volkje te zien ryen, Maer, Vrienden! 't is naer myn gevoel Of my de barbier op myn smoel, Met 't scheermes zat te snyen. 't Zal wel gaen, 't zal wel gaen, Men stap maer wakker aen, Straka komen we in de luwte; Het waeit hier byster nors en fel. Heb ik nog bei myn ooren wel? Ik voel eens in de ruwte. 't Is als 't hoort, 't Is als 't hoort, De wind is nog niet voort Met alle bei myn ooren. Maer komt nog eens zoo'n stormbui op, Dan waeit 'er wis een van myn kop, Dan raekt 'er een verloren. Neus en kin, neus en kin, Daer 's geen gevoel meer in, Stae vast hier op je beenen, Want Jonker Jan, die blaest hier knap, Ei zie daer maekt 'er een een grap, En zoent op 't lest de steenen. Nu een reis, nu een reis, Met alleman ten Ys, Daer kan men best marcheeren, Maer 't is 'er byster glibber glad, Me Vrienden valt niet op je gat, Je kunt je ligt bezeeren. Wagt je daer, wagt je daer, En houd je uit het gevaer, Daer komt een nar aen rennen, Wel zoo me Vrienden, ryt men dus, Dat lykt een vliegend' Pegazus, Dat wil ik wel bekennen. Als een schigt, als een schigt, Is Hy uit ons gezigt Dat lykt waeragtig vliegen, Maer zagt daer komt een ander aen, Die schynt een schoonen draf te gaen, Dat zal 'er niet om liegen. Berg je gat, berg je gat, Stae ruim daer, wagt je wat, Die nar lykt wat bestoven, Ach! Jobje, 't is een maeger hoen, Daer kon wel, by gebrek van poen, 't Horlogie aen geloven. Weer wat aers, weer wat aers, Nou vrienden dat 's wat raers, Wie zag dit van zyn leven? Ei kyk toch vrienden, dat 's wat zoets, 't Lykt wel een Doctor in zyn koets, Die gaet visiten geven. Zag imand, zag imand, Ooit slee van dezen trant? Het is een snaeks fatsoentje. Die heer Doctoor, die zit daer pas Gelyk als in een glazekas, Dat is een Schamzeljoentje. Laeten wy, laeten wy, Dien Doctor van naby, Eens in zyn Schuifstoel kyken, Maer, na ik zie, of heb ik mis, Zoo dunkt my dat het kennis is, Die Doctor zal ons lyken. Heer Doctoor, heer Doctoor! Die kou, wat raed daer voor, Wilt gy ons dat eens zeggen? Wel, vrienden! daer is niets zoo goed, Als dat gy u naer huis spoed, En doet een vuur aen leggen. Laet je meid, laet je meid, Als 't vuur is aengeleid, Wat wyn met noodmuscatum, En wat Saccharum, naer de zwier, Op koolen stellen by het vier, Dat weet ik is probatum. Als je dan, als je dan, Zoo ider twee drie kan Hebt binnen van dien heeten? Dan zulje, naer dat ik vertrou, Van fyne nog van grove kou, Nog van geen pompstok weeten. Dat recept, dat recept, Zoo by den weg geschept, Dat dunkt me dat heel goed is, En die hier tegen disputeert, Of dit recept niet approbeert, Die dunkt me dat een bloed is. Gaen wy dan, gaen wy dan, Zoo ras maer als men kan, Dewyl het reeds al laet is, Naer huis toe, en terstond gedaen, Dat ons de Doctor heeft geraen, Dat dunkt me dat niet kwaed is. Dat is gang, dat is gang, Het valt my hier te bang, De drommel mogt 't hier harden, Eool blaast door myn ribben heen, Myn bakhuis heeft hy stuk gesneen, Myn wangen zyn aen flarden. Zyt gegroet, zyt gegroet, o Styf bevroren vloed, Wy gaen wat adem haalen, Dat gaet zoo regt en veugels vlugt. Daer ons een aengenaemer lugt, En veenzon zal bestraelen. 