 't SChynd dat het menschelyk geluk, Hoe schoon het ook mag schynen, Ons altyd nog laat stof tot druk, Die vreugde doet verdwynen. 'k Was lesmaal' midden in 't vermaek, 't Herdenken doet my treuren, 'k Vond alles, wat een kiesche smaek Ooit aengenaem kon keuren. 'k Vond Silvia met Amaril, Van top tot teen volschapen, Met Silvias en met Mirtil, Bei 't puik der herdersknapen. Elk zogt, vernoegd, zyn herderin Door heuschheid te believen; Elk trachtte, door zyn trouwe min, Haer teeder hart te grieven. De vreugde scheen 'er mee genood Om haren rol te speelen, Maar ach! myn droefheid was te groot, Om in 't vermaek te deelen. Elk drukte zyn bemindens hand Of kuste zagt haar wangen, Elks geest bleef, door de min vermand, Zyn liefstens mingevangen. Maar my stond slegts het zugten vry. Ik miste myn Klorinde, Daar elk vernoegd zat aen de zy Der geene, die hy minde. Denkt, denkt nu herders, of myn hart Geen reden had van treuren, Terwyl ge, onkundig van myn smart, Myn geest zogt op te beuren! Dit was 't verdriet dat my besprong In 't midden der vermaken: Myn Amaril, die flus nog zong, Zag ik vol druk genaken. Haar schoone Prins, der honden eer, En naneef van die honden, Die Jupiter, die hen zoo teer Mind, heeft om hoog gezonden. Daar zy nu pronken in de lugt En nimmer op hun dagen, Uit een genegenheid en zugt, Van koude ons laeten klagen. Die brave Prins, o droeve slag! Had zy in 't graf zien dalen, Hy stierf: zy weende, en riep: ach! ach! Haer droefheid, kon geen palen. Ik zei: 't verlies is waarlyk groot, Maar denk, dat, na 't verscheien, Geen tranen baten, wyl de dood Zich niet steurd aen ons schreien. 