 SAgt zoel windje dat 'er blaast, En op bloempies geurig aast, Gy door snuffelt alle hoeken, Waar zal Doris, Waar zal Doris Philis zoeken. Venus vogelen, wit gepluymt, Die door 't nat bruyst, dat het schuymt, Onder schaduwe der Linden, Waar zal Doris, Waar zal Doris Philis vinden? Spartlent Visje in den Vloet Die ook Liefde voeld en voed, Saagt gy Philis, by dees boomen, Haar niet spiegelen, Haar niet spiegelen In dees stroomen? Echo, die al 't wilt verklikt, En op niemands roepen schrikt, Door geen spel in slaap te sussen, Waar zal Doris, Waar zal Doris Philis kussen? Schelle Zangster, Philomeel! Die al 't woud streelt met uw keel. Staakt een wyl uw geestig kweelen, Waar zal Doris, Waar zal Doris Philis streelen? Philis! Philis! waar zyt gy? Suyker zoet, ey antwoord my! Mag my uw byzyn niet gebeuren, Snapster Echo, Snapster Echo help my treuren, Doris! Doris! treur niet meer! 'k Hoor u klagen al van veer, Ik verschool my by dees elsen, Daar kan Doris, Daar kan Doris my omhelzen. Nu was Doris heel verheugt, Wyl hy vond zyn hoogste vreugt, Die hy ooit op aard kost vinden, Het was Philis, Het was Philis Zyn beminde. 