 MYn hert verzeid is voor altyd Aen een zoo schoone maegd Die my, door haer bevalligheid Dus gaende heeft gemaekt En ik zal zien dat schoon juweel Nog eens te krygen tot myn deel, Met vlyt, met vlyt, met vlyt. Dus zal ik nu van stonden aen, Gaen vliegen naer haer toe, Om, zoo ik kan, haer gunst te ontfaen, Want wagten ben ik moe; Ook zal niet rusten myn gemoed, Voor dat het ook eens word gevoed Door min, door min, door min. Ach! lieve Phillis! tweede ziel! Wist Gy myn waere min En hoe Gy aen myn ziel geviel, Gy zoud uw hart en zin Wel haest eens voegen tot de myn', Maer nu moet ik, in druk en pyn, Nog zyn, nog zyn, nog zyn. Ach! overschoone beeltenis! Voldoet dog myn begeer', En laet een strael van uw gezigt Eens gunstig vallen neer, Op hem, die doodlyk is gewond, En sterft van liefde schier terstond Om u, om u, om u. Ik vrees dat nooit uw wedermin Zig neigen zal tot my, Nogthans zal ik myn hart en zin Aen niemand schenken bly, Ten zy aen u, myn zielsvrindin! Gunt my dog maer uw wedermin, Ik hoop, ik hoop, ik hoop. Die hoop zal duren al den tyd, Tot dat ik triumpheer, En gy geheel de myne zyt, En ik niets meer begeer, Dan dat wy leven met malkaer, Gelyk een welvereenigd paer, Met vreugd, met vreugd, met vreugd. Of zal Damon dees vreugde groot Van u genieten nooit? Dan hoop ik haestig door de dood Van u te zyn verstrooit. Opdat ik u niet; tot myn rouw', Zie met een ander, door de trouw, Gepaert, gepaert, gepaert. Wel aen! ik zal volstandig nu Myn noodlot ondergaen, En sterven zoo den dood voor u, Wyl ik niets kan ontfaen Van u, die my op aerde hier, Zou strekken tot myn groot plaisier, En troost, en troost, en troost. Verhef dan de ongeveinsde trouw Van Damon overgroot. Om 't sterven voor u, schoon Jonkvrouw. Spreek' staedig van zyn dood, Die Hy, ten proef van waere min, Geleden heeft om zyn vriendin, Met smert, met smert, met smert. 