 WIe kon 't houwen Zonder wyn en zonder vrouwen? Zonder vrouwen, zonder wyn Zou 't een droevig leven zyn. Wie my anders wil beweeren, Zal maar leeren, Dat het slinks gebruik daar van Schaaden kan. Zou men schuwen 't Eerbaar minnen, 't oorbaar huwen Ylings wierd dit schoon heelal Weer een ongeschikte bal. Wie my anders wil beweeren Zal maar leeren, Dat de insteller zelfs daar van Schaaden kan. Wie dar wraaken, Dat we ons, nugtren, vrolyk maaken By den wyn, die 't hart verblyd, Daar de reden niet by lyd; Zal een avregtsch stuk beweeren, En maar leeren, Dat de schenker zelfs daar van Schaaden kan. Geen vermaken Die wy, nugtren, wettig smaaken, Waaren in het oog ooit kwaad, Dat alleen het misbruik haat, Wie my anders wil beweeren, Zal maar leeren Dat de geever zelfs daar van Schaaden kan. 