 ALs ik uw lieve lipjes druk, Bevallig Zwaantje, met myn kusjes, Dan zwemd myn ziel in dartle lusjes, En tart de Goon in hun geluk. Ach! wierduw hartje ook eens geraakt, Van liefde, in 't midden van die weelde, Als ik uw' hals en koontjes streelde, Door 't zelfde vuur, dat my nu blaekt. Dan zoud ge uw lieven roozenmond Zoo wreed, zoo hard niet van my keeren, Maer wenschen dat vermaak te leeren, 't Geen 't vredig hart zoo teer doorwond. Uw schoonheid en ontloken jeugd, Uw wangen, die zoo lieflyk bloozen, Als lelymelk en frissche roozen, Verwekken lust en minnevreugd. Uw sneeuwit halsje rond en zagt, Uw boezempje, zoo mals in 't streelen, Daar de adertjes zoo lief door speelen. Is trots op zulk een schoone vragt. Aanvallig meisje! al dat schoon, Is van natuur u niet geschonken, Om daer by Juffers mee te pronken, Maar een getrouwen vriend ten loon'. 