 EEnzaam leven is myn zin, 't Huwelyk kan myn niet... bekooren! 'k Leef gelyk een Priesterin; 'k Voed myn ziel met Hemels min, 'k Zing met onze Choren; 't Huwelyk kan my niet... bekooren! Susje wat een malle praat, Zyt gy wel te regt... besonnen? Eenzaam leeven is niet kwaat! Maar een wel gehuuwde staat. Overtreft de nonnen! Zyt gy wel te regt... besonnen? Neen ik zeker 'k ben niet mis, Vryheyd kroont met vreugt... myn dagen, Hartzeer en bekommernis, Die aan d'Echt verbonden is, Kan myn niet behaagen. Vryheyd kroont met vreugt... myn dagen, Lieve Zusje denkt eens regt Op wat wys gy quam... in weezen, Deed uw Moeder dan zoo slegt Dat ze uw Vader nam in d'Echt? Denkt eens wel in deezen, Op wat wys gy quam... in weezen. Dat gaat myn in 't minst niet aan! 'k Zoek maar waar ik... zal blyven, En maar stil myn weg te gaan, Om in 's Hemels gunst te staan, Laat ik alles dryven, 'k Zoek maar waar ik... zal blyven. Vroome Zusje praat eens wys, Dat gy eens te regt... bedenkte, Hoe ons Heer, in 't Paradys, Tot zyn eygen eer en prys, Adam, Eva schenkte, Dat gy eens te regt... bedenkte! Al uw praat behaegt myn niet, Gy zoekt myn maer te... verlyden, Paradys vreugt gaf verdriet, Maar die op den Hemel ziet, Laat de weereld glyden. Gy zoekt myn maer te... verlyden! Is den Hemel dan Alleen Voor de meisjes die... nooit trouwen? Waar wil zulke zotheyd heen! Zeg my Zusje! is 'er een Hemel zonder vrouwen? Voor de meisjes die... nooit trouwen? Ik ben lang genoeg gesust, Niemand onzer zal... het winnen, 'k Laatse trouwen die het lust, Ik voor myn zoek waare rust, Elk moet zig bezinnen. Niemand onzer zal... het winnen. 