 SImprania! gy ziet Dat my de liefde niet Kan raeken Hoe fier uw oogjes blaeken Het is vergeefs Godin Myn hert met wedermin Te raeken. 't Is waerheid, 't schynd dat ik, Schier elk een ogenblik, In klachten, En traenen zal versmachten. Dan meend gy dat ik min En ik heb 't niet eens in Gedachten. Wanneer uw oog eens lonkt; Gy 't myne, straks ontfonkt, Siet straelen, En op U nederdaelen, Als of myn droef gezigt Zeide: ach! vriendin! verligt Myn kwaelen! Maar zaegt gy in myn hart, Gy zoud geen minnesmart Daar vinden. Houd op dan te onderwinden Myn ziel, door minnebrand Aan de uwe, als met een band, Te binden. Want zoo gy zelve ziet, De liefde kan my niet Verwinnen Uw lonkjes! ach! vriendinne! Zyn krachteloos, om my, In liefdens slaverny, Te winnen. 