 VEnus man had eens de pylen Voor de minnegoon gesmeed. Gloejend heet; Waar van Lemnos vuur, by wylen, In het smitshol gloeit en blaekt. Als hy 't yzer, Als hy 't yzer eerst aanraekt. Venus, die op weermin hooptte, Kwam 'er by, en heeft elks punt Wat verdunt, 't Geen ze in zoeten honing doopte, Daar cupido gal by mengd, Als hy 't yzer, Als hy 't yzer gloejend brengd. Mars, uit 't oorlogshuis gekomen, [Daar hy spies en oorlogsschilt Zwaeit en drilt] Lachte met dees waependroomen, Spotte, en hield cupidoos schigt, En het yzer, En het yzer veel te ligt. Maar cupido, straks aen 't woelen, Blaekte, en zei: dees schigt, zie daer, Is wel zwaar. Zoo ge hem raekt, zoo zult ge 't voelen, Mavors greep hem, maar terstond Gaf het yzer, Gaf het yzer hem een wond. Venus lachtte. Mars verzuchtte. Och! dees pyl, zegt Hy, voorwaar Is te zwaar! Ruk hem uit eer 'k slimmer duchte. Maar cupido sprak; wel nu! Hou dat yzer, Hou dat yzer slegts voor u. 