 ACh hoe zoet is 't lenteweer! Kom naar buiten, Silviaatje, Ider kust zyn wedergaetje, 't Buigd zig al voor Venus neer. Silvia laet u gezeggen: Alles word door min gejaegt, Wil uw wreedheid van u leggen, Die de Mingodin mishaegd. Of zyt gy in Brittenland, Tusschen 't krytgebergt geboren? Dat ge 'naer geen reen wilt horen, Silvia, de minnebrand Is het eelste van het leven: Hoor, ei hoor des naer myn raed, Wil de wreedheid afscheid geven, Die de Mingodin steeds haat. Silvia myn Engelin, Zie de vissen in de stroomen, Zie de vogels in de boomen, Alles roept: ik min, ik min! 't Veld kan van myn min getuigen, Dat de min dan 't hart regeer, Wil u des ter neder buigen. Maek dat Venus triumpheer. 