 ONlangs als de zanggodinnen, Op Parnassus aan den dans, Venus zoon, ten spyt van 't minnen Bonden met een rooze krans. Gaven zy dien harte-rover, Dus gekluistert tot zyn straf, Spottende aan de schoonheid over, Schoonheid, die hem ketens gaf. Nu zoekt Venus, gansch verlegen, Hem te lossen voor 't randtzoen, 't Geen Hy aanbrengd; allerwegen Hem nasporende in het groen. Maar vergeefs! schoon imands handen Hem ontslaektten, vlug in vry, Vlugt hy niet, maar blyft in banden. Schoonheid leert hem slaverny. 