 WEg, weg met Bachus en Silenus 'k Hou 't met de aengename Venus En dees Goon Met hun geboon. Wie zou ook, met ziel en zinnen, Hen niet mee van harten minnen. Wyl dat zoet de vreugde voed. En wat kan ons 't drinken baten, Daar ons ider om gaat haten, 't Maakt ons lyf, Maar stram en styf. Daar de lieffelyke lonken Van een vriendlyk oog geschonken. Straks ons hert verlost van smert. Weg dan dronkers, weg ontzinden! Hier is meerder vreugd te vinden 't Nat, Brengd u maar op het pad Van veel ongebonden zeden Daar ons al de lieflykheden Van de min voldoen den zin. Wie wouw dan die vreugd verliezen, En voor Venus Bachus kiezen? Die de fles Houd voor matres, Daar de lieve aentreklykheden Steeds Klorindes zy bekleeden. Daar de wyn baart zorg en pyn. 