 ACh! Clorimeen, wat 's dit? Waarom my dus verlaeten? Staat toe dat 'k u verbid. Zeg my nu, Waarom schuw, Voor myn min, Die weleer bezat uw zin. Waarom gaat gy verstoort My dus afkeerig haeten, Daar 'k u eertyds heb bekoort. Denk aan dien zoeten tydt, Toen gy my pleeg te schenken Uw min, vol zoetigheid Ach! wel eer, Kreeg ik meer. Wyl myn gloed Zoo vernoegde uw gemoed. Waar scheelt het Clorimeen, 't Geen onze min komt krenken, Die wy deelden onder een. Keer weer! ei keer weerom! Laat ons die vreugd weer voelen, Alderschoonste lenteblom Laat myn vlam, Die u nam In 't bezit, Eens weer werden al ons wit. Dan zal 't gevoel van vreugd, Daar wy gestaag naar doelen Weer verfrisschen onze jeugd. 