 OP een tyd, Als al de starren blonken In het midden van de nagt, Wanneer de Noorder beer Met zachter keer Zich draaide, van Boötes hand te rug gebragt. Toen, om stryd, Al 't menschdom lag aen 't ronken, Door den zoeten slaap verheert, Van arbeid afgeslooft, En gansch verdooft, Daar 't bleek flawend goud der sterren langzaam keert. Kwam, in 't verkloeken, My de minne God Schielyk bezoeken Aan myn kamerslot, En kloptt', Verkropt Van diep getreur, Heel zagt By den nagt Aan het huisslot van myn deur. 'k Riep terstond: Wie klopt daer aen myn kamer, Die myn zoeten slaap verstoord? Hier op sprak Venus zoon, Dus meer gewoon. Doe open! ik ben 't, die hier sta voor uw poort. Zoo gy kond, Ei vrees niet, 'k heb geen hamer, Noch moordwapen; 'k ben een kindt, Dat nat van regen is; Daar ik, gewis, Vervaert by donkre maan zwerve in den wind. Ik van ter zyden Hoorend deze reen, Kreeg medelyden En ging daedlyk heen, Om 't wigt, By 't ligt Te laaten in: En stak, Met gemak, Straks de kaars op 'vlug van zin. 'k Deed zoo ras De kamerdeur niet open, Met het kaarsligt in de vuist; Of 'k zag een jeugdig kind, Van sneeuw en wind Heel doornat en koud, van stof om 't lyf begruisd. Maar het droeg. Hoe moe het was geloopen Boog en koker op zyn rug Met pylen zwaer belaan Om pal te staan; En vleugelen om weg te vliegen, vry en vlug. Straks, om te warmen, Brogt ik als een waard, 't Kind, vol ontfermen, Vriendlyk aan den haart. En greep, Ja neep Zyn handen, styf Van kon, Zeer getrou, En verwarmde ze aen myn lyf. Ik ontzind Drukte ook de regendroppen, 't Vogtig water, uit zyn hair En hairlok: zoo dat Hy Weer frisch en bly Oplook, als een bloem by zonneschyn, zoo klaer. Maar het Kind. Toen 't van de kou, na 't kloppen, Weer ontdooit was, en verheugd, Betaalde my wel slegt. Kom, zei de Knegt, Laat ons dezen boog beproeven, of hy deugd; Of ook de peezen, Door het regenweer, Thans, als voor dezen, Vochtig zyn en teer, Sta stil! Ik wil Zien; of ik 't hart Als 't wit, Daar ik zit, Ook kan treffen tot uw smart. Hier op, ziet! Wie zoude, als ik, niet minnen?] Spand Hy straks zyn tajen boog, En treft my, in der yl, Met zynen pyl, In 't midden van 't hart, dat my te zeer bedroog. Ik verschiet Hy sprong, met vlugge zinnen, Als een wespe, of paardevlieg, Al lachende op, en sprak: Verheugd u strak, Myn vriend, dat ik U dus laat by nagt bedrieg', Gy zyt verloren! Want myn pyl en boog, Zyn, als te voren Ongeschend en droog. Maar gy, Niet vry, Van liefde smart In 't rond, Zult de wond Flux gevoelen in uw hart. 