 BAchus! alles loopt my tegen, Kom, vertroost my in myn staat, 'k Zie myn eerprys stout verkregen Door een laffen medemaat. Alles geeft my walg in 't leven 'k Mis een schoone, aan my verlooft, 't Weinig, my door 't lot gegeven, Word met onregt my ontrooft. Van myn liefsten vriend verlaten, 'k Zoek vergeefs zyn hulp in nood, Valsche tongen, die my haten, Doen my wenschen om myn dood. Bachus! kom, schenk me eens te drinken; Nog eens. Wel. Ik word verligt, 'k Voel te met myn smart verzinken Die voor 't gulle glaasje zwigt. 