 DE Mingodt met zyn' scepterroê, En purpren rykstaf kwam my noopen; En dwong my schigtig, daer ik moe Bezwaerlyk voortging, mee te loopen, ://: Dus dravend' met een vluggen gang, Door steile rotsen, snelle beken, En kreupel bosschen, heeft een slang My met haer stralen fel gesteeken. ://: Dus sterk gebeeten, is my 't hart Tot in de herssnen opgestegen; Alleen bleef ik niet dood in smart, Maer ben in flaeute neer gezeger. De min derhalven, die dit zag, Toeschietende om myn smart te teuglen; Verkoelde, daer ik nederlag, Myn voorhoofd met zyn zagte vlenglen. ://: 'k Bedaerde, als van een koele bron! Toen zei Cupido, vlug van zinnen, Gy weet nog niet, o Koridon! Wat de eerste kragt is van het minnen. ://: 