 MYn vrindelyke Buurtje, Hoe dus in ienigheit Zeg zoete meit? Mag ik wel in jou schuurtje Eens treeden, met bescheit, 'k Zal maer ien uurtje Wat praeten lieve Syt, 'k Ga dan stal,, 't vee pleegen al, Op Melkens tyd? Wel Jochem 'k zal 't verdraegen, Praet maer zoo als 't behoort, Of aers, ga voort! Maer mag ik jou wel vraegen, Waer hebje regtevoort Eweest, dat jou de vlaegen Van 't praeten overkomt? 'k Loof in Stadt,,, daer jy uit 't Vat Dronkt tot het bomd'. Ja Sytje dat 's de waerheit, 'k Was daer om fransse Stroop, 'k Stont op de Stoop, Daar hoorden ik met raerheit Van verre ien geroop Van Wyven, 'k zegt u, maer meit, 't Was ierst ien mosselpoop, Die riep groot,,, wit als de doot, Koop Vollek koop. Toen kwamper ien mank Ventje, Die riep, hiet garrenael! Met raere tael, Heet! heet! wie koopt myn entje? Gins komt 'er ien met Ael En Paeling, koop wet Wentje: 'k Heb nou een schoone zoo. Stoof of braen,,, kom wiljer aen? 'k Heb geld van noo. Wie wil Rygsnoeren koopen? Ze zyn drie ellen lang. En ook, hiel strang, Gins komt 'er ien geloopen, Die roept met heesche zang: Schuurzant! schuurzant! met hoopen Een aer roept Alykruik, Vers en, wit,,, En vol van pit, Met witte buik', François met Mars en Brillen En nieuwen Almanak, Roept even strak: Zeg wie se koopen willen? Het is een groot gemak. Met vremde grillen Roept Schoorsteen Veger, Hoo! Een aer weer,,, 'k slyp mes en scheer, Wie haver stroo! Drie stuivers ien El laeken, Voor dweilen is 't heel goet. Wie warme kroet'. Wie wilder neuten kraeken, Met pit in overvloed. Pastei, se smaeken Zoo lekker als Confyt. Boek weit broot,,, en Broeders groot, Roept elk om stryt. Een wyf roept met een waegen Wie pootris Applesyn. Wie wil roept Tryn, Een mooi net kantje draegen Goet koop, en sterk en fyn! Wie het behaegen In hylikmaeker roept Raere Koos,,, myn suikerdoos, Ey, komt eens snoept. Lamoenen! laetje zoenen! Wie Rot, of Muizeval! Wie koopt een Bal, Om vlakken uit te boenen, 't Smet 't Laeken niemendal. Wie koopt out Nieumaek schoenen! Wie nou ien Uilebort, Dobbelstien,,, krygt gy met ien! Roept elk al vort. Wie koopt myn leste zootje Bak Schollen, of ien snees? Wie wil roept Kees Twie Bokkems om ien grootje! Wie Sprot? ik roep my hees. By stuk, of wel by 't strootje Wie App'len hiet, of raeuw, Knollen zoet,,, Aerd-appels goet En mals van kaeuw. Kees Teunens Aey, roept Maertje En Neeltje moet je Melk, Straks liep 'er elk Rondom den Boer zyn Kaertje Met Pot en Pan en Kelk. 't Groenwyf roept, Saertje 'k Heb schoone vette kous! Hebje iets van doen? 'k ruil ouwe hoen En kleeren roept een Smous. Vier in 't oortje ien paer klompen! Wie koopt 'er nou ien Paer! Wie (roept ien aer.) Koopt nou myn leste lompen Of zoute Vis, ze is klaer Geweekt, en ook gekrompen. Wie mostert, mostert goet! Wie een stik,,, hooy Butter dik! Roept Kees Hooghoet. Hier heb ik voor drie duiten Twie blaen met Liedjes. die (Als yder zie.) Zyn nieuw, en die wel sluiten Op scheele Piet en Mie; 'k Heb ook voor Guiten Die vryen roept het Wyf, Wat de Meid,,, al dient gezeit, Als hy vryd styf. Wel Jochem is dat raesen, Wat scheelt my al die praet? Loop 't is al laet, Gaet heen uw Koeijen aezen, Eer dat jou Vaer word kwaet; Maer jonge Baezen Vereeren altyd wat, Wat heb jy,,, gekogt voor my, Nou in de Stadt? Voor jou myn lieve Sytje, Wat Hylikmaker, daer! Nou neemt het maer. Voor my myn lieve prytje, Een Boekje, dat is raer, Van 't vryen, want hy vrydje Die jou de Koek nou geeft: Neemt het aen,,, want ik moet gaen ZOO! 'T ZOENTJE KLEEFT. 