 OP uw aengenaem verjaeren Wilde ik gaaren Naer der Dichtren weitzen trant, 't Een of 't ander vaersje dichten En verrichten, Dus myn wensch in rym verband. Maer ik heb van 't hoef bronwater, Welks geklater 't Lommrig Phocis ruist in slaap, En het digtvuur doet ontfonken, Nooit gedronken; 't Vloeid voor geen geringen knaep. Echter heb ik voorgenomen Niet te komen Op dit Jaerfeest aen den disch, Zonder rympje; des zyn heden Myn gebeden Dat men 't aanneem', zoo als 't is. Maer ik moet vooraf vermelden, Dat ik zelden Dichters lees van nieuwen zwier: Daer van komt het dat myn woorden, Met accoorden, Ouderwetsch zyn, in dangier. En vermits in deze daagen Al 't behaagen Op de Aëlöudheit-Kunde komt; Zal myn rymtrant elk bekoren, In wiens ooren, Al wat oud is deftig bromd. Waarom zoo men zich ook binden, Lieve vrinden Aan al 't snappen van goed Duitsch? O! die dat het eerst bedagt heeft, En betragt heeft Houd ik voor het hoofd der Guits. Ik zal beter rethoryken, En doen blyken, Dat, in cas van Rymery, Hogeveen en Jan van Gyzen Zyn te pryzen Boven Vondel, of daer by. Let maer eens op die Poëeten, Schoon vergeten; Die een droeviglyk beklag Of een Gaaudiefs laetste reden Braaf ontleden 's Vrydags voor Justitiedag. Ziet men 't volkje niet, by hoopen Yvrig loopen Na deez' werken vol verstand? Een bewys dat ze elk behaagen En volslaagen 't Puikje zyn van vaarzentrant. Daer in tegendeel de Dichten, Die voor lichten By de Kenners zyn gekeurt, Onverstaanbaar en versmeten, Zyn vergeeten Als aan Zwanenburg gebeurt. Daarom zal ik, zonder faalen, My bepaalen Aan dier Helden klaaren toon, En gewis den zangprys winnen, Wilt verzinnen. 'k Hoest eens in Aep-olloos kroon. Maer om eindelyk de zaeken Aan te raaken, Daar dit lied geheel op doelt; Namentlyk uw jaargetyde, Daar men blyde En gulhartig zingt en woelt. Dient voor eerst, terwyl wy drinken, Zonder minken, Uw gezondlykagtigheid; Wensch ik u nog lang te leven, Zonder sneven, In gezondheid, zeer planteit. In de tweede plaets, vriendinne! Leef vol minne, Met uw bedgenoot confoort, Noch veel jaaren lang nadezen, Zonder vreezen; Voor de Dood, die maagre moort. Nu, ten derde; heb, met gracie, In de spacie Van uw leven veel geluk; Zoo zult gy, zeer jentelyken, Altoos pryken In Jolysing, zonder druk. Voorts, ten vierden; het verdriet my, En ontschiet my, Dat dit liedje zoo lang duurt, Echter hoop ik 't, met benouwen, Uit te houwen, Schoon men 't aan Peet Nieze stuurt. 'k Zeg, ten vyfde, wilt bevatten: Groote schatten Zyn de voorspoed niet alleen, Maer die vrolyk te besteeden, En naer reden Is Pompeus, maar ongemeen. Dit geluk zy u gegeven, En daer neven Aan uw deugdzaam nageslagt, 't Zelve lot te zien geschonken! Zoo mag 't pronken Als 't gestarnte pronkt by nacht. Dat uw Kinderen: ten zesten, En ten lesten, Als Plantsoenen voor u staan, En door amoureus hanteering, Veel vermeering Kweeken tot uw vreugd, zeer zaan. Zie, uit deze uw braave loten, Voortgesprooten Andre telgen, welker deugd Uw gemoed in blydschap blaake, En vermaake, Door dat merk van uwe jeugd. Zie nu staak ik plaan myn zangen Met verstrangen; Zy verveelen u Ydoon! 'k Zal u zeer minjoot ontfouwen, Wilt onthouwen: Dat men 't zingt op dezen toon: Polyfemus aen de stranden, Voelde branden Zyn jonk hert van heete min. Met een varkenshoofd geboren, Wie wil hooren? Met zyn éen oog zeewaart in. 