 WAt kan de min al stigten, In een teder hart, Dat door zyn schigten Aengebeden werd. 't Maekt slaeven vol van druk en pyn, En andre kan 't verligten, Dat zy vrolyk zyn. Hoe kan ik vrolyk weezen? Als ik scheiden moet, Met duizend vreezen, Die de liefde voed. Wanneer de hoop ten hemel vaert, En 't wenschen is te weezen Hier beneen op aerd. Ik vrees; Cupidoos schigten Komen my te na, Ik vrees te zwigten Voor zyn ongenâe; De blinde oorlog, die Hy voert, Die kan veel kwaeds verrigten Als Hy zig maer roert. Ik wil niet meer bewogen Wezen door de min, 'k Wil haer vermogen Bannen uit myn zin. Opdat geen grooter pyn nog smert De straelen van haer ogen Schieten in myn hert. 