 VAder van 't nat! Die al myn hartzeer-doet verdwynen, Vader van 't nat! Maek my dog met uw druppels zat. Want zonder de allerbeste wynen, Lyde ik veel heete minnepynen, Vader van 't nat. Zonder de wyn Wil Phillis nooit een kusje geven, Zonder de wyn Wil Phillis nimmer by my zyn. Dies word myn zoete rust verdreven, En ik verlang geen uur te leven Zonder de wyn. Als zy eens likt, Dat heerlyk sap van Muscadellen, Als zy eens likt, 't Schynd dat haer minnelust verkwikt, Al waer myn drift naer toe wil hellen, Komt zy my lieflyk mee verzellen Als zy eens likt. Lekkere wyn! Al die uw lieflyk sap niet meugen, Lekkere wyn! Moeten vergaen van minnepyn: Want uwe frissche en heldre teugen Doen al myn bloed in 't hert verheugen, Lekkere wyn. 