 KOmt Parnassus Zang Godinnen! Voegt uw stemmen by de myn; Hoort uw lof met vreugt beginnen, Echo zal getuigen zyn, Staat Musica zeer hoog verheven, U zy goon en menschen gunst! Wy zyn u altyd genegen, Wilt ons hert tot Zang beweegen, Zeegent ook ons zoete kunst. Konst Liefhebbers wilt vergaaren, Speelt op Bas Phiool en Fluit; Toont Parnassus blyde maaren; Laat ons maken zoet geluit! Staat Musica zeer hoog verheven, U zy goon en menschen gunst! Wy zyn u altyd genegen, Wilt ons hert tot Zang beweegen, Zeegent ook ons zoete kunst. Gelaurierde konst Godinnen, Schoone Maagt, Retorica, God Apollo moet u minnen Nu verselt met Musica. Staat Musica zeer hoog verheven, U zy goon en menschen gunst! Wy zyn u altyd genegen, Wilt ons hert tot Zang beweegen, Zeegent ook ons zoete kunst. Wilt ons blyde blydschap tuygen Zoet en aardig pluym gediert; Wilt met Zang en Speeltuig juygen, Zoete Jeugt Parnassus viert. Staat Musica, zeer hoog verheeven, U zy goon en menschen gunst. Wy zyn u altyd genegen, Wilt ons hert tot Zang bewegen; Zeegent ook ons zoete kunst! 