 ALs Venus in den daegenraed Diaen beloerde in 't Jagt-gewaed; Riep zy haer toe: zoo vroeg in 't daegen, Godin, alreede aen 't vliegen, jaegen? Gy gunt u nimmer rust of vree, Geen dier dar op zyn Legerstee De nugtre morgenstond verbeiden; Zoo vroeg zyt ge aen het netten spreiden. Diana bleef hier op niet stom. Ik dool, sprak zy, door 't woud rondom; En maek de dieren myn gevangen Vermaekt met netten uit te hangen. Maer zeg my, dartele Godin! Wie spreidde, o moeder van de min Het net, waer in men u voorheen zag, Toen Venus naekt, maer niet alleen lag. 