 ZOet zieltje daar de min Zich zoo volmaakt laat vinden Uw oogjes zyn 't, waar in De zielen zich verblinden Het schoonst dat men kan vinden Zyt gy, o Engelin. Toen ik eens uw lipjes drukte, Ach! wat zoetheid my verrukte. Nooit vermaek Nimmer was vermaek zoo groot, Als 't geen dat ik genoot. Een kusje, en geen meer, Wil ik u somtyds vergen, Myn lusjes zyn zoo teer, Ik kan ze niet verbergen. De lusjes die my tergen Engelin zy-komen weer. 'k Wou wel eens een kusje steelen; Maar het moest u niet verveelen, Myn Phillis! Myn Phillis! ei sta tog toe Dat ik myn lust voldoe. 