 Ach soete Philidaetje, Jk kom weer om een praetje, Of ghy beraden zijt; U lodderlijcke oogen, Hebben mijn Ziel ontogen, En ben schier 't leven quijt. Want zedert wy lest waren Met 't Schuytjen uyt-gevaren Na Maes en waelse plas, En 't Zeyltje lustigh zwelden, Jck u mijn min voorstelden, Die in mijn boesem was. So dat ick gantsche nachten Verslijt in droeve klachten, Om u mijn Philida; Om u is al mijn dencken; Och wilt mijn eenmael schencken Het suyker woortjen Ja. Ey wilt weer liefde tonen, Och Philida mijn schone, Mijn Lief, mijn waerste pand, Mijn vreught op deser Aerden, Wil eens dees Trouw aenvaerden, En draeghtse aen u handt. 'k Danck u mijn lief vol eeren, God wil ons liefd' vermeren, 'k Ontfangh daer op u Trouw. En ick Goddin gepresen, Sal uwen Adam wesen: Ghy Eva tot mijn Vrouw. 