 O Grooten God op u Troon zijt geseten Oppersten Keyser hoog van vermeten Ghy bent die onse werck siet en daet, oock onse woord en alle ons praet: Ja ons gedachte: o groot van Machte, Weet ghy het alles, en wel verstaet. O Godt als u Arm is op geheven, Alle vorsten schudden en beven, Van 't Aertrijk als u gramschap komt aen Ghy kant allenigh alles verslaen: Door onse dade, Maer uwe Genade, o goede Godt houdt ons noch staen. Wy bidden laet u barmhertigheyd dalen En slaet u oogen op onse Palen, Want onsen veld-heer is nu in Zee: En leyt met al sijn Scheepen ree: veel duysent ziele: Zwerven met haer kiele O Godt wilt se bewaren mee. Voor storm en windt en voor de bare: o Godt wilt ons Neerlands vloot beware: Want ghy weet wie het nu gelden sal: Bewaert ons Vloot voor ongeval, Oock onsen Lande, voor 's vyands hande Behoed doch Heer ons Hollands dal. Behoedt doch onsen veld-heer verheven Die op de Zee gaet wagen sijn leven, Den vroomen Held aen allen kant: Gaet soecken sijnen vyand, God wil hem geven, een goe haef daer neven Om so te samen komen aen landt. Daer gaet de vader van alle lands vader Op zee begint sijn vyand te nader, Daer gaet den beste van ons Land, Men siet Oranjes wal en strant, Ons Heere State: Gaet hy al verlate: God geev' Oranje de overhandt. Daer gaet dan onse Heldt der Helde, Over de zee met groot gewelde, Hy soeckt ons vyand te verslaen, Om ons allegaer by te staen, Den Held verheven, Sal nu gaen geven, Sijn Lijf en Bloed ten besten gaen. God geev' dien Held geluk in sijn wapen Dat wy met oranje vreugt mogen rapen, En dat wy onsen held met pleysier, Mogen kroonen met Lauwerier, En moghen brande: Door onse Lande, Tot sijnder eere vol vreughde vyer. Vaert wel Edel Prins van Oranje, God geev' u voorspoet oock tot Brittanje: Vaert wel, o puyckste van ons Landt, Jck hoop dat ghy heel Triumphant, Jn korte dagen, Na ons behagen, Sult overwinnen ons vyandt. Oorlof laet ons dan allegader, Bidden ons Godt den Hemelschen vader, Dat hy onsen Prins met ootmoet, Wil bewaren sijn Lijf en Bloedt, O God wilt geven, Den Prins lanck leven, Bidden wy dan metter spoet. 