 AEs van mijn gemoet Brandt die liefde voet, Center daer mijn hert en ziel na singht. Diamant van mijner trouwen Ringh, Eer van 't Mannelijck geslacht Fleur der Ionckmans daer mijn ziel na tracht, Gaeyken dat mijn God gegeven heeft Hert waer door mijn jeughdigh hert herleeft. Ieught die 't al verdooft Kroone van mijn hooft, Leven dat mijn leven bloeyen doet Minnaer die mijn hert in liefde voet, Nardus liefelijck van geur Oorspronck van mijn levendig Coleur, Parel die mijn borst met glans verciert Queecker die mijn Ieught op queeckt en viert. Rust-plaets van mijn hert Salvingh van mijn smert, Tweede ziel vereenight in een lijf Vreught waer door ick al mijn pijn verdrijf, Wensch en wit van mijne Ieught Ynde en beginsel van mijn vreught, Ziel van mijne ziel licht van mijn licht Hert aen mijn hert door Liefdens bant verplicht. Hier eyndt mijn A. B. C. Nochtans de Remonie, Van uwen lof en is daer Mee niet uyt En even wel maeck ick hier een besluyt, Want ick en heb geen letters meer Om vorder yet te schrijven tot u eer Ben ick noch botteyns dat ick leeren sal En u hoe lanck hoe meer bevoeren sal. 