 ADem van mijn ziel Beelt waer voor ick kniel, Ciersel van geheel het aertsche dal Duyfje sonder ergh of sonder gal, Engel die mijn troost aen doet Fackel van mijn Brande gemoet, Glans en gloory van ons huwelijck Hemel van mijn ziel op Aerderijck. Ieught van mijne Ieught Kist vol soete vreught, Luyster die mijn Oogh met glans versiert Mede hulp van God my toegestiert, Noort ster daer mijn schip na draeyt Ooge die mijn aengesicht verfraeyt, Paradijs vol van wellustigheyt Quintesesentie van mijn vrolijckheyt. Roosje sonder smert Steunsel van mijn hert, Troost en toeverlaet van hert en sin Vier en vlam van mijn getrouwe min, Wellust die mijn hert verblijt Ygen woonplaets van de schonigheyt, Zeynsteen die mijn liefde treckt En in my zulck een suyvere min verweckt. O Alderliefste Bruyt Mijn A. B. C. is uyt, Die ick in 't school van Venus heb geleert Daer uwen Bruydegom u mee vereert, O Soete Maeght ick heb noch stof Om te beschrijven breeder uwen lof, Maer nu voor desen keer scheyd ick daer uyt Geeft my een eerbaer kusje tot besluyt. 