 WAt dat men doet men kan geen Iuff winnen 't Schijnt dat de liefde heel vervlogen is, Het soetste soet bestaet nochtans in 't minnen, Segh soete Iuff wat den oorsaeck is A[...] Heb ghy van binnen, In uwe sinnen Geen lust tot minnen als in ons wel is. Dat gy haer liefde en haer soete krachten Maer eens beproef op het minste deel, 'k Wed dat ghy van de Min niet soo verachten, Maer ghy vermijt haer krachten al te veel Als ghy hoort suchten, Dat noemt ghy kluchten En gy gaet vluchten voor het min gerurel. Had u mamatjen doen sy wiert gebeden Aen u Papatjen nimmer Min betoont, En altoos neen geseyt op sijn gebeden Segh soete Iuff' waer had ghy gewoont, Volght dan de Reden, Stelt my te breeden Doet dat sy deeden liefde met lief loont. 