 LEst ging ik spanceeren, 't Was na mijn begeeren, Buiten in het Veld, Vond ik een Venus beld, ik die een Iager was, kruyt Loot en waey tas, had ik aen mijn syde, En mijn Snaphaen ras. Alle mijn verlangen, Was om wilt te vangen, Met brak haze wind, Zo was ik heel gezwind, ik jaegden zeer ras, Op het zelve pas, Een wilt met twee beenen, Vond ik in het Gras. Ik dagt o pleyziertje, dat lykt wel een diertje, Uit Vrouw Venus Troon, Want zy is wonder schoon: Maer of ik al liep, En mijn brakken riep, 't Scheen zy mijn niet hoorden, Want zy lag en sliep. Ik heb 'er mijn honden, Terstond vast gebonden, Aen een boom hoord aen, Ik ben by haer gegaen, ik ley mijn op 't veld, By dat schoone beld, op 't wilt met twee beenen, Was mijn zin gesteld. Ik gaf daer een kusje, aen dat lieve zusje 't Scheen dat zy ontwaekt, Als ik haer had geraekt Zy sprak bly gemoed, Wel Iagertje soet, ik weet een warande, daer is 't jagen goed. 'k Ging aen haer voetjes leggen, Zy liet haer gezeggen ik quam aen haer knien, Zy liet het al geschien, Als ik wat hoger quam, Hoord wat ik vernam, Ik schoot in de warande, Sy worden niet gram Doen worden den jager, op 't Meysje nog grager, Terwijl hy in 't groen, Haer gaf een minne zoen, En ley nog eens aen, met zyne Snaphaen, Het meisje zey Iager, Ghy hebt wel gedaen. Ik schoot daer een duyfje, Zo regt in haer kuyfje, dat het was gewond, En lag voor dood te grond, ik zeyden schoon Lief, 't is tot u gerief, En tot uwer eere, Soete honing dief. Doen woude ik scheyden, Van haer zonder beiden, 'k Wou na huys toe gaen, Maer ik moest daer nog eens aen, Ik schoot nog een keer, Ik raekten hem weer, Het Meysje zey Iager, Ghy hebt lof en eer. Zy gaf mijn tot loonen, Wel drie goude Kroonen, En zeide mijn vriend, Dat hebt gy wel verdiend, Ik nam mijn afscheid, 'k Heb adieu gezeid, Adieu zoete Liefje, Tot op een ander tijd. Ik ging zonder minken, Voor 't geld eens braef drinken, Een frisse volle fluit, op haer gezondheid uit, Iagers dit verstaet, Die in den dageraet, Maekt als gy gaet jagen, Dat 't u ook zo gaet. 