 Wy komen met eerbiedigheden, Tot u O Majesteyt getreden, En versoecken van u te gaer, Also dat onse vloot leyt klaer, Dat gy naer begeeren, Wilt consenteeren Om 'er mee uyt te Zeylen maer. Daer is alleen na mijn verlange, Want 'er ons welvaert heel aenhange, Maer de Hollandse helden vry, Och waren die der nu oock by, De France Cadette, Die soecken te lette, Want sy passen daer op seer bly. Wy sullen daer met Gods genade, Op haer desseynen wel slaen gade, En waert dat zy ons quamen by, Eer de Hollanders by ons zy, So sullen wy toonen, Voor 't Rijck en Kroone, Om het te helpen uyt de ly. Wel laet geen uur of ty verloopen, Jck sal op u stellen mijn hoope, En loonen u wel naer waerdy, En so gy siet verradery, Van d'een of d'ander, Hangt dan malkander, Datelijck op, wie dat het zy. Wy sullen al ter goeder trouwe, Uwe geboden onderhouwe, O Majesteyt en Koningin, Zijt vry versekert dat u zin, En order genome, Men sal nakome, So men dan die Verraders vind. Wel toont u dan als trouwe helden, Gy weet hoe mijn Gemael hem stelde, Voor sijn Vyanden heel ontbloot, Wat is 'er niet meenige schoot. Al naer hem gegeven, Maer God heeft hem 't leve, Gespaert in de uytterste noodt. Js het niet schrickelijck om hooren, Dat die tot hullip ons had verkooren, En door haer klagten en gebeen, So gingen wy naer Engelandt heen, Om daer te versette, Die droevige wette, Nu willen zy ons selfs vertreen. Maer God die dese valse daden weet, Die sal ons met sijn genaden, Oock hellepen aen alle kant, Jck stel het alles in sijn handt, Wat hy ons mag geve, Dus waegter u leve, Voor sijn Leer, en voor 't Nederlandt. De Kroon begeerde wy niet te dragen, Was het niet om te onderschragen, De Protestanten ware leer, Die men socht te helpen om veer, Daer sal men met moede, Voor vechten ten bloede, En houden die staen tot Godes eer. Wy sullen daer ons vlijt voor throone, Voor Godes kerck, U staf en Kroone Sal men daer mee oock houwen staen, God wildet laten ons na vergaen, So wy niet trouwe, Het daer mee houwe, Moet ons de Heer tot mortels slaen. Wel gaet dan in des Heeren name, Doet so op dat u eer en faeme Uytroept van u Manhaftigheyt, Dat gy bent die door wijs beleyt, Ons Zee en strande, Van de vyande, Verlost hebt en haer magt verspreyt. O Godt wilt nu u zegen geven, Op onse vloot, en t'aller wegen, Ons hellepen aen alle kant, Och hoe veel zijn in Engelandt, Die 't met de vyande, Te water en te lande, Tot ons verderf zijn aengespant. Sa wacker dan Hollanders en Zeeuwen, Laten wy voor het geloof als Leeuwen Te Landt en water strijden gaen, Het leyter nu eerst recht op aen, Want so wy verflouwe, So sal het ons rouwe, En Vrouw en kind'ren doen vergaen. 