 AG schoone Maagt, U lieve lonken, Ontfonken Mijn hert zo lang behaagt, Gy steld de min, Gantsch uyt u zin, En wilt maar met u vryheyd pronken. Laat af, laat af, Ik kan die plagen, Niet dragen, En moet in ' naare Graf, Komt Engelin, Gunt myn u min, En maakt een eynde van mijn klagen. Ey haast u dan, mijn tweede leven, Sal geven, meer als je denken kan, Daar op gerust, Nog eens gekust, wyl wy als nu te zaam herleven. Verliefde maagt, meent gy met lonken, Ontfonken, mijn hert wel eer behaagt, Ik stel de min, Gants uyt mijn zin, Ik drink mijn liever half dronken. Weg geyle min, Iou regte zotje, 'k Bespotje, En ban u uyt mijn zin, Schoon ik wel schijn, U slaaf te zijn, 't Is maar geveynst, Want ik bedotje. Als ik de Wijn; Zie in de Beker: 't is zeker: De beste Medicijn, Die voed de vreugt, En doed mijn deugt, Dies hoef ik nooyt geen Apotheker. Ag Clorimeen, Wilt gy mijn moorden met woorden, En zeggen eeuwig neen, Kon ik u hert, En gy mijn smert, Ag dat ik eens den inhoud hoorden. Ik weet gy dra, Met stralend oogen, Bewoogen My gaf het lieve ja, Dan quam mijn druk, Tot groot geluk, Gebruykt dan haast u meede doogen. Weg malle pry, met al u snappen, En klappen, Ik laat u in de ley: Schoon gy mijn Ziel, Wel eer beviel, Gy zult my nimmer weer betrappen. Dat komt Sottin, Van na te loopen, En hoopen Op uwe trotze min, Ik lag u uyt, Gewaande Bruyd, 'k Zal voor mijn geld wel beter koopen. Het blinkent Goud, Heeft veel vermogen, In d'oogen, Van Iuffers jonk en oud, Beklaag dan niet, U zwaar verdriet, Gy hebt u zelfs te los bedrogen. 