 Sa vereenigde Nederlanden, Laet nu vry pick-tonnen branden, Jn dees tijdt, Jn dees tijdt, Ter eeren van sijn Majesteyt, Koning William van Brittanjen, Onse Edel vorst van Oranjen, Heeft gebraght, Heeft gebraght, 't Heel Yerlandt nu sijn macht. Ons edel Oranje Bloeme, Quam daer als een Leeuw vol roeme, Jn Yerlant, Jn Yerlandt, Voor de oogen van onsen vyandt, O ghy tweeden Alexander, Ghy bent als een Salmander, Niet vervaert, Niet vervaert, Voor geen vuur of voor geen zwaert. Voor 't Hooft van u heel Armade, Quaemt ghy William vol genade, Jn Persoon, Jn Persoon, En riep met blijden toon, Sa couragie mijn Hollanders, Waegt u leven voor malkanders, Want Yerlandt, Want Yerlandt, Moet nu komen in mijn handt. Sa couragie nu als vroomen, Tast nu vry toe sonder schroomen, Wilt voortaen, wilt voortaen, Uwen Koningh trouw bystaen. Sy sloegen vol ongenuchte, Dat sy dreven op de vluchte, Uyt het veld, Uyt het veldt, Jacob Stuwaert sijn gewelt. Jacob Stuwaert was vol schromen, Stracks heeft hy den vlucht genomen, So hy sagh, So hy sagh, Dat verlooren was de slagh; Och hy ginck hem stracks verbergen, Al tusschen die hooge bergen, 'k Segh voorwaer, 'k Segh voorwaer, Als een arme kluysenaer. Soo haest als hy had vernomen, Dat Dublin was overkomen, Aen William, Aen William, Aen ons schoon Oranje stam, So moest hy met groot hertseeren, Wederom naer Vranckrijck keeren, Om te plant, om te plant, Nieuwe wijngaert op het landt. Wat sal ons Lodivicus dincken, Dat Oranje nu gaet blincken, Jn Yerlandt, Jn Yerlandt, En dat Stuwaert is van kant, Williams vruchten soet van geure, Ruyckt men de heele werelt deure, 'k Segh vol roem, 'k Segh vol roem, d'Appels voor de Lelien Bloem. Danckt nu de Hemelsch Vader Menschen vry allegader, t' Allen kant, t'Allen kant, Door ons gantsche Nederlandt, Nu ghy siet d'Oranje stralen, Overdeckt de Yersche palen, Drinckt eens om, Drinckt eens om, Ter eeren van ons Orangjen Blom. 