 Och moeder ik ben trouw gezind, Geef my tog maar een man, Maar zulk een man die my bemind, En die wat doene kan, Die werken wil by dag en nagt, En troost my in myn minne klacht, Ha roc, doc, doc, ja zulk een man, Myn smart geneezen kan. Kom geef my maar een Molenaar, Dan ben ik wel te vree, Ik word by my iets vreemds gewaàr, En daarom hoord myn bee, Wanneer des daags zyn molen gaat, En snagts zyn ja je weet wel, staat, Ha roc, doc, doc, ja zulk een man, Die my geneezen kan. Of geef my maar een Jager, ja, Die min ik met myn hart, Geloof my Moeder 'k volg hem na, De Min maakt my verwart, Als hy des daags schiet in de schyf, En snags terdeeg verwarmt myn lyf, Ha roc, doc, doc, ja zulk een Man, Myn smart geneezen kan. Of wil je dat een hovenier, Zig met my zamen paard, Dat is my ook tot groot plyzier, Hy is myn liefde waard, Als hy des daags maar ploegd en zaaid, En 's nagts een keer of driemaal paaid, Ha roc, doc, doc, dat is de man, Die my geneezen kan. Een snyder, is ook tot myn lust, Zo hy zyn werk verstaat, En 't minnevuur maar spoedig bluscht, Zulk een die vroeg en laat, Zyn Naald by my gebruiken kan, dat is voor my de rechte Man, Ha roc, doc, doc, die my ook van, die smert genezen kan. Of Moeder heb je liever zin, In pikdraad en in leest, Geloof my, dat myn Liefd' en Min, Daar ook is voor geweest, Als hy des nagts myn Leest maar slaat, Zyn borstel fluks regeeren laat Geloof my vry dat zulk een man, My zeker helpen kan. Een timmerman, bekoord myn hart, Och Moederlief hy kan, Myn helpen uit myn minnesmart, Kom geef my zulk een man, Wanneer des nagts zyn bytel gaat, En hy de spyker dieper slaat, Ha roc, doc, doc, ja zulk een man, Myn smert geneezen kan. Een metzelaar of opperman, Alschoon zyn daags habyt. Geen keurig meisje minnen kan, Ik ben daar van bevryd, Als hy des nagts myn muur bestrykt, Zyn troffel; nog zyn pasloot wykt, Geloof my vry dan is 't de man, Die my geneezen kan. Een boekebinder is niet slegt, Als hy zyn werk verstaat, En als hy als een dappere knegt, Des daags de klopsteen slaat, En snagts voor myn Ha roc, gewis, Syn styf gespannen naaybank is, Ha roc, nog eens, ja zulk een man, Myn smert geneezen kan. Een drukker als hy aan de boom, De pars geduurig kraakt, En werkt met vlyt en zonder schroom, Daar hy naar voordeel haakt, En snagts zyn vorm legt op myn pers, En streeld myn telkens driemaal vers, Ha roc, doc, doc, dat is de man, Die my geneezen kan. Och moederlief ik wil niet meer, Het minnevuur dat brand, Verzoekt van u dat ik begeer, Ach geef my een galant, die daags de kost met werken wind, En snagts my in zyn armen mind, Ha roc, doc, doc, ja zulk een man, Myn smert geneezen kan. 