 IK wensch u goeden morgen Herderin, Hoe komt gy hier zo vroeg te velde in, Ik bid u wilt mijn tog niet reviseren, want ik kom hier niet als in deugt en eeren, Uyt zuyver min, og overschoon Ionkvrouw, Toont wedermin, Toont wedermin, Of ik sterf van rouw. Mijn Heer ik ben een slegte Herderin, ik bid u houd de minne lusten in, En wilt'er mijn tog verexcuseeren, Ik ben nog jong bejaart, en daar toe teeren, En laag van staat, Gaat na u Vaders Hof, ik blyf alleen, ik blyf alleen, hier in 't bedoude lof. Og schoon Princes verlaat het groene wout, ik bemin u van herten menigfout, Daer is een Diamant met groot verlangen, Verlaet het Wout, Wilt die op trouw ontfangen, Wilt met mijn gaen, O overschoon Godin, Gy die mijn Siel, Gy die mijn Siel, Ontstelt al door de Min. Ag Ionker 'k blyf in 't veld tot mijn plyzier, Ik agt geen loos gevley of vals getier, U Vader draegt op u te hoogen moeden, Ik ben een slegte Maegt heel laag van goeden, Gaat na u Paleys, Ik hou mijn hier alleen, Al in het Veld, Al in het Veld, Vertrekt met u geween. Og Herderin ontfangt mijn Trouw zeer bly, Ik zal u kleeden in het roode Sey, Tot uwen dienste veele Kamenieren, en op mijn Hof zult gy zijn met pleyzieren, Gehuyst, gehooft, en Diamanten styf, een Goud Singtuur, een Goud Singtuur, Gebonden al om u lyf. En op u hooft eene Foutangie groot, En op u hert een fyne Gonde bood, en om u hals een toer van Parelsnoeren, Verlaet het Veld en u Schapen te voeren, o schoon Godin, Verlaat het groene wout, Ontfangt mijn trouw, Ontfangt mijn trouw, en kiest een schat van goud. Mijn Heer ik kom met een ootmoedigheid, en ik ontfang u trouw met herten blijd, En dat door al u zoete minne woorden, En groote staat, Die gy my steld te vooren, uit minne zoet, ontfang ik uwe trouw, In eer en deugt, Met groot geneugt, Om u te sijn als Vrouw. Schoon Amerant 'k ontfang u trouw met lust, En op 'er Borsjes blank heeft hy gerust, En in zijn hand vat hy haer roder tipjes, Gaf haer wel duyzend kusjes voor haer lipjes, Uyt zuyver min, En liefde overgroot, Hy gaf dees ty, Met herten bly, Aen haer een gouwe Bood. Maekt nu een Krans van groene Lauwerier, En ook een Rozen Hoed met groot pleyzier, Dat ik mijn Bruyd mag cierelyk ontfangen, Onder de groene Haege met verlangen, Maekt blijdschap groot, Gy speelluy allegaer, En wenst daer mee, Veel heyl en vree, Al aen dit jonge paer. 