 De windverkopende artfen zyn In menigte overal te vinden: Men wil in stilte elkaêr door schyn Gestaêg bedriegen, of verblinden. Mynheeren! niets is zo gemeen; Men kan dees waerheit niet bestryên; Want welk een mensch praalt hier beneên Niet met kwakzalveryën. Rozine, in 't bloeyends van haer jeugd, Vleit zich dat twintig jongelingen, Misleid door haer gewaende deugd, Toch naer haer liefde zullen dingen: Maer't gaet met haer, als in 't gemeen, Met meisjes, die zich-zelv' misleiën: Zy wordt bespot van iedereen, Om haer kwakzalveryën. Alcestes, reeds stokoud en krom, Wil van de liefde wondren vergen, Zyn zwakheid en zyn' ouderdom Voor 't oog van Aglaé verbergen. Hy gaet, met waggelende schreên, Naer 't voorwerp van zyn liefde vryën, Toont haer, in plaets van tederheên, Niets dan kwakzalveryën. Een slechte knaep word magistraet, Vergeet zyn voorige handtering, Mest zich ten koste van den staet, Zodra hy lid is der regering; Naeuw' is hy in 't bewind getreên, Of't volk, dat hy eerst wist te vleiën, Tracht hy nu kunstig uit te kleên, Door zyn kwakzalveryën. Een ander schynt met veel getier Door zucht tot 's lands behoud gedreven, Wil by den haerd zich d' eerlauwrier, Of eigentlyk een ampt zien geven: 't Geluk loopt zulk een' windbuil meê; De man, het doel van zyn benyën, Moet weg, en hy verkrygt zyn steê Door zyn kwakzalveryën. Ik weet ik heb niet veel verstand; Maer wat is ook daeraen gelegen? Hoe menig groot officiant Heeft dit niet eerst na 't ampt gekregen! Waerom zou ik dan juist alleen My door geleerdheid onderscheiën? Want men regeert het dom gemeen Meest door kwakzalveryën. 