 Treft nu de straf der trouwloosheden, Beklaeg nu nimmermeer u lot, Want al uw list en uw loosheden, Strekt u tot schanden en tot spot. Streelt nu weer met geveinsde minnen Een die u opregt bemind, En ziet of gy een ander kunt vinden, Beter als u voorledene Vrind. Vaert wel ontrouwe minnaresse, Vaert wel ik neem van uw afscheid, Dit zyn de laetste minnen lessen, Die u van my word toegezeid. Ik ontruk myn ziel uwe banden, Daer gy voor dezen was aen gehegt, Wat list of wat moeyten gy inspanden, U word- de min van myn ontzegt. Door al uw ontrouwigheden, Verlaet ik u in dezen nood, Maer tog ringt myn hart in uweschreden, Goôn helpt myn in dees bitteren nood. Gedenk aan uwe goede tyden, En aan de liefde die ik u bewys, Wat ik schonk in 't minnelyden, Hoe kostelyk hoe grooter prys. 