 DAar ryst het heerlik Zonne-ligt. aurora zwygt, verwoed: Zy swigt. Nu opent hy zyn Oogen. O! Minnaar, die op eenen tyt Gelukkig en rampzalig zyt, Was u't gevoel ontoogen? 't Helpt niet, Al ziet Gy na boven, Naer haar hoven, Al uw kermen Hoord zy zonder zig t'erbermen. ô Naberouw! verdiende smert, Verscheur en kwel myn droevig hert! Wat kans heb ik verkeeken! auroa keer. By uwen gloed, Die u van Wraaklust branden doed! Ey, hoor uw dienaar spreeken. Zy zugt, Dog vlugt. Zonnestralen, Wilt wat dralen, Of aurora Weerkeerd', om na my te hooren. Nog febus, nog de dageraat Vertoeft. Zo snel hy komt, zoo gaat Zy wyken voor zyn stralen. aurora kom, aurorakeer Tog gunstig tot uw Minnaar weer: Hy zal die schâ verhalen. Wat raat! Zy gaat, Onbewogen, Uyt myn Oogen, Vol van tooren. Dit komt van een Vrouw te stooren. 