 He wat een drokte in de stad, elk een is in de weer, Men loopt men draaft elk om het harst, de straeten op en neer. Men roept men schreuwt geluk geluk, geluk met Nieuwe Jaer, Veel heil en zegen dat geen druk, u treffen voor en naer. Hoe vliegend rold de Koets daer heen, dat gaet voort naer Papa, Of zou 't een Oom of Tante zyn, dat kan ook wel o ja. 't Is oud Oom 't is die ryken vrek, die Kraai nog Kinder heeft, Het is zowaar tog duyvels gek, dat die vent zo lang leeft. U dienaer Oom 't is myn pligt, dat ik u filiciteer, Met de aenvang van het Jaeren wensch, als dat het God de Heer. Behagen mag, dat gy nog lang gezond in voorspoed leeft, Kyk Oom nu eens, wat ziet hy bang, en zie hoe Neefje beeft. Hy wou wel om zyn beste paard, dat Oom na 't dooden ryk, Vertrekken wou hy 's niet meer waard, hy zegt de waarheid, kyk. Als ik zo een oude Oome had, zo ryk zo gierig, en Met zo veel klugten aen zyn gat, zoo waar als ik hier ben. Ik wenschten hem voor hier van daen, in 't Elizeesche veld, En als hy daer was aengeland, was ik baes van zyn geld. Dat wenschen heeft maer niet om 't lyf, daer 't hart is slegt gestelt, Want veelen doen 't voor tydverdryf, de meesten doen 't om geld. De vulnis en den asman, en dien heelen horlement, Waer die om wenschen is aen elk, in deeze stad bekend. De beste wensch is anders niet, dan een bloot Compliment, Maer teeder is de Wensch die Piet, aen zyne Grietje zend. En 't bonsend hart, van Grietje die aen Pieter heyl toebid, Zy meend het heil 'k geloof by myn keel, dat in zyn boezem zit. Zy gund het beste 't geen zy heeft, aen elken Jongeling En klaegt haer leed in eenzaemheid, is dat niet zonderling. Zy wenst haer zelve elken Jaer, elk dag elk uur geluk, En evenwel 't is drommels raar, zy leeft altoos in druk. Ag kwam in deze nieuwe Eeuw, 't geluk haer maer eens by, Dat zy een man gelyk een leeuw, mogt krygen aen haer zy. Maer niemand komt is dat niet raer, zy word van droefheid grys, En ik schei ook met zingen uit, want 'k ben heel van de wys. 