 HEt zijn nv soo periculuese tijden Het is wel recht dat elck toe siet Wilt v van valsche leeringhe mijden Het leeft noch dat Eua verriet Wacht v voor die Ipocrijten Die Gods leeringhe veele schaen Schoon sprekende sullen si v byten En met listen si v verraen. Aensiet in alle uwe ghewercken Christus uwen exempel soet Schout leeringhe van valsche clercken Die leeren wat hem duncken goet Wacht v voor die Ipocrijten Die Gods leeringhe veele schaen Schoon sprekende sullen si v byten En met listen si v verraen. Al schijnet dat si veele leeren Sprekende woorden vol ghewichts Weet dat de duyuel hem can verkeeren In eenen Inghel des lichts Wacht v voor die Ipocrijten Die Gods leeringhe veele schaen Schoon sprekende sullen si v byten En met listen si v verraen. Sy sullen comen in schaps cleeren Binnen werden si woluen quaet Wildy dese kennen leeren Hoort en doet na Christus raet Wacht v voor die Ipocrijten Die Gods leeringhe veele schaen Schoon sprekende sullen si v byten En met listen si v verraen. Men can van gheenen doornen lesen Druyuen want hy gheen en draecht Noch van dijstelen vijghen ghepresen Dus siet wel toe alsmen v vraecht Wacht v voor die Ipocrijten Die Gods leeringhe veele schaen Schoon sprekende sullen si v byten En met listen si v verraen. Merckt hoe Amasa heeft gheuaren Doen hem Ioab schoon toesprack Met een vrindelijck ghebaren Uredelijck hy hem doot stack Wacht v voor die Ipocrijten Die Gods leeringhe veele schaen Schoon sprekende sullen si v byten En met listen si v verraen. Dien selue Ioab wilde spreken Abner met een Iudas poort Dwelck hy dede met loose treken Want hy heeft hem oock vermoort Wacht v voor die Ipocrijten Die Gods leeringhe veele schaen Schoon sprekende sullen si v byten En met listen si v verraen. Aensiet by wat subtylen rade Thamar wert gheuioleert Uan Amon diese versmade Doen sinen wellust was ghepasseert Wacht v voor die Ipocrijten Die Gods leeringhe veele schaen Schoon sprekende sullen si v byten En met listen si v verraen. Laet v oock comen te voren Hoe Sampson quam int ghepijn Doen zijn haer wert afgheschoren Uan Dalida seer listich fijn Wacht v voor die Ipocrijten Die Gods leeringhe veele schaen Schoon sprekende sullen si v byten En met listen si v verraen. Prinche al is Iudas in midden geborsten Sijn gheslacht en is noch niet doot Die Gods volck bringen voor Heeren en vorsten Die welck men doot met nidicheyt groot Wacht v voor die Ipocrijten Die Gods leeringhe veele schaen Schoon sprekende sullen si v byten En met listen si v verraen. 