 HOort al te samen een vermaen Wat wy in die schriften vinden staen Sal ick v gaen verclaren Op dat ghy niemant en verdoemt Oft van gheenen wercken en beroempt Alsoo ons Lucas doet openbaren. Twee zijn daer gegaen inden tempel hoort Om te bidden spreect Christus verstatet woort Deen was een Pharizee van desen En dander was een Publicaen Oft een sondich mensche soo wy verstaen Alsoo wy int Euangelie lesen. De Pharisee sprack dit wel beuroet Heere ick gheef thiende van alle mijn goet Ende heeft hem seluen ghepresen Ick en ben ouerspeelder noch moordenaer quaet Als ander menschen opstinaet Ende heeft op den Publicaen ghewesen. Mer lacen den sondighen Publicaen En dorste zijn ooghen niet opslaen Maer badt met groot verlanghen O Heer alamchtich ghebenedijt My arme sondaer ghenadich zijt Die is rechtueerdich wten tempel gheganghen. Hier by weten wi een cleijn vermaen Dat niemant op zijn eyghen werck en sal staen Aen Pharizeen neempt exempel Die hem obgheblasen ghinck beroemen En wilde den Publicaen verdoemen Die daer achter hem lach inden tempel. Ten ghelt ons wet of besnijdenis puere Dan alleenlijck een nieu creatuere Als Paulus doet vermonden Den ouden Adam moet steruen met zijn natuere Souden wy verrisen met Cristum na scriftuere Onderdanich zijn niet meer der sonden. Wat batet Scriftuere ghelesen fijn Als wy daer duere niet ghebetert en sijn Hoe derren wy dat pont aenueerden Sy en doen gheen profijt tot gheenen termijn Dus wil hem naken die eewighe pijn Sij begrauent pont inder eerden. Iacob die bescrijft ons bloot Dat ghelooue sonder werck is doot Maer het werck daer hy af wil spreken Dat Godt van ons wil hebben ghedaen Is dat wy weduwen en weesen bystaen En den armen die hant toesteken. Een scrift geleerde inder wet wilt dit beuroen Sprack tot Cristus wat sou ick doen Om int rijcke Gods te comen Cristus sprack hebt lief uwen Heer v God Doet uwen naesten dits tweeste ghebot Als v seluen het sal v vromen. Die schriftgheleerde sprac tot Cristus fijn Ic en weet niet wie mijnen naesten mach zijn Hoort wat Christus ghinck ghewaghen Het reysde een man van Ierico dit ghelooft Na Ierusalem daer hy worde berooft Onder de moordenaers half doot gheslaghen. Tghebuerde in een corte tijt Dat daer een Priester ende een Leuijt Den seluen wech quamen lijden Sy saghen hem aen mer zijn voorby gegaen Maer corts daer na een Samaritaen Wert ontsteken met barmherticheyt. Olye ende wijn in zijn wonden goot Ende verbant hem zijn wonden wt liefden groot Ende brocht hem op zijn peert sonder falen Inder herberghe ende heeft den weert gheseyt Daer zijn .ij. penningen wat ghy meer verleyt Als ick weder om come sal ick v betalen. Cristus sprack de schriftgeleerde na dien Wie mach die naeste wesen van drijen Hy antwoorde Cristus soot mach blijcken Ende sprack tot Christus saen Die barmherticheyt heeft ghedaen Gaet doet dier ghelijcken. Princelijcke broeders wilt dit verstaen Christus by desen Samaritaen En soect gheen ander exploten Want hy olie der bermherticheyt in ons goot Als wy laghen ghewont ter doot Heeft zijn bloet voor ons vergoten. 