 JEHOVA Zions Zon, En schilt onpeilb're bron Van goetheit, hoe beminn'lyk Is uwen weg? te hoog En diep voor 's menschen oog: Wat is uw doen niet zin-ryk? Een onvernuftig volk, Benevelt door een wolk Van reden zonder klaarheit, Komt zetten zig ter neer Aan uwe voeten, Heer, ô Leven, weg, en waarheid. Om 't heilzaam onderwys Dat dwazen wonder wys Kan maken, en den slegten Doen komen tot verstand, Die uwen raat, en hand Goetgunstig op wil regten. Gy wekt, en wy helaas Bevinden ons te dwaas Van hert om te bezeffen U doen vol Majesteid, Vol glans, en heerlykheid, Voor euwig te verheffen. Is 't dan ons droevig lod, t'Ontberen 't zoet genod Uws heils? is 't vast besloten? Dat gy (hoe lang zal 't zyn?) Verbergt u schoon aanschyn, Als woud' gy ons verstoten. U duif die quynt Heer, want U Geest ons onderpand, Dat leven van ons leven Wykt weg, en wy ontbloot Die schynen dor, en doodt, Als had hy ons begeven. Gy geeft vast slag op slag, 't Wort duister op den dag, Gy rukt u lieve kind'ren Te midden van ons uit, Dus schynt het uw besluit Ons dag'lyks te vermind'ren: Wat noot waar 't wisten wy Uw' Opper-heerschappy, En wys beleit t'erkennen; En wyl uw hant dus slaat, Vermoeit door eigen raat Ons aan u te gewonnen: Of dan 't verlies zeer drukt, Als 't vander HAAR gelukt Bevryt van smert, en zonden Ten Hemel in te treen, Daar was min' scha' geleen Zo wy hem nazien konden: En door een waar geloof Voor 's vleesches wysheid doof Uw Heilig doen bemerken, En vergenoegt; en stil, In Godes goede wil Ons herte gaan versterken. Tree toe verblinde schaar, Al zyn uw klagen naar, Kom zet u aan myn voeten In diep' ootmoedigheit, 'k Wil door myn goedigheit, Uw zielen nog ontmoeten. Ag! opent uwen mont Myn schaapkens, 'k wil terstont U met myn goet vervullen: Zy werden nooit beschaamt, Maar tot myn dienst bequaamt Die op my wagten zullen. 'k Sta met myn liefde ree, Als met een volle Zee Van allerlei genade, Voor die als arm, en naakt Aan mynen drempel waakt, Met schult en smet beladen. Myn volk gy zyt te ryk, En in een dikken slyk Van eigen werk gezonken: Gy staat op eigen gront, Gy draagt u als gezont, Van eigen wysheid dronken. Ag! waart gy moed', en mad, Eens al u woelen zad Ten regten uitgeledigt! Hoe quam myn liefd' u voor! Hoe wierd' gy door en door Gezuivert, en bevredigt? Maar wagt, ik baan de weg. (Die zelfs de gront-slag leg Van Zions heil en luister) Om 't volk ontbloot en arm Te redden door myn arm; Myn ligt breekt door in 't duister. Als ik de wegen al Voor u betuinen zal Met doornen die u steken, En gy geen kans zult zien Om 't ongeval t'ontvlien, Of ergens door te breken. Dan zult gy niet meer van U waard' en eerste Man Stoutmoedig af gaan wyken, Om in een donk're staat Naar boelen hulp en raat Gedurig om te kyken. 't Is waar 'k geef slag op slag, 't Wort duisler op den dag, En 'k ruk myn lieve kind'ren Te midden van u uit, En 't Is myn vast besluit U daag'lyx te vermind'ren: Myn Souverein bestel Beschikt het alles wel; Myn grondeloze reden Is regel van myn doen, 't Geen gy niet kunt bevroen Moet werden aangebeden. Maar hebt gy uit myn woort Onkund'ge nooit gehoort Dat als de hant der vromen Zal wezen weg gegaan, En 't schynt geheel gedaan, Dat dan myn heil zal komen? Als Zion zonder hoop Zal meinen dat den loop Van myn getrouwen zegen Voor haar is opgestopt, Van ramspoet overkropt En allezints verlegen. Als zy zeer dunne wert Van Kind'ren, en de smert Voor haar schynt ongeneeslyk, En dat de vyant woet Als in haar herten-bloet, Door list en wraaklust vreeslyk. Dan zal ik als een Helt Ontwaken, en 't gewelt Door Geest en kragt verdryven, En aan een ted're Wees, Onmagtig, vol van vrees Myn hulpe doen beklyven. Ik zal 't verstrooide volk (Getrokken uit den kolk, En afgrond der ellenden) Verzamelen tot een, En voegen-been by been, En haar myn Geest toezenden. Verquik u Christen schaar, Schep moet, myn woord is waar, In stilheid en vertrouwen Zal Zions sterkte zyn: Gedult verzagt de pyn, En op myn naam te bouwen. En of te dezer stont U druk de versche wont, Het sterven van uw broeder, En gy hem door de dood Gerukt ziet uit den schoot Van Zion uwe moeder. Kom stel u leerzaam aan, Laat varen eigen waan, Ik zal u onderwyzen; Dit bitter zal u stof Verschaffen tot myn lof, Gy zult myn goetheid pryzen. Als gy te veel verwagt Van 't schepzel, 't geen u dagt De man te zullen wezen Waar door 'k wat groots zal doen, Zo wagt u voor myn roem, Ik wil uw quaal genezen; En nemen 't wel eens weg, Om al uw overleg, En hoop om verr' te blazen, En in u agtingen, En u verwagtingen U gantschlyk te verdwazen. Gy hoopte deze plant Van myne regterhant Zoud' als een Ceder groejen, Maar 't was myn wys beleit Hem in de eeuwigheit Voor eeuwig te doen bloejen. Verhef u hert, merk op In hem ten hogen top Myn vrye liefde steig'ren, Die 'k aan geen ziel vervult Met armoe, smet en schult, Maar ryken wel zal weig'ren, Leer hoe hy ondersteunt Heeft op myn Naam geleunt, Als alles scheen geweken; En hoe myn zout verbont Hem was een vaste gront, Myn trouwe nooit bezweken. Hy leefde door geloof, Voor Zatans leug'nen doof, Myn woort, myn zuiv're waarheid Stont vaster als een rots By hem, de Hel een trots: Hier had zyn ziele klaarheid. Ziet ook der zonden quaat, Vergeven, dog gehaat Hier vaderlyk gewroken, Wanneer zyn ziel die plag Verquikt te zyn daar lag Als in het graf gedoken. Zyn nederige deugt Klaagt gy, heeft ons verheugt, Hoe was hy tot een zegen, 't Geen nu veel zugten doet? Het bleek dat 't teer gemoet Tot weldoen was genegen: Zyn mannelyke hert, Niet ligt door anxt, of smert Gebogen bleef stantvastig In Godes zaak; 's werelts list Heeft haar in hem vergist, Haar strelen viel hem lastig? Lust tot geregtigheid Was in hem uitgebreid, Het kon zyn ziel verwonde Als hy een ieder mensch Niet wist naar 's herten wensch Te rigten t'allen stonde. Gy zegt zyn kloek vernuft Bestuirde die verzuft Door kommer raat verzogten, Men zag hoe veel Gods beelt In Jezu zaat herteelt Op zyn gemoet vermogte. Bescheiden ommegang Met ieder na zyn rang Heeft in hem uitgeblonken; Gods hoogheid was zyn schrik Gods opper al beschik Was op zyn hert gezonken. Hoe was hy wel vervult Met Heilig ongedult Wanneer hy in den afgrond Van zyn gebreken zag? Het was zyn naar geklag Dat hy van God verr' afstont. Het werken zonder Geest Wat is het hem geweest Tot stof van bitterheden; Als hy zyn zelven vond Het baarde hem terstont Tot droefheid nieuwe reden. Hoe zag hy menigwerf Ter neder op 't verderf In die zig Christ'nen noemen, En van Gods Geest ontzet, Op 't buitenst' van de wet, En op de letter roemen: Hy zag (zyn ziel tot kruis) Hoe God was uit zyn huis Geweken: hoe men tragte Het jammerlyk gestel Te dekken, en 't gezwel Op 't ligt te helen dagte. Maar zielen ag! bedaar! En dees' uw klagten spaar, 't Was in een vat van aarde Dat hy die dierb're schad Door vrye gunst bezat; Myn heil gaf hen zyn waarde. Dat Beeksken van myn goed Quam uit de volle vloet Van myn genade stromen, Wilt gy uw lust verza'en Komt tot den Oceaan, Nu 't beexk'u wert benomen. Afgodisch Menschen kint Hoe zyt gy steets gezint U van my af te keren, En tegens myn bevel; Myn goeden Geest ten quel Met 't schepzel te hoereren, Maar treur'ge Christen schaar 't Is tyt om van der HAAR Bevryd uit al 't benouwen Te volgen Hemelwaarts, Om hem verlost van 't aarts Aandagtig te beschouwen. Leer van hem uwen kroon Te werpen voor myn throon; En door myn liefd' verslonden Te galmen overluit De halelujahs uit, Help hem myn lof verkonden. Ag! zielen wistet gy Hoe vergenoegt dat hy Zig eeuwiglyk zal baden In 's levens zuiv're stroom, En aan des levens boom Zyn sterke lust verzaden. Gy schreeuwde naar die dag, Gy maakte steets gewag Van 't heil dat Zion nadert, Als 't volk in 's Vaders naam Bewaart voor eeuwig t'zaam Zal wezen opgegadert. Tre toe verblinde schaar, Als scheen uw klagt zeer naar Dus kunt g'uw druk verzoeten, Door myne goedigheid, Als g'in ootmoedigheid U neer zet aan myn voeten. Ag! Jezus komt ons voor, Ag! schenk een open oor, En doe ons twemaal horen Uw Goddelyke stem Ag! geef u woorden klem Op 't hert, of 't is verloren. Doe ons dog Zions Heil Ter herten gaan, dewyl W' uw Koninglyke gangen. Niet zien in 't Heiligdom, Doe ons amegtig om Den Bruidegom verlangen. Gelukkig Sionyt Die nu de droeve tyt Gebruikt om steets te wagten Op hem, wiens komst verhaast, Schoon Hel, en Werelt raast, En Babel spilt zyn kragten. Dog wert het ons gegunt (Daar 't al dog op gemunt Is) vry van onze banden, En boejen 's Hemels kust Den zaal'ger zielen rust Gelukkig te belanden. 't Is goet hoe 't u belieft, Heer Jezu: ag! doorgrieft Ons hert met liefde schigten; Trek trek ons naar u toe; Maak ons de wereld moe; Doe 't schepzel voor u swigten. Op dat w' als van der HAAR (Vry, onbevlekt, en klaar, Met lange reine kleren Gewit in Jezu bloed) Eens zetten onzen voet In 't schoon Paleis des Heren. Ag! ag! die daar eens quam, Daar volgt men steets het Lam, Daar zoekt men nooit zyn eigen. Daar 's 't ongeloof te niet, Geen zonde daar verdriet, Daar moet verzoeking zwygen. Kom, kom, kom hastelik Heer; want elk ogenblik Doen wy niet als 't bederven: Ag! Jezu mag het zyn, Dat deze nagt verdwyn! Of doet ons met hem sterven. 