 Alweer een brief van de Leidsche post, En die heeft me alweer zes stuivers gekost. Zie dit zie dat zie doo. Wat schrijft mij nu mijn beste vriend? 't Is van mijn zoon dat drommels kind, Zie dit zie dat zie doo. Wat heeft de jongen weer gedaan, Hij heeft de glazen in gaan slaan, Zie dit zie dat zie zoo. Maar op morgen zal ik te Leiden zijn, Al bij dat heer dat dronken zwijn, Zie dit zie dat zie doo. Hoe vaart toch wel mevrouw mama? Maar gij zijt een slechten hond! Zie dit zie dat zie doo. Wat heeft men mij ten last gelegd? Lees wat in deez' missive staat, Zie dit zie dat zie doo. Des Zondags heb ik genegotieerd, Voor u als paarlen voor een zwijn, Zie dit zie dat zie doo. Want ik beloof u beterschap, Dan stel ik alles weer uit het hoofd, Zie dat zie dat zie doo. Vergeef mij nog maar dezen keer, En wilt voortaan uw best maar doen, Zie dit zie dat zie doo. 