 Komt, jongens, nu d' ontplooide vlag, Gestoken uit je woning, Tes eere van den Koning. Weer viert hij zijn geboortedag, Wil hem uw wenschen brengen, U in de kooren mengen, Lang leve, lang leve, lang leve nog de Koning. Deez' dag schenkt heel het volk weer vreugd, Nu 't Willem werd gegeven, Een jaar weer blij te leven, Een ieder zingt en is verheugd, Op 't jaarfeest van den Koning, Klinkt het in ieders woning, Lang leve, lang leve, lang leve nog de Koning. Laat ons te saam voor onzen Vorst, Thans van den Hemel bidden, Laat lang hem in ons midden, Zoo klinkt het uit geroerde borst, Wil God nog lang hem sparen, Schenk hem nog vele jaren, Lang leve, lang leve, lang leve nog de Koning. 