 O Goddelyke Mogentheit, Dewylg' u algenoegzaamheit Den mens wilt openbaren, Door 't zenden van u lieven Zoon Om zond' en duivels kragt te doon En hem te wederbaren; Moet gy,, Van my Hoog geprezen,, Altyt wezen, En myn wille, Kan van d'uwe niet verschille. Ik zal het erfdeel, van den Zoon Verkrygen zal tot zy nen loon, Herscheppen en behoeden; In haar de Goddelyke kragt Door my zal worden voortgebragt; Ik zal haar ziele voeden Door melk,, Die elk Uit de reine,, Spring fonteine En de beken Van Gods woorden uit ziet leken. Ik zal door myn verligtent ligt Des Zondaars duistere gezigt Van nevelen bevryden, En maken aan hem regt bekent, Zyn zonden en zyn diep' elent Die hy moest euwig lyden Zo zal,, Hy al Zyn vertrouwen,, Moeten houwen In het wenden Tot u Zoon dien gy zult zenden. Ik zal zyn hert, schoon doot en doof Bewerk en tot haar waar geloof En vast aan Jezus hegten; Ik zal weer maken dat ons beelt In zyne ziele levent speelt, En doen hem moedig vegten Door haat,, Van 't kwaat, 's Duivels treken,, Zal ik breken En hem sterken Tegen zyn vervloekte werken. Ik zal hem vrugtbaar maken door 't Gehoor van 't Zaligmakent woort, En doen hem welig groejen In vrugten der geregtigheit, Wier geur zig wyts en zyts verspreid': En zal zyn ziel besproejen; Als hy,, Tot my Zig zal keren,, Zal ik weren Al het kwade Dat zyn ziel zou konnen schade. Wat hoogte zig ooit tegenstelt Om 't ryk van Jezus met gewelt Zyn voortgang te beletten, Zal door myn onweerstaanbre kragt Zig tot een vlakte zien gebragt, Of buigen voor zyn wetten: Ja al,, d'Aard zal Moeten dulden,, En hem hulden Tot een Koning Op dendag van zyne kroning. Tot dat zyn Koningryk op 't lest Zig uitstrekt van het Oost tot 't West, Daar na zal 't einde komen. Wanneer de laaste erf viant Door my zal wezen overmant En al zyn kragt benomen, Die dan,, Niet kan d'Uitverkoren,, Langer storen, Nog haar weren Van het euwig triomferen. 