 Triomf! de vreugde stijgt ten top, Hijst, Hollands vlag en winpels op! En doet den jubeltoon steeds davren langs het strand, Daar komt de kiel met goud belaan, Die brengt ons de eerste haring aan, 't Is feest in Nederland! 't Is feest 't eigen Hollandsch feest, Is heilig 't brengt ons voor den geest, Den tijd van onzen roenm, den tijd van onzen schand, Triomf! de nacht van schande zonk, Triomf! de dag van glorie blonk ; Voor 't vrije Vaderland! Betaafsche Maagden rept u wat, Pluk bloemen voor dien kost'bren schat, En tooi die lekkre visch met vaderlandsche zwier, Kwam hij niet met Oranje weer, Dat hem dan even als weleer, Den gouden bloemen sier. Wie in dit kostlijk zeebanket, Voor 't eerst zijn grage tanden zet, De volle flesch ontkurkt tot vreugd van zijnen geest, Met vonkelende glazen klinkt, Ze op Neerlandsch welzijn ledig drinkt, Die houdt een heerlijk feest. Ja ieder maakt tbans goede sier, Waar wijn ontbreekt daar neemt men bier, Die vaderlandsche drank smaakt ook in Neerland zoet, Men drinkt dan Beukelszoon ter eer En na den maaltijd nog eens weer, Daar 't vischje zwemmen moet. 