 Heb je van de Zilvervloot niet gehoord, De Zilvervloot van Spanje? Die had er veel Spaansche matten aan boord, En appeltjes van oranje: Piet Hein, Piet Hein, Piet Hein, Zijn naam is klein, Zijn daden bennen groot. Die heeft gewonnen de Zilvervloot. Zei toen niet Piet Hein, met een waardig woord, Wel jongetjes van Oranje, Kom klim me reis gauw daar ginter aan boord, En rol me de matten van Spanje, Piet Hein, Piet Hein, Piet Hein, Zijn naam is klein, Zijn daden bennen groot, Die heeft gewonnen de Zilvervloot. Klommen niet de jongens als katten in 't wand, En vochten ze niet als leeuwen, Ze sloegen de Spanjers duchtig te schand, Men hoorde in Spanje 't schreeuwen, Piet Hein, Piet Hein, Piet Hein, Zijn naam is klein, Zijn daden bennen groot, Die heeft gewonnen de Zilvervloot. Kwam er nu nog reis zoo'n Zilvervloot, Zeg zou jelei zoo kloppen, Of zou je veilig en buiten schoot, Maar stil in je hangmat stoppen? Neen Hollands, Hollands bloed, Heeft nog wel moed, Al bennen ze niet groot, Ze zouden nog wel winnen een Zilvervloot. 