 WAerom mijn schoon? / waerom ach wreede Vrouw! Tracht ghy te doon / u dienaer die getrouw U altoos heeft ghedient / gelijck u vrient, En noch alle daegh / buyghsaemlijck en graegh. En noch alle daegh wilt dienen? Lief wilt hem liever loon verlienen. Of is 't dat ghy met suchten en geween Wilt plagen my, gantsch buyten alle reen? En dat ghy schept u vreughd / In d' ongeneughd' Die ghy my aendoet? / So val ick te voet, So val ick te voet u waerde! Want u lust / is mijn lust op aerde. Mach my Joffrouw / maer so veel jonst gheschien, Dat 's dat ick jouw / Mach in mijn droefheyt sien, Mach my u soet gesicht / Dat lieve licht Schijnen maer te met / schoon Elisabeth: Schoon Elisabeth! beperelt, 'k Verlaet graegh om u dan de Werelt? Doch so ghy wilt / Ick tot u keeren sal, En dat ghy stilt / Mijn deerelijck misval, Sal ick u trouwe knecht / Die soo oprecht Willigh alles lijd / Nu en t' allen tijt: Nu en t' allen tijt / o schoone! U jonst met dienstbaerheyt beloonen. Daerom Princes / bestraft u straf gemoet, Onthoud dees les / en denckt soo 't wesen moet, Dat God ons heeft gevoeght / my vernoeght, Want van eeuwigheyt / God door wijs beleydt, God door wijs beleyt / den menschen t' Saem voeghden na zijn wil en wenschen. 