 Hoezee! gij vaan der dapperen, Hoezee! geliefde vlag, Wanneer wij u zien wappren, Klopt 't harte vol ontzag, Wie niet uw banen huldigt. Is koud, gevoelloos, lauw, Maar wij, wij juichen allen, O, lief rood, wit en blaauw. Reeds eeuwen mogt ge pralen, Trots onheil, oorlog, druk, Waar ge u ooit ontplooidet, Bracht gij altijd geluk. Voor Chattam met de Ruyter, Bracht gij den Brit in 't naauw, Wij juichen bij 't herdenken, O, lief rood, wit en blaauw. Toen ge aan des Noordpools kusten, Een Heemskerk hebt verzeld, Hebt ge in die barre streken, Van Neerlands roem verteld. Gij waart der helden sterkte Bij 't donker avondgraauw, Maar meer bij 't morgenkrieken, O, lief rood, wit en blaauw. Nog zijt ge op heel de wereld, Met roem en lof bekend, Waar ge ooit u baan ontplooidet, En men uw kleuren kent. Met moed en met volharding, Ontwaakt ge aan 's aadlaars klaauw, En getuigde van Oud-Holland, O, lief rood, wit en blaauw. Wij, 't kroost van fiere vadren, Wij zingen u ter eer, En buigen voor den Hoogste, De knieën smeekend neer. O, God! spaar onze driekleur, In vredes vruchtbre daauw, Behoedt de vlag van Neerland, Ons lief rood, wit en blaauw. 