 IK hoor een stem uit 's Hemels throon Die roept, geef my u hert myn zoon, En wilt niet langer toeven: Maar laat de werelt henen gaan En kleeft my uwen Vader aan: Ik zal u laten proeven, Hoe goet,, hoe zoet Hoe gantsch heerlyk, hoe begeerlyk Zy te agten Myne liefd', en wonderkragten. ô JEZUS! waar komt dit van daan Dat gy my spreekt zo vriend'lyk aan, Hoe zou myn ziel niet tragten, Om u myn God te kleven aan, En steeds tot uwen dienst te staan, Wilt gy my maar bekragten, Dan zal,, ik al, U genaden,, en weldaden Steets roemen, En ook u myn Vader noemen. Ik kom hier met myn herte Heer En leg het voor u voeten neer, Het moet tog by u wezen: Al is het niet zo 't wezen moet, Neemt gy 't maar aan, ô Here goet En wilt het ook genezen: U Geest,, zy meest, ô Myn Koning,, in zyn woning Dat myn ziele, U ô JEZU tog beviele! Ik breng u Heer een hert zeer kout, 't Is onbeweegt gelyk een hout; 't En kan u heil niet voelen: U goetheit, Heer, die gy 't aanbiet, Nog u liefde dringen 't niet, 't Blyft angstig leggen woelen? ô Heer, zo zeer: Is gedwongen,, en gedrongen, Dat 't moet kwynen, En van angst by na verdwynen. Daarom ô JEZU weigert 't niet, Maar neem het aan, of 't nog zo ziet Bezoetelt door de zonden, Als gy het maar opraapt, en weer Door uwen Geest vernieuwt, ô Heer, En wast in uwe wonden, O dan,, zal 't van, All' zyn smetten,, die 't beletten, Zyn genezen, En tot uwen dienst steeds wezen. Wilt gy 't los maken gansch en gaar Uit 'sviands strikken en gevaar, Waar in 't legt gebonden: Want anderzints, myn herte, Heer Kan niets voortbrengen tot u eer, Zo perzen 't al zyn zonden, Breekt 't strik,, dat ik, Van de smerten, mynes herten Zynd' ontslagen, Mynen Heer weer mag behagen. Myn hert ô JEZU is bedeest, 't Heeft in der vreemden dienst geweest, Zo dat het allerwegen Zeer deerlyk is mishandelt Heer, Men trok myn herte gins en weer Gelyk de dieven plegen: ô Heer,, stel 't weer In uw' vryheit,, en die blyheit, Die 't ontnomen Is, wilt laten weer bekomen! Want zonder u weet het geen raat Waar 't henen loop, of waar het gaat: Het is u Geestes woning, Daarom zal 't weder tot u gaan, En kleven u gestadig aan, Het komt u toe myn Koning: Geef my,, (roept gy Uit u throne),, ô myn Zone, Gantsch en gader U hert. Ziet hier is 't myn Vader. Scheurt Hemel, scheurt dat nederdaalt Myn Vader, en myn weg haalt, Van al 't gewoel der aarden, Ja scheur ô Hemel, scheur in twee, Op dat myn hert mag vliegen mee Tot God, die 't hout in waarden! Daar zal,, 't voor al Zig vervreugen,, en verheugen In u eere, En u naam steeds loven Here. 