 Voortreffelijk schoon vindt men het jagen, Een ieder jaagt steeds op zijn pad, En ik als vrouw ik vond behagen, Ik heb 't geweer reeds opgevat, Ik weet 't geweer zeer goed te laden, Ik zal het lossen op zijn tijd, Een goeden jager toont zijn daden, Dus frisch gejaagd met veel beleid. Een mensch die slechts maar heeft zijn oordeel, En het jagen maar beseft, Die jaagd gewis naar winst en voordeel, Tot dat hij zijn doelwit treft; Ja, mannen, vrouwen door elkander, Ja ieder jaagd naar zijn profijt, Den eene mensch die jaagd den ander, Dus frisch gejaagd met veel beleid. De liefde kan ons ook wel jagen, Dat men voorwaar al in het liefdenet, Ja, Cupido die komt ons plagen, Dat is die kleine schalk zijn pret; De trouw komt aan met groote schreden, Den einde is de arrebeid, Men zoekt dan veel vermakelijkheden, Dus frisch gejaagd met veel beleid. Ook huisheers zijn zeer goede jagers, Als men hun niet prompt betaald, Ik noem ze dus maar menschenplagers, Als men zoo ter neder dwaald; Zij komen steeds bij u aankloppen, Uw geld te halen op zijn tijd, En kunt gij eindelijk hun niet stoppen, Dan jagen zij met veel beleid. Daar is niemand door mij uitgezonderd, Een ieder kan het kunstje wel, Als dat men blijft er van verwonderd Den een wat langzaám, den ander wat snel, Die dus niet vaardig is tot jagen, Die leer ik het met lust en vlijt, Die komt bij mij met liefde vragen, En jaagd gewis met veel beleid. 