 Geld is alles hier op aarde, De wereld wordt door geld geregeerd, Zondeo geld is niets van waarde, Door het geld word men geëerd, Zijt gif geleerd in alle boeken, zonder pecunium zijt gij mal, Weg met de boeken, tracht slechts naar koeken, Want geld is beter, geld ia 't al. 't Geld de ziel van de negotie, Maakt de grootste gekken wijs, Ja, menigeen krijgt zijn promotie, Voor een duur betaalde prijs, Hoe menig adel en hoog geboren, Verkrijgt dien rang door het getal, Van Louis d'oren van Fredriks d'oren, Is geld dan niet beter, is geld dan niet al. Voor geld kan men zeer lekker smullen, Hoenders, Capoenders en zoet gebak, De buik met visch en vleesch zich vullen, Madera, punch, rum en arak, Wat vraagt men dan na duure tijden, Schouwburg, Opera's, Dans en Bal, Knechten en meiden, rossen en rijden, Is geld dan niet beter, is geld dan niet al. Om kleederen na de smaak te dragen, Komt mammom ook zeer goed te pas, Plakets, spensers, mantels, kragen, Pluimen, shawls, merinosse jas, Krijgt men hiedoor wis veel benijders, Wordt hun fenijnig bloed als gal, Wijs uw benijders, braaf gouden rijders, Geld! ja geld blijft beter, geld is 't al. Is men gekweld door ongemokken, Verzwakking of een andere plaag, Voor piekemannen uit volle zakken, Geneest elk doctor, ja zeer graag, Kina's met wijn en pillen slokken, Dra den patient verkrachten zal, want hij kan dokken, braaf dikke brokken, 't Geld maakt hem ras beter, 't geld is 't al. Wijze meisjes zien in 't paren, Noch naar jeugd of schoon gezigt, Een Peperboer zeer hoog van jaren, Liefst met podegra en jicht, Kan haar de oude niet gerijven, Een jong galant haar troosten zal, Jicht, beenen wrijven, zoete schijven, want geld is beter, geld is 't al. Zoodra het ventje heen gaat stappen, Vrouw! dan is de duivel los, Van hun die naar uw specie happen, Vreijers, verleijers, bij 't gros, Losbollen, slechte s5plianten, Weeuwtje! pas op een tweede geval; Pas op die klanten en op uw kontanten, Want geld is beter, geld is 't al. Kale Jonkers, zonder duiten, 'k Weet een raad voor deze straf, Een wijf vol rimpels en braaf kluiten, Hoe ouder hoe eerder in het graf; Moet gij uw vreugd bij 't besje derven, Een kameniertje verzoet het al, Maar bij haar sterven, pas op het erven, want geld is beter, geld is 't al. Als d'oude heks van u gaat scheiden, Jongmans! dan begint de pret, Knappe, dikke, vette meiden, Blank, rood, zwart, wit of bruinet, Doch don Juan pas op de platen, Een vrouwenslaaf komt ligt ten val, Pas op u platen, gerande dukaten, want geld is beter, geid is 't al. Mannen, vrouwen, hebt gij oordeel, Volgt den raad van Bartlomeus, Zoekt bij alles steeds uw voordeel, Geld is beter: zij uw leus; Komt gij braaf poen eens te bezitten, Denkt het fortuin staat op een bal, Pas op de pitten, geeltjes en witten, Want geld is beter, geld is 't al. 