 Buig u mijn zoon voor de macht der tijden, Buig voor het goud dat men op aarde vindt, Vaartwel mijn zoon, mijn kind wij moeten scheiden, O keer met goud, ja keer met goud mijn kind, Neen vader, uw huis heeft voor mij meer waarde, 'k Blijf in 't gebergte waar men in armoed leeft, Ach hoe is het mogelijk als dat goud op aarde, Zooveel geluk en zooveel vreugde geeft. Gaat in mijn hut, aanzie mijn droeve woning, Daar is geen goud, o! volg het dag en nacht, 'k Wacht vol verlangen dan naar mijn belooning, O keer met goud dit, geeft toch eer en macht. Neen vader, uw huis heeft voor mij meer waarde, 'k Blijf in 't gebergte waar men in armoed leeft, Ach hoe is het mogelijk als dat goud op aarde, Zooveel geluk en zooveel vreugde geeft. O ja mijn zoon gij zult het eenmaal weten, Dat ons verlaten die ons liefde gaf, Gij zult door goud uw vader zelfs vergeten, En hem doen zinken in het duister graf. Neen vader, uw huis heeft voor mij meer waarde, 'k Blijf in 't gebergte waar men in armoed leeft, Ach hoe is het mogelijk als dat goud op aarde, Zooveel geluk en zooveel vreugde geeft. Het goud maakt trotsch, het wil geheel ons boeijen, Het overheerscht ons lichaam en ons hart, Mijn borst is vol, zie tranen mij ontvloeien, Kom aarzel niet, zij lenigen mijn smart. Neen vader, uw huis heeft voor mij meer waarde, 'k Blijf in 't gebergte waar men in armoed leeft, Ach hoe is het mogelijk als dat goud op aarde, Zooveel geluk en zooveel vreugde geeft. Adieu mijn zoon, o wil toch nooit vergeten, Die almacht buigt, die almacht maakt ons stout, Dat alles lacht waar zij maar schatten weten, Goud moet er zijn, ja goud en nogmaals goud. Neen vader, uw huis heeft voor mij meer waarde, 'k Blijf in 't gebergte waar men in armoed leeft, Ach hoe is het mogelijk als dat goud op aarde, Zooveel geluk en zooveel vreugde geeft. Met goud kan men tot eer en macht geraken, Het is het goud dat liefde en vriendschap geeft, Met goud kan men een trotschen nederig maken, Het goud geeft macht waar iedereen naar streeft. Neen vader, uw huis heeft voor mij meer waarde, 'k Blijf in 't gebergte waar men in armoed leeft, Ach hoe is het mogelijk als dat goud op aarde, Zooveel geluk en zooveel vreugde geeft. 