 PRincen en Potentaten, Vorsten ook alle Staeten, 't Zy leeg of hoog, Hebt hy in dit vertoog, Ziet men op raden draeijen, Op alle kanten swaijen, Men vat my aen, Om seker vast te staen. Ziet hier beneden, Hoe Beijeren wiert gegeven, Dees Keysers Kroon, En zijn verheven Throon, Wat menig leven, Van menschen siet men sneven, Op desen tijdt: Om dat m' hem die ontseyt: Hoort onder alle, Een ider zijn gevalle, Die op 't Rad staen, Hoort ider hun vermaen, Hoort in dees tijden, Een ider komt verblijden, Om Kroon en goedt, Verstorten lyf en bloedt. Wilt Beijeren my dwingen, En my met magt bespringen met menig Helt Die hy heeft in het Velt Ik vrees weijnigh zyn krachten En hoop door ander machten Hem sal verslaen En 't onder doen gaen. Neen Koninginne Het spel gaet eerst beginnen En mijne macht De geen gy soo veracht Sal met den tijde Soo deftig voor my stryden, Dat heel u kracht Kan zijn ter niet gebracht. 'k Zal niet naer laten, Met mijn macht van soldaten Des Keysers Kroon En ook des selfs Troon, Beyeren te jonnen, Den strijdt is maer begonnen, Hy moet op 't sop Voor dat ik sal houden op. Spanjien beneven Wilt Engelant doen beven Hy randt hun aen Zelfs op den Oceaen Om kloek te vechten Met zijne trouwe knechten En wel bemant Komt hy in 't Nederland. Ik staen vol Zuchten En weet waer gaen oft vluchten Het Spaens gewelt Houd my gelijk gevelt In land en steden En al wat ik bekleden Bedroefden tydt Ik ben schier alles quyt Ter Zee ik leyde Maar keer af ter zeyde 't Waater niet diend Ter landt ik neerlaegd vind Wat sal my naecken Kost ik den vree maer maecken Met spanjen 't waer gedaen 'k Trok my geen saeck meer aan Ik sal noch wachten Met alle myn krachten Het end sien aen Hoe alles sal vergaen: 'k Sal dan ten leste My voegen by de beste Het beste van al Dient my in dit geval. Ben ik hoog geklommen Godt geef ik niet leeg mag kommen Maer met den tydt Verwin die my bestrydt En myn soldaeten Zoo duytsche als Crawaten Die sullen al My helpen uyt geval. 't Radt wonder draeyen Den Fransen haen hoort kraeijen Wy syn niet vervaert Al van den Fransen haen Wy sullen hem verwagten Met alle onsen kragten En hem verslaan En ten onderen doen gaan Ik draey rommendomme 't Zy wie dat boven komen myn Radt moet gaan En neem het draeijen aen myn Avonture Staet nooyt stil met gedure macht en gewelt Het uw voor oogen stelt. Draeyt niet meer omme Voor dat wy vast bekomme, Een Potentaet Die alle twist versmaet, Nederlandt geven, In waer Geloof mag leven, En dat het sy, Van alle onheyl vry. 