 VRienden luistert zonder falen, Wat ik u hier zal verhalen, Vrinden luistert na dit lied, Wat nu onlangs weer is geschiet, Al van een Apotheker wilt weten, En zyn Meid dient niet vergeten, Want zy moet nu in de kraam. Maar hy heeft het zelfs gedaen En hy heeft haer gaen beminnen, Tot dat het leven haar komt van binnen, Dat Koomt van de liefde teer, En van de Meid haar schamel eer, En nog kan hy hem niet onthouwen, En hy gaat haar het voetje klouwen, Klouwen door de liefde blint, Tot dat zy zwaar is van een Kind. En nu zitte zy in zorgen, Want zulken waart die kan niet borgen, Hoort toe gy Apothekers jent Die vyzel stampen zyn gewent, En wilt u beyde wat verzinnen Eer dat gy wat gaat beginnen, Dat koomt van de stamper zoet, Dat de vyzel raakt onder voet. En nu gaat hy overleggen, Zonder iemant zulks te zeggen, Hoe dat hy het maken zal, In zulken staat en ongeval, En nu is hy heen gelopen Om daar een vent toe te bekopen Voor een goede somme gelt Ses hondert guldens toegetelt. Nu is dat Meisjen in 't benouwen Dat zy met een aar zal trouwen Daar zy niet heeft by verkeert maar de tyd het alles leert En hy spreekt haar in 't verborgen En hy zeit laat roosjes zorgen Ik weet voor u een brave vent die gy zelver ook wel kent Dat meisjen was niet wel te vreden En zeit wel wat zyn dat voor reden daar gy zyt de vaar van 't kint daarom u ook wel verzint en ik wil u niet begeven Al zou my kosten het leven Want u by wesen is my zo zoet dat my zomtyds nog kussen doet Wagt u meisies voor zulke rampen En laat niet in u vyzel stampen Voor al eer gy zyt getrouwt en dat 't u te laat berouwt en gy Jonkmans sonder missen Wild veel liever een touwtjen splissen en gy meysjes excelent, Voor gy krijgt een onegt kind. 