 DIt sal wis wat beduyden, Den Leeuw die gort het zwaart, Hy is met zijn Krijgsluiden, Soo te Voet als te Paart, Getrokken in het Veld, Met menig dapper held, Om de Vyanden, aan te randen Met geweld. Hy doet zijn Oorlogslieden Zoo te paart als te voet, Weer al te saam ontbieden, Om dat sy haar met spoet Souden houden paraat, Ten dienste van de staat, Om door 't strijden, te bevrijden 't Oorlogs quaad. Den Fransman sal syn ooren Wel intrekken voorwaar, Soo ras als hy zal hooren Dat Holland hem maakt klaar, Hy kend hun dapperheyt, Van over langen tijd, Hy soekt daar mede, liever vrede Als den strijd. Hy sou nu wel zijn Troupen Van den Rhijn alsoo ras, Naar Vlaanderen herroepen, Maar komen daar te pas, Men leerd hen danssen raar, Op 't fluitje van d'Huzaar, Zy verjagens, en verslagens Allegaar. Zyn dapperste Krijgslieden Soo te voet als te paard, Zullen gestadig vlieden, Of vallen door het zwaart, Prins Karel met de zijn, Is nu over den Rhijn. Die hen sal jagen, met veel slagen, Groot en klein. Hoe sal hem dat bevallen, Als de Hollandse magt. Monsieur op 't lijf sal vallen Ook Engeland met kragt, Hoe sal 't den Fransen Haan Dan konnen houden staan, Die zijn sporen, Heeft verlooren In het slaan Gelyk nu is gebleken, By Weissenburg voorwaar, Daar niet als houwen en steken, Te pas quam by de Huzaar, Sy kapten daar in 't ront, Die men in Wapens vont, Vyf duizend zielen, Die daar vielen, Op den grond. Een Regiment der Fransen Heel schoone Ruitery, Die raakten door sulk dansen Geheel en al in ly, Hun Pauken en Standaard, Die veel schats waren waard, Sy weg namen, Met betamen Op die daad. De Fransen konnent merken, Dat sy tot hunner spijt De Forten van Duinkerken Haast zullen worden quyt. Om dat dit tegen gaat Den regel van 't Tractaat, Sal men wreken, dese streken Metter daat 't Is waar sy hebben Meenen Yp'ren en Fort de Knok', 'K merk aan het is maar leenen, Want doen men daar uit trok, Riep 't volk allegaar, Mans ende Vrouwen daar, Goede lieden, wy nu vlieden Voor een jaar. 