 ô Eendrievuldig We zen ô Schepper Opperheer! Wy wyden u alle eer, Daar wy uw' naam steeds vreezen. Geen stervling kan de schatten Van uwe waardigheid En Oppermajesteit Bezinnen of bevatten. Uw groot, uw Alvermogen Heeft eindpaal noch begin, Uw zuivre menschenmin Straalt ons alöm in de oogen. ô Ongebooren Vader! ô Eengebooren Zoon! ô Geest! die 's Hemels Troon Als één bezit, te gader. Dit hebt gy ons doen hooren Door de Evangelieleer, Die, tot uw' lof en eer, De oprechten kan bekooren. Schoon u de dwaazen hoonen, Hoe 't ongeloof ook spott', Gy zyt een eenig God, Bestaande in drie Persoonen. 't Verstand geeft zich gevangen Voor waereldwysheid doof, Ten dienste van 't Geloof, Die heilbron,van 't verlangen, Beschenk ons met de gaven Van waar Geloof en Hoop En Liefde, in 's levensloop, Om 't zielgeluk te staaven. 