 MYn lief heeft my ontboden Wat hy mi heeft misdaen Dat ick van hem ben gheuloeden En by een ander ghegaen Want hy heeft om minen wille Hemel ende eerde ghemaeckt Ock ick ben gheworden als Sampsons dille My seluen bedroghen en hem versaeckt. Mijn lief heeft my laten weten Door zijn Boden in menighen brief Hoe ick hem dus mach vergheten Daer hy my heeft soo lief Want hy heeft my wtuercoren Al na zijns selfs raet Al ben ick in sonden gbeboren Ende van mijn kintsche daghen quaet. Mijn lief heeft my vermaent de trouwe Die hy my heeft ghedaen Ick ben een ouerspelighe Urouwe Eylacen ick hebbe misdaen Hy gaf my die weerelt te voren Al duer zijn liefde groot Maer ick hebbe de weerelt vercoren Uoor eewich leuen den eewighen doot. O lacen wat heb ick bedreuen Ick mach wel vraghen dat Mijn lief berooft zijn leuen Buyten Ierusalem die stadt Sijn cleeder zijn hem wtghetoghen Hy is ghecroont met eenen doornen hoet Sijn herte gheopent zijn hoot gheboghen Om my te gheuen zijn eewich goet. Och ick lach in sweerelts wellusten Hy gheboot die wakers ouer al Dat si my soude laten rusten Tot dat ick selue de wakers sach Den hootpueluwe is my benomen Daer ick soo saecht op lach Nv bestae ick eerst te dromen Ick en can gherusten dach noch nacht Nv sie ick dat ick ben bedroghen Ick vinde my seluen alleen Sy hebben my al gheloghen Die my wesen op houdt oft steen Sy leyden daer was cracht ghebleuen Ick ben gheworden tsweerelts dil Ick socht aenden dooden tleuen Ic gaf haer mijn herte daer mijn lief in rusten wil. Mijn lief heeft my den strijt ghewonnen En is ghecomen in zijn rijck Michol is mi ontronnen Haer man die strijt seer deerlijck Mijn lief heeft my vergheuen Al dat ick heb misdaen Saul is al verdreuen Dauid heeft dat rijck ontfaen. Wil Absolon teghen Dauid strijen Ioab sal hem verslaen Wil Esau Iacob niet lijen Soo sal hy ghiften ontfaen Thamar is van Iudas ghepresen Betsabea is Dauidts wijf Ioab is in eeren verheuen Baals esel die maeckt ghekijf. Die ons souden vergaren Die hebben ons meer verstroyt Hy salse castien sonder sparen Die ons maken dus beroyt Sy hebben my ontnomen Mijn eere ende al mijn goet Och hoe sal ickt indeghen ontcomen Uander wakers worde ick ghehoet. Mijn lief heeft my weder doen soecken Door zijn Boden ouer al Met brieuen ende met boecken Hier en daer int eerdtsche dal Ualsche nijders willent keeren Te leeren zijn liefde groot Den knechten toe te scriuen als den Heeren Och ick ben ghewont tot in die doot. Mijn lief heeft mi hooren kermen Hy en sal my niet versmaen Als hy my wilt ontfermen Wie can hem wederstaen Heeft hy my niet vercoren, en geholpen wter noot Hy en sal hem niet langher stooren Sijn liefde is stercker dan den doot. Wt liefde heeft hy my vercoren Wt liefde heeft hijt al ghemaeckt Wt liefde is hy ons gheboren Wt liefde heeft hy den doot ghesmaeckt Wt liefde is hy verresen Wt liefde wert hy ons ghelijck Wt liefde heet hi mi zijn kint zijn suster te wesen Wt liefde gheeft hi mi zijns Uaders rijck. 