 Al wat men hier in dese werelt siet, O soete Ieught dat en is blijvigh niet, Och het moet al! och het moet al vergaen, Niet, niet dan God kan vaste blijven staen. Hoe wel vergaert hoe vreedigh hier by een, Het scheyden komt dan helpen geen geween: Al wascht gy schoon met Tranen u aenschijn, Al wat vergaet dat moet gescheyden zijn. De Son en Maen vergaren wel te saem, De sterren klaer versamen ook bequaem, De Locht, Aerd', Vier, en Water komt by een, 't Vergadert al, (och lacy) om te scheen. Den eenen steen op d'ander wort geleyt, Tot een Paleys, vol groote Mejesteyt, Steeckt uyt den borst, en schijnet wonder vast, Hoe meer vergaert, hoe meerder scheydens last. De felle doodt die scheydet Man en wijf, De felle doodt die scheydet Ziel en Lijf, De felle doodt de Moeder scheydt van 't Kint, Het scheydet al, en stervet wat men vint. Doch die vergaert met Iesu Christo sterck, En stadigh blijft by Godes Woort en Kerck, Die en kan niet van scheyden zijn bezwaert, Wanneer hy scheydt, hy van het scheyden vaert. Mijn Broeders soet, en Susters die ick eer Laet u van God doch scheyden nimmermeer, Maer scheydt van sond' van Werelt Satan, Hel Daer met ick scheyd', en segge u vaert wel. 