 Laat ons, op verheven wyzen, 's Hemels; macht en goedheid pryzen, Met der Seraphynen Schaar. Die zich met hun vleuglen dekken, d'Eerbied in ons hart verwekken, Voor de Godheid op 't Altaar. Hy, die 't Manna heeft doen daalen, Komt zelf uit de Hemelzaalen Schuilen onder schyn van brood: Zo als hy zich aan de zynen, Eer zyn sterfuur zou verschynen, Op den laasten avond bood. Dees Fontein van 't eeuwig leven Komt ons daar zyn Bloed ook geeven, ('t Bloed, dat hy op 't wreed Calvaar Ons ten zoen, zich af liet tappen) Onder schyn van druivensappen, Door den Priester op 't Altaar. Met die volheid van genade Komt hy onze ziel te stade Op des levens bange reis: Om ten voedzel haar te strekken, En ten voorgang optewekken Op den weg naar zyn Paleis. 