 Och Menschen wilt u bekeeren; Rijck, arm, wie dat ghy zijt, En denck op den dagh des Heeren Die in droefheydt sal verkeeren, Och bekeert u 't is meer dan tijdt. Wat sullen wy spreecken of dincken, Als elck sal loon na sijn werk ontfaen, En ons de Heere sal krincken, In den afgrond sal laten verzincken, Als wy voor Godes oordeel staen. Hoe Rijck, hoe arm, hoe Edel van machten, Gods oordeel mogen wy niet ontgaen, Alle quade wercken en boose gedachten, Die wy by dagen en by nachten, 't Salder al geschreven staen, Hoe mogen wy hier vrolijck wesen, Daer sal weenen zijn en getier, Och! hoe sal de ziele staen beven, Wanneer sy haer oordeel geven, Gaet gy vermaledijde in 't eeuwige vyer. Son en Maen niet sal meer schijnen, Haer licht sal wesen als roode Bloedt, Dat volck sal van vrees en pijnen, Haer selven gaen verteeren en verdwijnen, De Wereldt sal vlammen vyerige gloedt. De Zee sal haer Baren op geven, Boven alle gebergten groot, Dat Aerdrijck sal scheuren en beven, Als de Basuyne sal werden geslegen, Staet op gy Dooden kleyn en groot. Hertogen, graven, Abt en Prelaten, Zy moeten al voor Gods Oordeel staen, Haer Ketenen, Ringen, en gulden Ducaten, Och 't en sal de Ziele niet baten, Heeft dat Lichaem geen deugd gedaen. Daer naer sal hem vertoonen, Godt den Heer met grooter macht, Dan sullen de Zondaers hen willen verschoonen Maer God sal elck rechtvaerdigh loonen, Niemandt en sal daer werden veracht. Godt sal daer selven scheyden, Den goeden met den quaden vroet, Daer na al sonder verbeyden, Sal Christus den goeden geleyden, In zijn Eeuwige Rijcke soet. Dan sal Godt laten hooren, De Rechtvaerdige sullen dan werden verheught, Komt mijne gebenedijde uytverkooren, Mijn Rijcke geve ick u te vooren, En besittet mijn eeuwige vreught. Gaet gy vermaledyde gesellen, Sal den boosen hooren met groot getier, Daer u den vyand sal quellen, Met Padden, Slangen al in der Hellen, Ten eeuwige dagen in 't Helsche vyer. Dat Woort salder veele besuyren, Als Christus ons doet vermaen: Bekeert u als een Kindeken puyre, Ende wort een nieuwe Creatuyre Soo sult gy in 't eeuwige Leven gaen. Ach wilt u lampen ontsincken, Dat hy de dwasen niet en slaght, Want Godt die sal ons krincken, Als wy daer alderminst op dincken, Hierom mijn Broeders hier op acht. Oorlof gy Christenen verkoren, Staet voor u misdadige herten snoot, En denckt dat gy met sondige ooren, Altijt de Basuynen moet hooren, Staet op gy Dooden kleyn en groot. 