 Wilt kooren Godts edele Creatuer, Men sal u hier gewagen, Van Paulus bekeeringh seyt de Schriftuer Hoe dat hem Christus puer, Met hagel en vuer, Heeft van den Paerd' geslagen. De Stadt van Damasco was seer benout Van de heydensche soldaten, Sy waren bloetgierigh ende stout, Maer de Christenen menigfout, Hebben op Godt betrout, Hy en heeftse niet verlaten. Paulus had Zegel en Brieven ontfaen Om de Christenen te vervolgen, Hy zwoer met de Heydenen als een Tyran, De waerheyt wou hy wederstaen, Om de Christenen te verstaen, Was Paulus seer verbolgen. Paulus Tyrannigh en verwoet, Die was te Paerde geseten, Na Damasco te rijden met der spoet, Met Ruytery en knechten vroet, Te vernielen 't Christen Bloet, Dat had hy hem vermeten. Als hy nu quam uyt valsheyt fier, Dat so Damasco sagen, Gingh den Hemel op met groot dangier, Met Hagel ende vyer, Heeft Christus goedertier, Paulus van 't Paert geslagen! Dat vyer heeft de Heydenen al verblint, Soo was de Heer verbolgen, Paulus lag ter Aerden hy was blint, Siet hoe Christus bemint Den Boosen altijd vint, Die hier Gods Woord vervolgen. Een stem quam uyt den Hemel vry, En heeft geroepen koene: Saule, Saule, waerom vervolght ghy my? Paulus riep luyt en bly, O Heere! wat wilt gy Dat ick sal moeten doene? Christus die sprack: ghy sult opstaen, Na Damasco laet u leyden, Daer suldy dat Christen Geloof ontfaen: U oogen sullen opgaen: Paulus heeft alsoo gedaen, Gods Lof gingh hy verbreyden. Paulus heeft hem alsoo bekeert, Dat hy Preecken gingh en leeren, Hy vreesde Vuyr, Galge noch Sweert: Geen Torment heeft hem vervaert, Gods woord heeft hy verklaert, Veel Volcks hy doe bekeerde. Paulus wrochte by nachte mee, Om sijn Lichaem te Temteren, Daeghs gingh hy preken in dorp en stee, En bekeerde 't volck mee, Veel Miraculen hy dee Al door de Naem des Heeren. Te vooren als Paulus was een Tyran By de heydenen snoode, Soo wert hy gepresen voor een goet man; Maer so haest als hy began Gods woort te nemen an, so wouden sy hem dode Oorlof gy Christen Broeders eerbaer, Met Paulus wilt u bekeeren: Al word ghy om de waerheyd klaer, Vervolght hier ende daer Soo sullen wy voorwaer, Met Christo Triumpheeren. 