 Klaer als de Son sullen daer blincken, Gods Kind'ren in des Hemels Throon, Hoe soud' een hart konnen bedincken, Wat God de sijne geeft ten loon. Keeren wil ik al mijn gedagten, Op 't Hemelrijck schoon voorzeyt, Om 't eeuwigh leven te verwachten, Verlost van alle doodlijckheyt. Smaet en perijckel sonder schroomen, Is gants te niet door Godes Hant, Smaet en druck sal zijn weg genomen, Als men komt in het Hemels Lant. God is daer altijd te aenschouwen, In sijn heerlijkheyd seer groot, Die ons sal rucken uyt benouwen, En geven ons sijn Rijcke bloot. Recht wel gestelt na 's Schrift vermeten, Sullen wy by onsen Heyland, En sijn Vader sijn geseten, Tot sijnen dienst int Hemels Land. Voor kled'ren sal hy ons aentrecken, Saligheyt, die daer is schoon, Ons met gerechtigheyd bedecken, En setten ons in 's Hemels Throon. By alle Heylige sal men vergaren: En vrome Zalige daer by, Veel duysent Engelsche Heyrscharen, Sy met ons, en wy met haer bly. Groote liefde al sonder schroomen, Sal daer wesen op dit termijn: Als wy by God en alle vroomen, 't Samen sullen vereenicht zijn. Een Hemels wesen klaer en schoone, Subtijl onlijdelijck voortaen, Gelijck de Son aen 's Hemels Throone, Soo sal men daer voor Gode staen, En rusten daer van al 't bezwaren, Die vreughde wert altijdt vermeert: O Heer! laet my doch daer vergaren, 't Ist geene dat mijn hert begeert. Sent uwen Heyl'gen Geest beneden, Op ons, die ons daer geleydt, Tot uwen Rijcke vol van vreden, Door Iesum Christum ons bereydt. Dochteren Zions uytgelesen, Verciert u gaet hem te gemoet, Hy komt die u Ziel kan genesen En geven u 't eeuwige goet. 