 Komt JESUS ons ter baet Komt af uyt 's Hemels Zaelen Want Adams Erf-misdaed Is een oneyndig kwaed Daerom de boet Moet zyn oneyndig goed Die deze schuld eens zoud betaelen. Wy kennen met oodmoed Die gunst te zyn onweirdig Maer ziet den Liefde-gloed Die gy ons blyken doet Maekt dat 't benouwt Gemoed, zeer vast betrouwt Dat gy zyt tot die boete veirdig. Wie had'er oyt verwacht ô! Liefde vol genaede Dat gy wou nemen acht Op 't Menschelyk geslacht Op stof en asch Die daer 't uw vyand was Nog komen wilt met hulp ter staede. ô, Grootste Wonderheyd! Nogtans wy uw' Propheten Wy hebben dit voorzeyd En vier duyst Jaer verbeyd Komt, ey komt aen Messias wilt ontflaen Uw Even-beeld van Satans keten. 