 WAer zyt gy nu ô mynen Heer ! ô Mynen God aenhoort myn droevig klaegen Neemt in myn' traenen uw behaegen Want in het Graf en vinde ik u niet meer 'T schip dat verdrinkt met koopmans goed verdrinkt den koopman in een traenen-vloed Myn Hoogste-Goed is uyt het Graf genomen Ik vraeg' alom Waer dat is te bekomen Mynen Bruydegom. Gelyk een Tortel-duyfken zugt Als 't heeft zyn liefste Weder-paer verloren Die 't van te vooren had verkoren En die te zaemen leefden in genugt Zoo weent en zugt myn' Ziel altyd Om dat zy haeren Bruydegom is kwyt ! ô ! Flouwe krygs-lien die by 't Graf vergaerden En mynen Schat Niet beter en bewaerden Ach ! hoe pynt my dat. Ach had ik ook aen 't Graf gewaekt Ik had' de Roovers doen te rugge keeren Ik had' bewaert het Graf des Heeren Ik had' myn wagt al zekerder gemaekt Myn JES U S had my noyt ontgaen Zoo lang ik niet de dood had' onderstaen Ach of ik tog aen 't Graf met d'ander Vrouwen De groote Feest Van Paesschen, had gehouwen 'K waer nu bly van geest. Nu is den zegel van 't nieuw Graf God en verdraegt geen godelooze zegels Die stryden tegen zyne Regels Den Engel komt en breekt den zegel af Hy wentelt van het Graf den steen 'K en vinde in 't Graf het Doods-kleed maer alleen ô Engel wilt my uwe Vleugels geven Om als den wind Te vliegen, en te zweven Tot die my bemint. Of vliegt gy zelfs en zegt aen hem Die van der Dood is uyt het Graf verrezen Dat ik de dood-verw' heb op 't wezen En tot hem zugt met een gebroken stem Zegt hem dat ik van liefde sterv' Terwyl dat ik zyn zoet Gezelschap derv' Misschien als JESUS mynen wel beminden Myn traenen ziet Zal hy my komen vinden Daer hy my verliet. En ziet terstond kwam JESUS hier Die uyt het Graf was van der Dood verrezen Maer hy had' aen een ander Wezen Ik zag hem aen voor eenen Hovenier Ik ondervraegde JESUS ras Ik vraegde aen JESUS waer dat JESUS was Maer zoo den Hovenier begon te spréken Verkende ik hem 'K was schier van vreugd bezwéken Hoorende zyn Stem. ô ! Zalig Ure ! ô ! blyden Dag Dat ik u heb, ô ! mynen Heer gevonden ! De liefde heeft my hier gezonden Gedoogt dat ik U eens omhelzen mag Maer holla zey dien zoeten Heer En raekt my niet al is uw' liefde teer 'K zal in den Hemel u dees vreugd verspaeren Als'k in Perzoon Zal wezen opgevaeren Naer myn Vaders Troon. 