 Ontwaekt, loopt Herders dezen nacht Verlaet al uwe Schaepen Uw nieuwen Koning lof verwacht En blyft niet langer slaepen Geeft zoet gezang en wilt Schalmey Nog Fluyte niet vergeten Waer mé gy in de groene wey Zoo dikwyls zyt gezeten. Wat een ontydig stem voel ik Zoo vroeg myn' ooren raeken En my op eenen oogenblik Uyt mynen slaep ontwaeken? Den nagt verzoekt nog langer rust Den Haen gaet nog niet schreyen Laet ider slaepen naer zyn lust Eer gy roept naer de weyen. Te lang, ô Herder duert uw' rust Heft uw' vermoeyde leden Het Hemels-licht schynt op dees kust Verstaet gy wel myn reden? Geboren is den Heer, God, Mensch Om breeder te verklaeren Ik dael van boven om uw wensch Vol vreugd u t'openbaeren. Wat klaerheyd zien ik onverwagt Voor myn gezigt verschynen? Ziet seffens op den Middernagt De duysterheyd verdwynen! 'T is zeker dat den Heer van Al Op Aerde word geboren Myn hert en ziele branden zal Door 't Licht zoo lang verloren. 'T en is dan Herder niet te vroeg Gaet, geeft hem hert en zinnen Men kan niet haestig zyn genoeg Om God te gaen beminnen Spoeyt u, roept uw' Gebeuren al En gaet met vol betrouwen Dien God vol teerheyd in een Stal Met teere liefd aenschouwen. Kloek Herders al staet op met my Den Heer komt ons ontmoeten Leyd Engels-Geesten ons daer by Om 't Hemels Kind te groeten Toont ons de plaets wy gaen tot Hem Den oorsprong van ons leven Wy volgen 't zaemen op uw stem Om dankbaerheyd te geven. 