 'Tis naer reden en behoorte Dat zig ider vreugdig toon Viert men nu van God den Zoon Viert men nu van God den Zoon. Eerst wy vieren allegader Hoe den Zoon het eeuwig Woord Uyt zyn onbepaelden Vader Van all' eeuwigheyd komt voort. Dan zoo houden wy ons vooren Hoe dat JESUS in een Stal Uyt MARIA wierd gebooren Tot Verloffing van ons al. En ten derden daer-en-boven Hoe dat JESUS in het hert Van die in zyn Wet gelooven Heden nog gebooren werd. JESUS in den tyd voor-dezen Bergde Zyne Majesteyt In den schyn en onder 't wezen Van een Kind op hooy geleyd. Maer wie kan zyn liefd ontleden Dien God-Mensch oneyndig groot Bergt zig-zelven nu op heden Onder schyn van Wyn en Brood. Laet ons 't kleene Kind aenbidden Voor zoo grooten God bekent Die hier waerlyk in het midden Schuylt van 't Heylig Sacrament. Hem zy lof, ook aen den Vader En ook hunner beyden Geest Die Dryvuldig-Een te gader Altyd heerschend' zyn geweest. 