 CHristen Mensch hoe lang Als gy zingt, zal de stof Van al uw gezang Melden van de Schepsels lof? 'Tbly geschal van Engelen, Menschen en Gediert Dient aen d'Hemel-Koning toegestiert Die noyt nae waerdy word geviert. Hoort men een gezang Die behaegt en die vleyt 'T is den weder-klang Van zyn wonder zoetigheyd Wat geluk is't niet dat wy enkel aerd en stof! Hier zingen des Alderhoogstens lof Zoo als d'Engels in 's Hemels Hof. 'S Werelds zotten drift Vol aentrekkelykheyd Door haer zoet vergift Heeft zoo menig Ziel verleyd: By aldien gy zingt, en haer valsche gaven pryst 'T is olie die 't vyer verwekt en spyst Waer door dat het quaed hooger ryst. 'T Lied geeft u vermaek Als het maer en verbeeld Herders t'zamenspraek Die d'onzuyver ooren streelt Maer hebt gy, ô Mensch! hier van noyt 't gevaer beseft Hoe dat het 't gemoed en herten treft Als men zoo de wulpsheyd verheft. 'T is den Opper-Heere Van Hemel en Aerd Die u schiep wel-eer En door CHRISTUS heeft herbaert Aengezien hy 't wezen en alderhande goed U gaf, voor u zorgt, u kleed en voed Vereyscht dit geen dankbaer gemoed? God die u, ô Mensch! Heeft met reden verçiert 'T is ook zynen wensch Dat gy zoo een weldaed viert; 'T is om Hem te kennen en minnen boven al Dat gy zyt gestelt op 't aerdsche Dal Looft dien goeden Heer met geschal. Als wy eens hier naer Vry van zorgen en pyn By d'Arts-Engel-Schaer Erven zullen Gods Aenschyn Al ons werk zal zyn Hem te zingen lof en dank Leert nu 't gon gy doen wilt eeuwen lang Looft Hem door een vreugdig gezang. 