 Wee my, die zoo lang moet branden In deês ketens, in deês banden Zonder dat my iemant helpt! Wie rukt my dog uyt dees pynen En doet my voor God verschynen Wie is't die myn klagten stelpt. Ach! hoort myn ellendig kermen Wilt my in deês smert ontfermen Helpt my doch in dezen nood! Lieven Zoon helpt doch uw Vader! Wie kan wezen aen u nader Myn tormenten zyn zoo groot. Van het vyer ben ik verslonden En 't is maer om kleyne zonden Doch 't is Gods Rechtveirdigheyd Daerom slaet op my uw' oogen Nog en wilt myn smert gedoogen Ey! toont uw' bermhertigheyd. Kinders helpt doch uwe Moeden Zusters helpt doch uwen Broeder Vrienden troost doch uwen Vriend? Bluscht door een mélydig herte D'onuytsprekelyke smerte Die ik heb, eylaes! verdient. Gy kont ons doen troost verwerven Door u zelven te versterven Door te bidden met ootmoed! D'Alemoes kan ons versterken En door alle Liefde-Werken Onze pyn kan zyn verzoet. ô! Wat troost in onze smerte! Zoo gy met een zuyver herte Vry van zonden, wel bereyd Tot de Tafel gaet des Heeren Om ons t'helpen uyt verzeeren Noyt en is uw wensch ontzeyd. Maer d'onbloedig' Offerhande Kan verbreken onze banden Mits aen ons word toegevoegt JESUS-CHRISTUS Dood en Lyden Onzen rouw keert in verblyden Onze pynen in genoegt. Het Gepeys is wel beraedig Heylig, zaelig en liefdaedig Van te storten een Gebed Voor die in den Heere sterven Op dat zy vergiff'nis erven Van hun zonaelyke smet. 