 Zingt Lof aen God 't oneyndig Wezen! ô! Zyne Schepsels altemael En dat elk zegge in zyne tael Den Heer moet zyn geprezen. Gy Engelen verheven Geesten Inwoonders van het Hemelsch'-Hof Zingt eerst aen uwen Schepper Lof Van minste tot de meeste. De Hemelen zig niet en keeren Zoo menigmael van oost tot west Of zy verkondigen om best De Wonderheyd des Heeren. De Zon en Maen de Sterre-ligten Vervoegen zig met dit geiuyd En Dond'r en Blikfem roepen uyt Den Schepper is te zwigten. Locht, Water, Aerd, en Vyer beginnen Te doen aenhooren overal Met een zeer zoet en bly Geschal God is ook te beminnen. De Vogelen tot zingen veirdig Herhaelen menigmael dit Lied God aen den Mensch zyn Liefde bied En liefde alleen is weirdig. Het Aerderyk bekleed met Kruyden De Boomen met hun vrugt gelaen Ook die in woeste Bosschen staen De Liefde Gods beduyden. De Velden vol van schoone Bloemen Zoo zeer verscheyden van koleur En zoo vervult met zoeten geur Op zyne Goedheyd roemen. De Visschen stomme en koude Dieren En zyn hier ook niet zonder spraek Zy loven God met groot vermaek Als zy door 't water zwieren. De Beesten schuw en vreed van monden De Beesten woest en wild van aerd De Beesten tam en onvervaert Gods Liefde mé verkonden. En zal den Mensch als eenen dooven Daer zoo veêl Schepsels onder een Hunn' Stemmen voegen in t' gemeen Zyn Heer en God niet Loven. Zingt Menschen zingt met volle Stemmen Den Heer is onze liefde weird En niet dan liefd' van ons begeirt Wee die hem niet en kennen. Zingt Kinders zingt in uwe Scholen 'T zy dat gy Leest of dat gy Spelt 'T zy dat gy Schryft of Cyffers telt Gods Liefde is u bevolen. Dat elke Letter uytgeschreven Met Liefde-trekken zy verzelt Dat elke Letter uytgespelt God Lof en Eere geve. 