 Acte van Geloove. Ik Geloov' ô! God Almagtig Wat uw Kerk houd voor waerachtig Om dat gy dit hebt verklaert Die niet liegen kont nog faelen Hoogste Wysheyd zonder paelen Heer van Hemel en van Aerd. Acte van Hope. Door uw hulp' die gy wilt geven Hoop ik God het eeuwig Leven En het gene daer toe leyd: Gy belooft dit die zyt Machtig Goed tot ons, Getrouw, Waerachtig En d'opregte Onfaelbaerheyd. Acte van Liefde. Heer ik min U om uw Wezen! Om uw' Goedheyd noyt volprezen Min ik U uyt hert en zin: Alle goed ik aen U wensche Insgelyks ik alle Menschen Om U als myn zelf bemin. Acte van Berouw. 'T is my leet dat ik, ô! Heere U vergramt heb zoo veel keeren! Gy die zyt myn Hoogste Goed! 'K voel my door uw' Liefde-Wonden 'K wil verzaeken al myn zonden Vlugten met een vast gemoed. 