 Als JESUS hier heeft Op d'aerd' als Mensch geleeft. Hy nood' in liefde-tael Door vriendelyk onthael De Kleyntjens menigmael Ja dezen goeden Heer Omhelsd' hun menig keer. En bemind' hun wonder teer Schonk hun veel zegens met een bly gemoed Geen Moeder doet Haer Kinders zoo veel goed. Hy roeptse nu noch Kom lieve Kinders toch Myn' liefde is even groot Ik dael uyt Vaders schoot In schyn van Wyn en Brood! Hy roept, kom met'er spoed Op dat gy word gevoed Door myn Heylig Vleesch en Bloed ô Kindertjens schenk my uw hert en zin Betoont daer in Uw' waere weder-min. Heer! ziet myn begeirt! Ach! ik ben al t'onweird! Zult gy ô! Hemel-Vorst Huys-vesten in een borst Door aerdschen lust bemorst? Myn' Ziel is ziek en zwak Belaen met d'aerdsche pak Heer en komt niet in myn dak Neen, Heer een woord uyt uwen zoeten mond Geneest myn wond En maekt myn' Ziel gezond. Wie heeft oyt doorgrond Den lieffelyken vond Dat JESUS onder schyn Wel wil van Brood en Wyn Hier tegenwordig zyn Als Mensch en Waeren God En Hem wilt schenken, tot Spys en drank, ô wonder lot! Met eygen Vleesch en Bloed onz' Ziel verzaed ô! Liefde-daed Die 't al te boven gaet ô! Heer 'k heb gehoort Uw waer onfeylbaer Woord Die my het kenbaer maekt Gezichte, reuk, noch smaek Bevatten noyt die zaek 'K geloof het vastelyk ô Heer van Hemelryk Dat gy hier rust waerelyk Roemryk gelyk gy in den Hemel zyt Gebenedyd En d'Heyligen verblyd. ô! Liefd-ryken Godt Myn heyl myn hoogste lot Gy schiep my eens uyt niet Gy trok my uyt 't verdriet Dat Adam achterliet Gy hebt den wil en kracht En d'eyndelooze macht Dus ik vastelyk verwacht Door 't nutten van uw Heylig Vleesch en Bloed Al 't noodig goed Die Lyf en Ziel behoed. Fonteyn aller goed ô Waeren Liefde-vloed ô! Schoonheyd die altyd Zoo oud als nieuwe zyt Wiens luyster noyt en slyt Gy hebt my eerst bezint Ik uw onweirdig Kind Ach 'k heb U te laet bemint ô! JESUS komt ontvonkt myn koel gemoed Door d'heeten gloed Uws Heylig Vleesch en Bloed. Mag ik uw genot Verwerven lieven Godt Ik zal door bly-gezang U geven lof en dank Geheel myn leven lang Uw liefd' houd my in 't net Ik hebbe vastgezet T'onderhouden uwe Wet Ontfangt myn herte zinnen en verstand Tot Offerhand En liefdens Onderpand. 