 Kom Jonkheyd komt tot 't Godelyk Banket En ziet wat Spys dat u word voorgezet En looft den Heer die u veel beter voed Als Moeder oyt haer eygen Kindjen doet Hoe lief'lyk en hoe zoet. Noyt Engel die aen deze Tafel zat Noyt Engel van dit Heylig Brood en at Komt Mensch en buygt uw' zinnen en verstand Leert wat 't Geloof u toont als met'er hand In dees verborgen pand. Het gene gy hier smaekt, dat gy hier ziet En zyn maer broods-gedaenten, anders niet Waer onder gy met 't Heylig Vleesch en Bloed Van JESUS-CHRISTUS zelve zyt gevoed Uw Heyl, uw hoogste Goed. Leert wat de Kragt van maer vyf Woorden doet Verandert Brood in Vleesch en Wyn in Bloed Zoo haest dees Woorden maer gesproken zyn En vind men daer niet meer nog Brood nog Wyn Maer enkelyk den Schyn. Ziet hoe de zinnen hier bedrogen staen Geen diep verstand en kan zoo verre gaen Al mist den Smaek, den Reuk, den Tast, 't Gezigt 'T Geloof is't die de waerheyd ons verrigt En ons alleen verlicht. 'T is CHRISTUS die gy nut des herten wensch Hy is waeragtig God, waeragtig Mensch Gelyk hy zit aen 's Vaders regter Hand Al gaet dit verr' te boven uw verstand De waerheyd houd hier stand. 