 ô Zoete Bloemekens van d'Hoven U ziende moet ik roepen uyt Hoe schoon moet zyn den Heer van boven Uyt wien dat al die Schoonheyd spruyt. De Zomer-bloem' in Winter-dagen En vreest geen koude, sneeuw nog wind Zoo moet een vroome Ziel haer draegen Als zy haer in bekooring' vind. De Paessche-bloemen mild in 't groeyen Zyn d'eerste giften van de Lent Een Kind moet ook in Deugden bloeyen Zoo haest het zynen Schepper kent. De Lelie pronkt met meer çieraeden Als Salomon op zynen Troon Een Ziel verçiert met Gods genaeden Is nog wel duyzend-mael zoo schoon. De Roos al is zy hoog in waerde Met regt haer doorens zyn gevreest 'T geluk en al de vreugd van d'Aerde Baeren veêl kwelling aen den geest. Den Afrikaen schoon hoog gerezen In hem word grooten stank bespeurt D'Hooveirdigheyd wilt veele wezen Maer stinkt voor God die d'herten keurt. ô! Violette als ik beseffen Uw' schoonheyd liggen plat op d'Aerd Ik leer d'Oodmoedigheyd betreffen Die 't waer geluk en vrede baert. Aurikulaen en Gaspelieren Zyn schoon en rieken wonder zoet Die hun met waere Deugd verçieren Stigten den Naesten in het goed. De Zonne-bloem'om glans t'ontfangen Keert haer geduerig naer de Zon Dus is tot U myn' Ziels verlangen ô Eeuwig Ligt! ô! Vreugde-bron. Veêl Werkgetuyg van Christus Lyden Toont ons de Passie-bloem' heel bloot Op dat wy zouden t'allen tyden Denken op zyne bitter Dood. Men ziet den Aloës maer bloeyen Schier eenen keer in honderd jaer Die van jongs af in boosheyd groeyen Ach! hun bekeering' is zoo raer. De blaewe Bloemtjens schoon van verwen Die schier maer dueren eenen stond Die leeren dat ik haest kan sterven Schoon ik nog fris ben en gezond. Uw' Schoonigheyd, ô zoete Bloemen! Behaegt aen ieder Mensch die leeft Maer veele meer zyn nog te roemen De schoone Lessen die gy geeft. 