 ô Seraphynschen Stoet Ontsteekt in myn gemoed De Minne-vlammen van het Hemelsch-Hof Om te verkondigen Franciscus Lof Die tot zoo groot een Heyligheyd Gekomen is door diepe Oodmoedigheyd Hoe meer hy zig vernedert heeft op d'Aerd Hoe meer zyn Lof nu opryst Hemel-waert. Dien Heylig zoo vermaert T'Assisien gebaert Liet schynen uyt van zyne jonge Jeugd Zeer schoone Straelen der volmaekte Deugd! Wanneer Franciscus heeft veracht Zyn Vaders Erf-deel en alleen betracht Te noemen Vader met Eerbiedenis God onzen Vader die in d'Hemel is. Bestraelt door Godes Licht D'Arts-Vader heeft gesticht Zyn Heylig Orden, die zyn oorsprong heeft Uyt raed die 't Heylig Evangelie geeft En straks dien zoeten Deugde-geur Verspreyde zig de g'heele Wereld deur Meer als vyf duyst verkoozen het Bestier Van dezen Seraphynschen Vader hier. Hy trekt vol liefde-brand Naer het Egypsche Land Met inzicht, om dat Volk des Duyvels roof Te gaen verkondigen t'oprecht' Geloof Als Soudaen dat beletten wou Heeft hy ge-offert dat hy loopen zou In 't vyer tot proef van de Waerachtigheyd Van CHRISTUS Leering door hem uytgeleyd. Zyn yver groeyt nog voort Hy gaet ook 't God'lyk Woord Verkondigen aen 't Christelyk Geslacht Maer die bynaer in zonden lag versmacht Dus God, met medelydentheyd Weêrhiel den Arm van zyn Rechtveirdigheyd Waer med' hy dreygd' het Menschdom te gaen slaen Als nu gebetert door zyn goed Vermaen. Die Liefde ontstak zoo zeer Zyn herte meer en meer Wanneer Franciscus op een hooge Feest Wierd door 't Gebed getogen in den geest Toen op Alverna hem verschynt Tusschen de Vleugels van een Seraphyn Ons' Heer die aen het Kruys verheven hing Waer af hy zyn vyf Wondekens ontfing. Schoon dezen Phoenix hier Door 'tGod'lyk Liefde-vyer Verslonden, nu de Kroon des Hemels erft Men ziet nogtans niet dat zyn yver sterft Die in zyn Orden Kinders groeyt En in de Deugdzaemheyd geduerig bloeyt Op Duyvel, Wereld, Vleesch verwinning haelt En meer dan Alexander zegenpraelt. Zyn Eernaem was zoo groot! Twee Jaeren naer zyn Dood Dat hem den Paus als Heylig heeft verklaert Mits g'heel den Al zyn Deugden openbaert? Zyn Liefde, zyn' Bermhertigheyd zyn' Strengigheyd en diep' Oodmoedigheyd Verdienden hem een eeuwigduerig Feest In 't Hemels-Hof by Vader, Zoon en Geest. 