 Goeden Naem gy dient verheven Uwen Lof moet zyn verbreyd Zoete Vrugt van 't deugdzaem leven Spruyte van d'opregtigheyd Schoonste Çiersel van de Vrouwen Kroone van den Ouderdom Spoorslag die de Jeugd moet stouwen Voorspraek die den Nyd maekt stom. Die een goeden Naem wil erven Moet ia Waerheyd deugdzaem zyn 'T veynzen kan hier niets verwerven Nog den deugdelyken Schyn Mits een Strooyken kan ontdekken Werwaerts een Rivier haer wend Eerst of lest de valsche trekken Van de Schyn-deugd zyn gekent. Schyn-deugd zal het al verbloemen Vrekheyd heet Voorzigtigheyd Afgunst zal zy Iever noemen Vraekzugt is Kloekmoedigheyd Maer die 't Ongelyk vergeven Hun ten onregt aengedaen Agt z'onweirdig van te leven En ziet dit voor Lafheyd aen. Een godvrugtig stigtbaer Leven Schyn-deugd noemt dit Kwezelry Die hier Ryk zyn of Verheven Pryst zy meest uyt vleyery Maer de Deugd van d'Arme Lieden Is by haer altyd verdagt Liefde en dienst aen d'Arme bieden Word verloren moeyt geagt. Schyn-deugd veynst haer zoet en vredig Maer van binnen is 't verraed Schoon haer inzigt schynt heel zedig 'T komt al uyt op eer of baet Maer de Deugd is edelmoedig Mild, rond-uyt en ongeveinst Zuyver, Maetig en Oodmoedig En die zelfs geen kwaed en peist. Tragt te wezen t'allen tyden Aen de Deugd als vast-gelymt Want laet gy haer eens ter zyden Uwen goeden Naem bezwymt En wanneer hy is geschonden Of gekwetst het is zoo zwaer Te genezen zulke wonden Jae onmogelyk bynaer. Hebt gy eenen Naem gekregen Van aen de Deugd te zyn gepaert Gy bezit meer Luk en Zegen Als dat Rykdom geeft op d'Aerd Maer indien dat gy onschuldig Word geschandvlekt in uw' Eer Zyt verblyd en weest verduldig Gy gelykt best aen den Heer. Wilt uw goeden Naem beminnen En bewaert dien t'allen tyd Niet om Lof en Eer te winnen Die d'Ootmoedigheyd bestryd Maer om d'even Mensch te stigten In 't opregte Deugde-pad Eene Keirsse en kan niet lichten Onder eenig Kooren-vat. Eenen Gierigaert moet schromen als hy heeft veel Goed en Geld Dat het hem kan zyn ontnomen Of door list of door geweld Maer een goeden Naem heeft schatten Die zy naer den Hemel zend Die geen Dieven konnen vatten En die geene Motte en schend. Laet de Wereld gal uytbraeken Dat den helschen Wolf vry bast Om een deugdzaem Man te laeken Hy blyft onberoert en vast Zelfs de Dood kan hem niet schaeden Nu hy hoopt te zyn geloont Voor zyn' loffelyke daeden Waer de Deugd haer Minnaers kroont. 