 My worp ik voor uwe Voeten JESUS met opregt Berouw 'K heb gesogt om U t'ontmoeten Tot dat ik U vinden zou Gy laet in dit Huys U vinden Tot myn overgroot geluk Ik wil my aen U hier binden Om verlost te zyn van druk. Met de traenen van myn oogen JESUS wasch' ik uwen Voet Met myn hair zal ik die droogen Ende kussen met oodmoed Ik zal die met Zalve stryken Die ik stort' in overvloed Op dat mag myn liefde blyken Die tot U krygt myn gemoed. Om dat gy zyt mynen Heere Die ik harder als een steen Heb vergramt zoo menig keeren Voor U stort ik myn geween: Ach vergeeft my al myn Zonden Geeft Genaed' ô God van Al Aen U blyf ik vast gebonden Tot ik die verkrygen zal. Ach wat hoor ik heel onweirdig Gy geeft my Bermhertigheyd! Hoe toont gy U dog zoo veirdig My te geven Zaligheyd? Traenen loopt met g'heele beken Zoo lang als ik aedem schep En verzoent met af-te-leken Dien die ik voor Bruygom heb. 