 Schoone Maegd MARIA ons verlangen Gy zyt Zuyver, Onbesmet Van d'Erfzonde vry Ontfangen Want God had op U gelet Hy heeft U bewaert, Hy heeft U bewaert, Hy heeft U bewaert, En U uytgelezen Hy heeft U bewaert Om Moeder Gods te wezen Hy heeft U bewaert Dat gy zuyver wierd gebaert. Gy zyt als een Lely opgewassen Tusschen Adams doornig zaed! Het en zoud voorwaer niet passen Dat Gods Moeder met'er daed Zoude zyn besmet, Zoude zyn besmet, Zoude zyn besmet, Met d'Erf-zonde plekke Zoude zyn besmet Met d'alderminste vlekke Zoude zyn besmet En in Satans macht gezet. Toen Gods Zoon getergt wierd zoo vermeten Van den boozen helschen geest Hy had't JESUS wel verweten Zoo zyn Moeder had' geweest Onder zyn geweld, Onder zyn geweld, Onder zyn geweld, En zyn heerschappye Onder zyn geweld En zyne slaevernye Ohder zyn geweld Maer een oogenblik gestelt. Ik bescherm' het eerste van uw leven ô! MARIA wat ik mag Op dat gy my hulp' zoud' geven In myn alderlesten dag! Als de bleeke Dood, Als de bleeke Dood, Als de bleeke Dood, My zal doen verschroomen Als de bleeke Dood My eens zal overkomen Als de bleeke Dood 'T Lichaem van de Ziel ontbloot. 