 Kom Kinders zingt een Lied Aen Joseph Davids Zoone En die wel weirdig is Dat Koninglyk Geslacht Daer word in 's Hemels Troone Aen zyne Deugdzaemheyd Iet meer als Davids Kroone Bereyd. Ik zien het Eeuwig Woord Bereyd tot nederdaelen Om met ons Vleesch bekleed Te troosten Adams Rouw Den Engel word gezonden Tot eene Maegd en Vrouw Met Joseph reê gebonden In Trouw. Hoe was den Bruydegom In zyne Bruyd verlegen Als buyten weet hy haer Zoo zeer verandert vind! Maer ziet van Godes wege Een Engel hem verschynt En alle zorg en vreeze Verdwynt. Van Nazareth te zaem Naer Bethlehem zy treden En in een Achter-Stal En vinden maer Verblyf MARIA word daer Moeder Messias is gebaert En Joseph tot Behoeder Verklaert. Op Voester-Vader op Herodes is in roere En zoekt dat Heylig Kind Te brengen aen de Dood Hy straks op deze maere Met Moeder en haer Vrucht Zyn tot d'Egyptenaeren gevlugt. Het Ballingschap houd op Herodes is gestorven Zy keeren alle dry Naer Nazareth weêrom Het Kind groeyt op in dagen En in bevalligheyd Tot byl en hamer-slagen Bereyd. Een nieuwe zwarigheyd Komt dese Ruste stooren JESUS nu twelf Jaer oud Ging naer Jeruzalem Hy heeft het Kind verloren En maer den derden Dag In 't midden der Doctooren En zag. Hoe blyde was de Maegd! Hoe blyde was den Vader! Wat vriendelyk Gelaet! Wat Moederlyk Geklag Het Kind zyn Ouders naedert Word by der hand gevat En trekken zoo te gaeder Uyt Stad. Wat hebt gy Nazareth In deze dry Persoonen Bezeten menig Jaer Een kostelyken Schat? MARIA, JESUS, JOSEPH! Zoo wonderlyk gepaert De Dryheyd Gods vertoonen Op d'Aerd. U Joseph eerst van al Een zoete Dood komt scheyden En voor een korten tyd Naer d'oude Vaders zend Zy door u (naer verlangen Van menig honderd Jaer) Van JESUS Komst' ontfangen De Maer'. Elk hoort met herte-vreugd Die Komste van Messias! Adam en Eva zyn Verheugt voor d'eersten keer Job, Moyses en Elias Bedanken d'hoogsten Heer Loth, Abr'ham en Tobias En meer. En nu in 't Hemelryk Verr' boven hun verheven Gy weêr van CHRISTUS Kerk Als Voester-Vader zyt Die zig ter Trouw begeven Aenroepen U met recht Om heyliglyk te leven In d'Echt. Die zig aen Maegde-staet Gelukkiger verbinden 'T zy onder 't Manne-volk 'T zy onder 't Vrouw-geslacht Een Voorbeeld in U vinden Van waere Reynigheyd Die meer tot den Beminden Hun leyd. Niet is'er aen uw zorg Met meerder recht bevolen Als vruchten van de Trouw De Kinders van Gods Kerk Slaet d'oog op onze Schoolen ô Grooten Voester-Heer Dit Lied word U gezongen Ter Eer. 