 Doorgaens men ziet dat alle Menschen Tragten vol drift naer Geld en Goed 'T welke noyt vervult hun wenschen Maer hun naer meer altyd aeken doet Dwaezen Mensch' Dwaezen Mensch Uw herte 'T gon naer 't Aerdsche goed zoo staet Vroeg of laet' Zal vinden veele smerte Mits dat dit goed ons noyt verzaed. Elk tragt om tyd'lyk Goed te krygen Maer 't Eeuwig ziet men ongeagt Men zal werken, zweeten, hygen Zoo haest men wat Geld-gewin verwagt Dwaezen Mensch' Dwaezen Mensch Uw' Schyven Met zoo veele zorg' vergaert' En verspaert Zullen hier moeten blyven Als gy verscheyden zult van d'Aerd. Als men veêl Schatten heeft bekomen Men leeft in angst in vreês en nood Dat z'ons konnen zyn ontnomen Of door de Roovers, of door de Dood Dwaezen Mensch' Dwaezen Mensch Geen vrede. Schoon gy u dit vooren steld' Geeft het Geld Met veêl onrustigheden Is hier den Rykdom staêg verzelt. Een gierig Mensch ziet m'altyd schroomen Schoon hy is wel van Geld voorzien Dat hy haest te kort zal komen Daerom en troost hy noyt d'Arme Lien Dwaezen Mensch' Dwaezen Mensch Wilt denken Dat gy moet door het Gebod' Van uw' God Een deel den Armen schenken Wilt gy bekomen 't Zalig Lot. Jae hebt gy veele Goed en Landen God geeft u slegts dat al te leen 'S Armens Deel is in uw' handen Gy zyt d'Uytdeelder daer af alleen Dwaezen Mensch' Dwaezen Mensch Wat smaeke Vind gy in dien Overvloed' Van dat Goed? Een toebetrouwde zaeke Voor welks misbruyk gy beven moet. Zoo gy veêl Goed hebt in dit leven Gy zult heel stiptelyk hier naer Rekeninge moeten geven Van diens gebruyk, dat is vast en waer Dwaezen Mensch' Dwaezen Mensch Wilt weiren Deze Geld-zugt die gy voed' In't gemoed Door weynig te begeiren Zoo word men Ryk, schoon Arm van goed. God die bezorgt is voor de Dieren En elk hun Nooddruft mededeelt Zal zyn zorg ons min bestieren Wy die geschaepen zyn naer zyn Beeld Dwaezen Mensch' Dwaezen Mensch Uw zorgen Zyn om niet, en dugt niet meer' Zugt niet meer T'ontmaetig voor den Morgen Maer steunt uw zorg op God den Heer. ô! Mensch wilt u verstandig draegen Dat valsche Goed is veêl te stegt Want zy zullen 't eens beklaegen Die aen den Rykdom zoo zyn gehegt Dwaezen Mensch' Dwaezen Mensch Uw' zinnen Zyn van 't reden-spoor verdwaelt' En gy faelt Poogt liever Deugd te winnen Die naemaels d'hoogsten Loon behaelt. 