 Komt Schepper Heylig Geest ô God van Licht en Vrede Verlicht van minst tot meest Al onze duysterheden! Wilt gunstelyk de Straelen Van uwe Liefde-Kracht In d'Herten laeten daelen Die gy hebt voortgebragt. D'Apostels waeren meest Al ongeleerde Menschen Maer als dien Liefde-Geest Hun had vervult naer wenschen Hun Wysheyd heeft geblonken Sy wierden hoog geleert Och! of van deze Vonken Een Straeltje ons wierd vereert! Stort in ons meer en meer Den yver en grootachting Der Christelyke Leer Ons oogwit en betrachting Doet ons te recht bevatten Haer groote weirdigheyd Waer by de rykste Schatten Niet zyn dan ydelheyd. Doet ons met veel aendacht Die Leering van hier boven Zoo hoog, zoo weird geacht! Onthouden en gelooven Op dat wy g'heel ons leven Ons wachten van het kwaed En ons tot Deugd begeven Tot onzer Zielen baet. 