 "Waer blyft gy myn Vriendinne Myn Bruyd, myn Engelinne Dat gy zoo zeer verkouwt In mynen dienst verflouwt? Komt naer de Medecyne Tot stilling uwer pyne Kom nut myn Vleesch en Bloed Op dat gy word gevoed. Voor U d' Arts-Engels beven! Hoe zoud' ik my begeven Tot een zoo reyn Banket Die ben zoo zeer besmet? Vol zonden en gebreken Niet weird, U aen te spreken Veêl min zal ik bestaen U in myn hert t'ontfaen. Ach! Bruyd waer zult gy loopen Of troost of heyl verhoopen Zoo gy door slecht beraed Den waeren troost verlaet? Gy zult door lang te wagten Noch zwakker zyn van kragten Den duyvel is verblyd Als gy kleynmoedig zyt ô! Bruydegom vol weirde Myn' Ziel U wel begeirde Maer zal de zuyverheyd Met d'Aerdsche vuyligheyd Wel konnen zig verzaemen Ik diende my te schaemen Uw' liefde is veêl te groot Als gy my daer toe nood. Bereyd U naer vermogen. Want blyft gy dat be-oogen Zoo werd gy noyt bereyd Naer myne weirdigheyd Maer 'tzyn myn liefste wenschen Te wezen met de Menschen D'oodmoedigheyd des geest Behaegt my aldermeest. ô! Heer 'k en heb niet eygen Myn hert tot U te neygen Schier eens op eenen Dag Door 't overgroot beslag Door duyst bekommeringen En 's werelds beuzelingen Myn hert die naer U aekt Nog al bestoven raekt. Myn Bruyd 'k heb dit geweten Dat gy zoud' zyn gezeten In zulk een overlast. Om dat dit u wel past Daerom moet gy my zoeken Op dat ik u verkloeken In allen druk en pyn Zal ik uw' Trooster zyn. Om weder-min te toonen 'K en laet om duyzend Kroonen Ja duyzend werelds niet ô! Heer, 't gon gy gebied Hebt gy daer in behaegen Zoo wil ik my opdraegen Aen uw' Gehoorzaemheyd Tot inder Eeuwigheyd. 