 ô Valsche Wereld vol bedrog! ô Dulhuys vol van zinnelooze geesten! ô Zee vol droevige tempeesten! ô Borsten vol van zoet fenynig zog! Die u bemint, die is wel blind Want gy verslind, die tot u is gezint Gelyk de Meiremin' met schoon te zingen Lokt gy hem aen' Om in de Zee te springen Daer hy moet vergaen. Die gy omhelst brengt gy om hals Al strelende wilt gy den Mensch bedriegen Gelyk de Spinnekop de Vliegen Gy liegt, en gy bedriegt den Mensch in al's: Van buyten hebt gy Bloemen aen Van binnen vind men scherpe doorens staen Van buyten suykker-zoet en honing-raeten En bly genugt' Van binnen gal met vaeten En gezugt op zugt. Waer is de wulpsche Jesabel? En is dat Werelds Kind niet met veêl wonden Verslonden van haer' eygen honden De Wereld speelt op 'tlest' een treurig spel: Als Aman naer een Feeste gong Gebeurd'et dat m'hem aen een Galge hong En Amon in het beste van zyn leven Heeft zynen geest' Door eene Steek gegeven Op een Bruyloft-feest. ô Wereld eer ik ook zoo vaer! Ben ik van zin u nu uyt al myn zinnen Te haeten, en God te beminnen 'K verlaet u, en ik volg Heer JESUS naer Want die den weg van 't Kruys inslaet En van des Werelds Doolhof wyken gaet En doolt niet, maer hy wandelt in de klaerheyd Der regte baen' Waer langs hy in de waerheyd Naer Gods Ryk zal gaen. 