 MIraklen zijn van d'heil'ge Kerck Een teeken, seyt 't Orakel, Dat maakt ons geloof seer sterck, Daarom zingt ons Domme Kerck Mirakel, mirakel, mirakel. Een muur stort in, en door een gat, Daar ziet m'een Habitakel, Uytgehouwen gaaf en glad, Daar een heele Sanct in sat, Mirakel, mirakel, mirakel. Maar d'Heilig lag ter neer, berooft Van zinnen ziel en zonder Beenen, armen, hals en hoofd, Nochtans ieder die gelooft Roept wonder! ô wonder! ô wonder. 't Is 't eerste wonder dat geschiet Is, spijt al 't Geus gekakel, Sint wy onder 't Frans gebied Sitten, daerom schreeuwt ons Liedt Mirakel, mirakel, mirakel. 