 KEn ick jou noch niet bepraten? Soete lieve hertje, kom. Gaat met mijn tot Neel van Straten Daar is sulcke lekkere Mom; Catrijn, de pyn Die ick om jou ly Maackt: ick naght en dagh schier schrey. Heer Kees Piers hoe keunje kallen, Hebje dat in Stee eliert? Get je kent soo wonder mallen, 'k Sagh het lest by Jaep zyn Giert, Kees Piet, hy siet 't Is een moye meyt, 'k Heb het jou voor deus geseyt. Se moet voor jou schoonheydt wycken, Want s' is by jou niemendal; 'k Willer by jou niet gelycken, 't Het met mijn en heur geen val; Catrijn, selt zyn Datje me heast loont, En mijn trouwe liefde toont. 'k Sweer by errette en by boone, Potje beuling ryst en bry, Dat ickje sel weerliefd' toone, Mien j' in deugt en eere my; Kees Piet, want siet Stonje na myn eer, Ick en wouje nimmermeer: 'k Sou myn eerder droncken drincken An scharbier myn lieve rock: Ja myn hoet sou harder klincken Als de Wester kerricks klock; Catrijn, ick myn Jou in deugt en eer, Daer's op trouw die suyker peer. 