 KUpido, dat olik guitje, Proefde lest wat Necter-zop; Dies hy, als een dronke snuitje, Kreeg de quinten in de kop, 't Gatje vol 't Hooft op hol, Suissent bollent op, en neer, Vloog hy drajent En heel swajent Op sijn wiekjens heen, en weer. 't Snaakje, naar veel kromme sinke Kreeg een groene Mof in 't oog, Hy riep, weerje, uit de kinke, En hy spande ras sijn boog, 't Loose Wicht, Schoot een schicht, Dese Hummeling in sijn pens, 't Greuntje lonckte, Want 't ontfonckte Onse Knoet na Boefjens wens. Liber hans, wat kumt mich weder Riep den Aelinck. ohn werd bleek; Hy smeet Zeyz, ohn wood-zak neder Ohn stund, wi ain ocl on keek: Doe de vlam,, Hooger klam, Schoot hy bokx, en wambus uit Om de hette,, Te versette, Want het sweet liep langs sijn huyt. Och! riep hy wat wurt mik ubel, Ha mai, bluet, wat ben ich heet, So ich um dem deern snubel, 'k Sweer, dat schol ues voor sijn leet; Ohn main oeum,, Ohn main meum, Olde hekxse die 's nachts raidt Up dem besem,, By gans kiesem Dien mik zuberde van Grait. Doer met tog he doe upt grimmen, Wie ain reu so dat sijn bek Door al 't quil; te hand ginck glimmen Uft se was vertint met spek, Ohn he zongk,, Hoe zijn longk Naer sijn smukke Graitken hongk; Jo he wolse, Ohn he solse, Schuen hoe scheif, ohn dwars sy sprongk. Doe ginck hy sijn plunje hangen Met sijn Zeysen op sijn schoft; Snockent gingk hy met verlangen Na sijn Grait, hy heeft gekoft Scharre-bier Om het vier Wat te lesschen, maer ho, ho, Hulp al nichel, Unse Michel; Bloet wat lachten Kupido. 