 LAast raakten eens Kupidootje In 't Ootje Van vijf ses Juffertjes loos, Sy quelden 't kleine Gootje Soo euvel, tot dat hy wiert boos. Doe wou hy met kragt geen strelen Meer velen, Hy wiert op schoot gedouw-douwt. Sy hebben onder 't spelen Hem fijntjes sijn tuygjen eschouwt. Het Leckertje teeg aen 't krijten, En smijten, Men leid hem met alle man vlak, Daar hiep krabben noch byten, Sy voelden al 't Poppe-goedt strack. Soo boeten de grage susjes Haar lusjes; Wou 't guitjen niet na haer wil Dan gaven sy hem brusjes, En speulden braef gatje-bil, bil. Hy raakten los door krioelen En woelen; Doe knipte hy op sijn duym En zwoer; Ick salse 't voelen Uitpeperen; sta maer wat ruym. Ick heb 'er wel eer een jongen Gedwongen; Riep 't katjen al van de baen, Maeck niet veel kromme sprongen, Kleyn dunisjen kom ereys aen. Hy spande strickx-strackx sijn boogje, En toogje; Het peesje, en schoot'er geblind, Een pyl net in haer oogje, Sy janckte van liefde geswind. Soo schonk hy dra elcke nichje Een schichje, Sy vloyde hem naer sijn huyt, Deur vloog het arrigh Wighje, Hy lachtese lelikjes uyt. 