 WErd u Vryer u ontvryt, Rodemontje, dat het bantje Van u Kousje u ontglyt? Dat ick gare met mijn Hantje Weer wil voegen daer het hoort: Agh! kon ick u hier door binden Om mijn Lief een Zegel-woort Voor ons beyder Min te vinden, Om ons Geesjes staeg te saem Als een tweeling te geleien, Om mijn Rodemontjes naem Noit van Lucius te scheien: Maar wat seg ick? neen u Hert Koelder als de koele stromen, Baart miin Zieltje smert, op smert, En miin Vrydom is benomen, Daarom, soete Rodemont, Laat ik eens u Kousje binden; En wilt ghy de Minne-wont Van miin Jonge Ziel verbinden: Knoopt u lusjes aan de miin, 'k Wed het Bantje sal noit glyen, En gy sult versekert ziin Dat men noit u Lief sal vryen. 