 GAnts bloed! wat zag ik lest een klucht, Toen ik eens gink vertreden Mijn vermoeide leden In de Uyle-vlucht; Daar klom een Buisje, Met een Steekel-baars, Op een Schoenlappers huisje, Om te doen iet raars, Die blies strakx uit zijn kaars. Het gink daer op een kussen voort. Aen 't stoeyen en aen 't woelen; Onder dit krioelen Den Schoen-lapper boort Stil door de planke Met der haast een gat, Om zo dat Venus-jancke Als 't gink fiks en glat, Haar te verleeren rat. Hy nam een Pen-els in zijn hand, Die hy in 't puikst van 't drille Moer stak in de Bille, Sy riep moord en brand. Hy most uit 't Zaeltje, Tegens dank en wil; Want zy kromp als een Aeltje, En gaf gil op gil, Och! och! mijn bil, mijn bil. Zy rolden beid' van 't Pot-huis af, Braken schier hals en beenen; Het schreeuwen en steenen Yder reede gaf Om uit te kijken. Den Ruiter in 't zant Vloog ras op, en ging strijken, 't Broekjen in de handt, Zijn Mantel bleef te pandt. Met haer bebloede aars-gat bloot Lag Uffrouw sonder spreeken Door de val en 't steeken; 'k Lachten my schier dood. Den slimmen Lapper Kroop toen uit der muit, Dat bolden yder dapper; Men gaf hem tot buit Den Mantel van de Guit. Zo haest het Venus dier bequam, Ging zy haer poepert dekken, Rees op, en wou rekken, Maar zy was te tam; Met stoot' en douwen Raakt zy op een draf, 't Rapaalje teeg aan 't jouwen, 't Kapjen raakten af Eer dat ik haar begaf. 