 NEptunus is verheucht, En Thetis springt van vreucht, De Nymphen en Najaden Die komen cier'lijck voort, In alsulcke gewaden Als het nu wel behoort. En Hymen als een man, Die steeckt de tortsen an, En ciert de Bruylofts-kamer, Pan laet sijn Fluytjen gaen, Nu veel aengenamer Als hy wel heeft gedaen. Juffertjen soete sus, Ick moet een met een kus Op uwe lipjens stranden, De Bruygom gaet ons voor, Tsa, tsa tsa vat de handen, Volght hem op het spoor. Bruydegom, tot besluyt, Wy laten u de Bruyt, Ghy sult het t'saem wel klaren, Keeren wy na de Zael; Ey! laet sien hoe varen Dees Roemers al-te-mael. Ick vatter eentjen an, Hey! waer is de kan? Cameraet het sal u gelden, Ick brenght u schoontjens uyt, En dat op de gesontheyt Van Bruygom ende Bruyt. 