 ENg’le Choren, Slae nu met blyen toon, Dewijl een Engel is de Bruydt, Dewijl een Engel is de Bruydt, Nu haer Bruydegom verengelt, vermengelt By volle weelde van ’t hert soet geluyt, By volle weelde, By volle weelde van ’t hart soet geluyt. Gheen Koninghs Kroon, En ciert eenigh Vorst, Gelijck de Bruydegom van sijn Bruydt, Gelijck de Bruydegom van sijn Bruydt, Ny, hy gekroont verengelt, vermengelt By volle weelde van ’t hert soet geluyt, By volle weelde, By volle weelde van ’t hert soet geluyt. Siet de zegen, Vloeyt van boven neer, Op dit vereende lieve Paer, Op dit vereende lieve Paer, Leef dan in vree, na wenschen, by menschen, Als aerdsche Engelen eeuwich voor en naer, Als aerdsche Engelen, Als aerdsche Engelen eeuwigh voor en naer. 