 TSa laet ons den Koningh trecken, Wacker Zieltjes van de Min, (Yder wil wat vreughts aentrecken) Voeght daer by een Koningin, Hey! van vreught nu singht en sprinckt, Vive la den Koningh drinckt. Fris eenmael herom gedroncken, Lecht by troytjes vry in ’t lijf, O! die noble Bachus voncken, Is een lust, een tijdt-verdrijf, Hey! van vreught nu singht en springht, Vive la den Koningh drinckt. Pas op Schencker, spoelt dat Glaesje, ’t Is voor dees eerwaerde Maeght, En jy Speelman, edel Baesje, Speelt een reys, ’t gheen ’t hert behaegt, Hey! van vreught nu singht en sprinckt, Vive la den Koningh drinckt. En jy Kock-neef, schaft wat eten, Is ’t Gebraen daer noch niet klaer, Gort je moet ons niet vergeten, Lustigh op voor sesthien Paer, Hey! van vreught nu singht en sprinckt, Vive la den Koningh drinckt. Tsa, wie sal voor ’t Sotje danssen, Wie van ons wil ’t Sotje zijn, Wacker in de bocht als Lanssen, Speelt in ’t wijs, de Sotten-schijn, Hey! van vreught nu zinght en sprinckt, Vive la den Koningh drinckt. Poort op, die Poortier wil wesen, Gort men klopte lustigh an, Doejet niet, soo meugje vreesen, Komt de klacht aen Koningh Jan, Hey! van vreught nu zinght en sprinckt, Vive la den Koningh drinckt. 