 ICk prees wel eer, met minnelijck ghedicht, V flonckerende ooghen, een andere glans Heeft nu mijn oogh verlicht, Nu rijm ick van een blinckend glas met Wijn, Wat konder schoonder zijn? V ooghen dooden my, de Wijn is soo vermoghen, Ik lever by, dat heeft een beter schijn. ’t Was wat Cloris, als u corale mont, Naer lange vryerije, my aen mijn mont, Een vochtigh kusje sondt. Nu stroomt mijn mont, van lieffelijcke lust, Als ick mijn glaesje kus, Ick kusse soo mijn glas sich aen mijn mont quam vleye, Kus ick mijn glas, mijn brant werdt uytgeblust. V ooghjes glans, de bloosjes van u mont, Zijn doch voor weynigh vree dies’ heden sach, Licht morgen niet en vont: Och Wijn! och eele Wijn! u luyster sal bestaen, En duyrt u glans altijdt, Soo sal mijn liefde dure, tot dat ick sal In ’t graf vernachten gaen. 