 PHilis ’t is mijn seecker leedt, Datje nimmer staet ghereedt Voor mijn kusjes, want ick eerje, En dan roepje scheerjeme, ‘k scheerje, En dan roepje ‘k scheerje weer. ’t Minste wesen dat ick maeck, Als ick maer een vinger raeck, ’t Is terstont, wel wat begeerje, En dan roepje scheerjeme, ‘k scheerje, En dan roepje ‘k scheerje weer. Soo ick maer u borstgens grijp, Die haest sullen wesen rijp, Seghje, laet dat, of ick leerje, En dan roepje scheerjeme, ‘k scheerje, En dan roepje ‘k scheerje weer. Spreeck ick van mijn Minne-brandt, ’t Is, ghy hebt doch geen verstant, Benje Geck, extravageerje, En dan roepje scheerjeme, ‘k scheerje, En dan roepje ‘k scheerje weer. Prijs ick u volmaeckt ghesicht, Met discoursen of ghedicht, Soo het schijnt, ick affronteerje, En dan roepje scheerjeme, ‘k scheerje, En dan roepje ‘k scheerje weer. Maeckt ten minsten dat ick weet, Waerom ghy my valt soo wreet, Ghy bekijft my, en ick eerje, En dan roepje scheerjeme, ‘k scheerje, En dan roepje ‘k scheerje weer. Immers ben ick soo ghy siet, Van het Scheerders hantwerk niet, Ick barbierje, noch raseerje? Nochtans roepje scheerjeme ‘k scheerje, Nochtans roepje ‘k scheerje weer. 