 T’Vytert op de Marckt, daer zijn appeltjes te koope, Och! Moeder zeyze, Moeder mijn, mach ick daer eens nae loope, jae loope? O neenje mijn lieve dochterkijn, Ghy bent jonck, blijft ghy my mijn, Dat mijn Moertjen niet en weet, Wat mijn jongher hertje deert. t’Vytert op de Marckt, daer zijn pertjes te koope, Och! Moeder seyse, Moeder mijn, mach ick daer eens nae loope, jae nae loope? O neenje mijn lieve dochterkijn, Ick ben sieck, blijft ghy by mijn, Dat mijn Moertjen niet en weet, Wat mijn jonger hertje deert. t’Vytert op de Marckt, zijn Vrijers te koope, Och! Moeder seyze, Moeder mijn, mach ick daer eens nae loope, jae loope? O jaeje mijn lieve dochterkijn, Een voor u, en een voor mijn, Nu ist dat mijn Moertje weet Wat mijn jongher hertje deert. 