 OCh ick armen slechten bloedt, OCh ick armen slechten bloedt, Heb in ’t vrijen geen voorspoet, Wint en Regen, Heyl en Zegen, Loopt my tegen, (O verdriet) M’acht my geck, en anders niet. Hierom treur ick dagh en nacht, Hierom treur ick dagh en nacht, Hemel hoort dees nare klacht, In ’t verheven, is dit leven? ‘k Schijn vergheven, Goede Goon, Ach! ick sterf wel duysent doon. Maer wat let doch ’t dom verstant, Maer wat let doch ’t dom verstant, Dat ick ’t Rif niet met dees hant, Gae vernielen, en ontzielen? Tot der kielen, Grage lust, Want ick leef hier sonder rust. Kom, ey kom, o Donderaer, Kom, ey kom, o Donderaer, Met u wreeden blicksem zwaer, Plet mijn luyster, ‘k wil in het duyster, By ’t ghekluyster, liever zijn, Dan te lijden des pijn. 