 OP wat losser grondt, Steunt mijn hoop, ach de knoop Van het dier verbondt, Ghedaen mondt aen mondt, Is aen ’t glippen; wreede lippen Wilt de Vierschaer spannen In ’t bedeckt gemoet, Wordt ick hier gebannen, Licht my vry de voet. Best een korte stoot Wtgestaen, vangh maer aen, ‘k Wensch na sulck een doodt, Soo ick die genoot Van u handen; nu de banden Van u zijn ghebroken, Soo en spaer geen bloet, Ick sterf ongewroken, Licht my vry de voet. Nu ist stervens tijt, Ick begeer, nimmermeer, Dat men u verwijt Dat ghy d’oorsaeck zijt; Maer mijn ooghen, ‘k ben bedrogen Door twee held’re stralen, Van u lief ghesicht, Die my nu doen dwalen Best de voet gelicht. 