 OP nu mijn Musa, queelt ghesanghen, Blaest Fama dat ’t gehluydt Door de Wereldt stuyt; Segh de Kroon is opgehangen Voor de alderschoonste Bruyt: Wilt haer Lof verbreyden Over Bergh en Dal, Dat so Bosch en Heyden Schatert van ’t geschal, Ter eeren van dees’ waerde Maeght, Die waerdighlijck de Kroone draeght, Die ons Bruygom alleen behaeght Om te zijn sijn Vrouw. Pronck van Amstellandt, Yeder een bekant, Uw’ Hooft zy met Lauweriren En Olijf betullebandt. Ziet dees Bruyt eens zegepralen Op haer verheve Throon Geen gesteent soo schoon, Of sy dooft het door haer stralen, Selfs de hooge Hemel Go’on. Sy draeght Diamanten Op haer vlechten blond, En van alle kanten, Sietmen Peerelen rond, Ghehecht in ‘tgeele kostel gout, Vol eed’le steen’ en Ammeroud; Men schrickt die ’t Hemels beeld aenschout Door haer held’re glans: Naerder Bruygom wat, By u waertste schat, Haer volmaeckte lieve leden Vry, lijck in uw’ armen vat. Koom, koom ey soete Zangh-Heldinnen, Juygh met uw’ keeltjes bly, Laet een Hermony Klincken in dit feest der Minnen, Eer dat Bruyd en Bruygom schey, Wensch dat d’Hemel storte Dobbel Heyl en Vree, En noyt ’t leven korte Van dees lieve Twee; Maer dat nae maenden drymael dry, Dees soete Bruydt werdt Moeder bly, En maeckt dat Bruygom Vader zy, Van een jonge soon. Schoonste Bruydtje tsa, Volgh Cupido nae, Hy sal u den Lusthof wijsen Daer ghy pluckt de vruchten drae. 