 EY wat hoortmen viese grillen, Onder ’t Cortisanen rot, Hoe komt dat die geen nu willen, Die elck hielden voor een Sot? ‘k Loof het moet de veelheydt maecken: Want daer isser soo een hoop, Dat een yder aen kan raecken, Tot sijn lust heel goede koop. Maer, se hebben vreemde grepen, Om een jonge Melck-muyl, Dickwils in haer nest te slepen, Die daer nae siet als een Vyl. Aerlant seyt, sy soud niet weygeren, Hadse maer gien Serviteurs, Die haer dan ten toon wilt steyg’ren, Kost het licht een volle beurs. ’t Is een Vercken argh in ’t kak’len, Schoon van wesen en ghestalt, En haer backhuys doet mirak’len, Soo dats’ yder een gevalt: Nae dees Capiteyn mach sitten, Damoiselle Grand Monseur, Langh van lijf doch uyt ten witten, Geel van hayr, soo staet me veur Die haer korts niet kost belyen, Als juyst met een Kamenier, Om het gelt, van alle zyen Op te helpen, ’t is een dier, Die ’t niet als om gelt te doen is, Ia al komter dagh’licks thien, (Al hoe wel ’t noch voor den noen is,) ‘k Wed dat sy die af sou sien. Daerom moets’ in ’t smeerbed leggen, Vier of vijfmael daer die Hoer Aerlant, achtmael so se seggen, Op de selve wagen voer, ‘k Meen het is een luck voor Keesje. Datse uyt de selve kop, Niet gelijck dat Pimpelmeesje, (‘k Segh haer Suster) dronck sulck sop. Maer ‘k beklaegh dat soete Meysje, ’t Schoon Ieudinnetje Isabel, Dat haer soet en teere vleysje, Nu moet lijden sulck gequel, ’t Isser sulck een onghewoonte, Eerst ge-eert, en nu bespot, Eerst heel spijtigh op haer schoonte, Nu demoedigh op dit Lot. Agnes pokkigh, lebbigh vercken, Die ’t geluck noch gaf een man, Ist niet beter eerlijck wercken, Als men daer van leven kan? Dan voor hoer, langhs ’t Landt te loopen, Welcken Keerel is so geck; Dat hy u mach kleeren koopen, Langh-neus, Geelvel, Kevelbeck? Leelicke Belle Allemande, Wie gaf u doch sulcken naem, Foey! ’t is immers sond en schande, Aller leelijckheden kraem, ‘k Machje grijns by niet stellen, ‘k Hou noch meer van Mistris Blom, Die de Schout met jou quam quellen, Beyder schoonheydt niemandt wondt. Spilleboutjes leck’re kinders, Engheltjes ick gecker mee, Want u backhuys doet meer hinders Als ’t hooft van Medusa dee. ’t Ionghste mach noch door de beugel, Of het scheelt altijt niet veel, D’Outst’ is buyten allen teugel, Loopt van dit in dat bordeel. ’k Weet niet hoe dat rijcke Fockers Noch verlieven op je muyl, Had ick Anne Bolleschockers, ‘k Dee voor alle bey gheen ruyl, Hoewel d’uytghescheere Besti, Reets wel thien jaer liep voor hoer, Doense dickwils maeckten questi, Door haer schoonheyt, overschoer. Foey van jou steeckt my de wallegh, Als ick aen mijn Heyntje denck, Heyntje, Boutje, die mijn ballegh, Teugelt deur jou ooghen wenck, Och eer jy waert out gheworden, Waer je schoon, en had een keel, Die door alle stemmen snorden, Trots een Sachpijp of een Veel. I’ eene Suster was wat wilder, En kreegh Wiltsanck tot partuyr, d’Ander die is vry wat stilder, Doch het valter ruym soo suyr, Och die weeu (doch onbesturven) Suckelt met een kint of twee; En had sy ’t noch seggen durven, ’t Was verlichtingh in haer wee. Machtelt treckbeck, wat beletsel, Maeckt dat niemant u en roemt, ‘k Loof niet dat u het blancketsel, Van dit schoon geselschap doemt, ‘k Weet wel ghy had noyt de pocken, Maer loopt altijdt met een kraem, Onder ’t vuyle hemt en rocken, Daer sulcks wel uyt kan ontstaen. Truytje met je kleyne montje, Was nu onlanghs met het Kint, En ‘t vergingh weer, doch het Bontje Is noch even dol ghesint: Jenne van den Bosch, ‘k vergeetje, Mostje na de boeijen gaen, Met jou Serviteur het speetje Seer, na dat ick heb verstaen. O Me Juffrou vander Dussen, Wat ick soeckje over al, Laetg’ u noch van Ioden kussen, Helptge Koopluy noch ten val, Door ’t geschenck van silv’re vaten, En ’t Servis soo dier betaelt, Daerg’ u dickwils hebt verlaten, ‘k Weet niet waer van daen jy ’t haelt? Want men schrikt u Muyl t’aenschouwen, Och so haest ghy ’t open doet, Achtmen u het puyck der Vrouwen, Gruw’lijck Backhuys, honigh soet, Leelicker kondt ghy niet wesen, Want An Carels ’t swarte beest, Overtreft u verd in desen, Sy is oock niet schoon geweest. Juffrou Verstraet, die de Winckel. Van de Hoerdery opset, Kiesje soms geen Boere-kinckel, Voor een Ioncker in het bedt? Als hy maer heeft van de Schijven, En jou rijckelick betaelt, ‘k Weet ghy sult hem wel gherijven, Al was ’t achter om ghehaelt. Och! jy wilter niet van weten, Datje quansuys zijt een Hoer, Want by daegh bent ghy gheseten, Als een Ioffer op de vloer, Maer des nachts dan vintmer Pollen, Vrijers, Mannen, yeder een, In u huys, jae Hoeren, snollen, Is daer even seer ghemeen. Moffinnetje, ick docht niet omje, ‘k Hadje hier vergeten haest, Doch vergeefme, ziet ick komje Noch begroeten op het laetst. Benje noch soo seer gheneghen, Tot een braven jonghen quant? Gaeje noch jou hoere-weghen? Doch men eertje als een Sant. Yder prijst jou schoone leden, Doch waer in dat die bestaen, Daer van hoord ick nimmer reden, ‘k Mach ‘er oock niet eens nae raen. Benje wel soo soet van wesen, Als de Ridderstraetsche haed, Die in hoerdom sat voor desen, En nu niet veel beter gaet. Doch sy heeft een man ghenomen, Tot heur scherm en tot haer schut, Als Susan en al de vromen, Oock Meniste An de Slut. Dorst ick, get wat sou ‘ker noemen, Die zijn zieck van sulcken quaet, Doch men soud my haest verdoemen, Dus ist best dat ick het laet. Doch Me Juffrou uyt het Haeghje, Die nu woont op ’t Wale-pleyn, Met je scheele oogh, ick vraeghje, Of je bent noch maget reyn? ‘k Loof, jy soud het gaeren wesen, En je wenscht wel datjet waert, Doch den Haegh heeft jou voor desen, Van jou Maeghdom niet gespaert. Nu bevind ick u te loopen, In den avont vroegh en laet. Daer de Hoeren gaen met hopen, Om en om de Kalver-straet, Scheele Lijsbet, en dat Lijsje, Dat van Gorcum is van daen, Dat zijn Diertjes, yder Meysje, Roemt vier vijf man af te staen. Get indien ick voort dorst varen, ‘k Noemd’ er hondert op een ry, Doch ick sal die noch wat sparen, ‘k Kom die wel hier na eens by, Nu vaert wel ick machje vlijen, Met je eerelickste naem, Hoeren, Varckens, Teven, Prijen, ‘k Blijf u dienaer al-te-saem. 