 MYn Goodje, Guytje, afgherecht, Op alle troetel-kuuren, Helpt ons tureluren Van de soete Echt, Van al de lusjes, Die daer omme gaen, Van al die leckere kusjes, Die daer uyt ontstaen, Als ’t Ambacht wordt ghedaen. Dit Ambacht werd van kleyn en groot Al even graegh bedreven, ’t Geeft een dubbelt leven Aen een Bed-ghenoot. Verliefde Monden Doen een mengel-strijdt: Men kampt daer sonder wonden, Want men doet of lijdt, De vreught is daer altijdt. Het braefste Feest wert in het Bedt, Van twee alleen gehouden. ‘k Wed de Maeghden souden ’t Suyckere bancket Niet eensjes achten, Hadden sy de smaeck Van het bancket der nachten, Wisten sy ’t vermaeck En inhout vande saeck. Het staet aen u, tot desen staet, O Maeghden, oock te komen, Wilmen daer van droomen, Als dat komt, ’t vergaet. Droom werd bedrogen, Maer de seeckerheydt, Die noyt en heeft ghelogen, Die het stomm’lingh seydt, Is inde daedt gheleydt, Loopt dan u selven niet in ’t licht Die niet na trouw wil loopen, Sal ’t met rouw bekoopen, Slaet maer u gesicht Op die ghepaerde, Welcker rekeningh Was, dat hier op aerde Trouwen was een dingh, Daer aen een Hemel hingh. Een open Hemel vol genucht, Ontstaet uyt treckebecken, Kussen, soenen, lecken. Nieuwe vrucht op vrucht, Ghewenschte looten, Nu en dan ghe-ent, Wensch ick den Echt-ghenooten, Noyt en zy ghewend Haer heyls begin ten end. 