 HOe loopen de tijden, Roem van alle Maeghden, ‘k Kies nu rust, voor ’t strijden, Waer de Geest in traeghden, Ick min, met hert en sin, V klachten Engelin, Die Natura in ’t gewrichten, door ’t verplichten, Eertijts stichten, doen u jeughd’ge Fackel lichten, Op ’t schoonst van begin. Ick heb u gekoestert, Mijn soet Sang-Godesje, In mijn schoot gevoestert, Trots eenigh Meestresje, Den tijdt heught my o valm! Dat ghy ter werelt quam, Doen was ick het keuckens-moertje, Muur en Vloertje, ’t Dienstighe Sloertje, by gebreck oock ’t Baker-moertje, Denck, wat ick waer nam. ’k Backten dan een Struyfje, Of wat van wit meeltje, ‘k Pluckten menigh Duyfje, Voor jou Moer ’t soet Scheeltje, Ick koockten Roosje root, Veel potjes bier-en-broot, ‘k Haelden hallifjes en heeltjes, voor ons keeltjes, O Ghespeeltjes, ‘k koockten leck’re Kraem-kandeeltjes, Ick en leet geen noot. Suur en soete uurtjes, Had ick in ’t bewaren, ‘k Wasten, en drooghden Luyrtjes, ‘k Schuurden, al de Snaren, Ick vaeghden dag’lijcks ’t huys, O schoone Haringh buys, Soo heb ick ’t heyr overkeecken, tot een teecken, Van dit spreecken, weet ick al u Staets gebreecken, Tot den Hont incluys. Dan most ick jou wieghen, Of, tot rust wat streelen, Iae oock sonder lieghen, Op ’t Straet met jou speelen, ‘k Beproefde soo van als, Dan droegh ick j’ op mijn hals, ‘k Hebje oock ghekruyt, soete Meysje, poesel Vleysje, Doet mijn eysje, nu, ey lieve doch een reysje, Of de kaert is vals. 