 GY die int hert de winter draegt En Somer op uw’ kaken, Ay laet dan het blaken (Schoon geooghde Maeght,) Der heete loncken, Die d’ontfonckte twee Wt helder ooghen voncken Vw ys-hert nu mee Doen gloen uyt minne-wee. Heeft God aen u te kost geleyt Die ziel en lichaem gaven Omze te begraven, In u eenigheyt? O neen: geen Maeghden Zijn eer recht volmaeckt, Hoe seer sy elck behaeghden, Voor men ’t huw soet smaeckt, O soet dat hertjes raeckt Sie hoe de Bruyt geen maegde krans, Maer vrouwe-kroon wil vlegten Sie hoe de Min kan hechten Haer, aen ’t hert haers Mans. Een rijcklijck leven Siet sy te gemoet Waer’ Eendracht sal haer geven ’s Werelts hooghste goet, Ay volgh haer op de voet. 