 ROselijne wat lichten, Wat herte-terend vuur, wat Ooge-schichten Schiet ghy in mijn ghewrichten! Recht als een Blom, dien ’t dauwtjen is ontsogen, Sterft door de Sonne-Oogen; So doen uw’ lichjes, als klippen-daeuw moet derven, Roselijne, Roselijne, Roselijne my sterven. Maer wanneer ick de tippen Van u coralen mondt, die lieve lippen Voel haer aen mijne rippen, Dan doeje een geest in mijn ad’ren komme: En gelijck als een Blomme, Rijst door de Sonne, na een vochte dauw, so groey ick Roselijne, Roselijne, Roselijne so bloey ick. Wel dan lief, so de strale Van uw’ uytmuntend oogh kan in my dalen, En de ziel uyt my halen; En dat een kus my wederom kan sogen, Doodt dan vry niet u ooghen, Maer als ick sterve, wilt my dan kusjes geven, Roselijne, Roselijne, Roselijne, ‘k sal leven. 