 DE soetste vreught, die Venus stort, Zijn lusjes daer een Zieltje, bly af wort, En haeckt nae ’t soet, Dat haer verlangen doet. Eer dat haer Ieught verdort; Geniet, terwijl ghy meught, Het soet genot van u volwaerde Ieught, Ghy sult bevinde, Dat een beminde, Proeft de grootste vreught. Geen soeter gonst dan diemen heeft, Van een, daer Hart, en Ziel, en Zin na leeft, Door wiens vermaeck, dat ick van Liefde blaeck, Door lonckjes diese geeft, Door een soete schicht, Mijn boesem heeft vol soete brant gesticht: Wilt gy mijn klachten Maer eens versachten, Soo blijf ick verplicht. 