 WEch met het viese, vasen, pasen, dwasen, Ydele pocchers van ’t gesoen, Laet dat de geyle Zatrys doen Komt wilt u lusjes soeter aesen, Sonder veel moeyte met gemac Laet ons gaen sitten by het viertjen, biertjen, ‘k Heb noch een doosjen in mijn sack, Met een pijp haghenevels Toback. Als ick mach de suyv’re pijpen, grijpen, nijpen, Isser mijn hert eerst recht verheught, Door ’t lurcken van Verinisse deught, Moeten de fluymen van my sijpen, Dies segh ick noch ghelijck als voor, Viva de Pijp, en ’t edel roocken, smoocken, Hebben een volle stoop by ’t oor, Die ’t niet en mach dat is een door. Wat heeft het pijpje sachte, machte, krachten Yder om het te suygen streelt, die ’t niet en heeft vaec daerom queelt Mannen, Vrouwen, by daegh en nachten, Sietmen met ’t pijpje besigh sijn, Yder wilt winnen, in het trecke, becken, Roemt van het soenen, roemt van de Wijn, ’t Pijpjen alleen is medicijn. 