 TE Haerlem in den Houte, Keert de Molenaer om, Daer woont een meysken stoute Om en om en wederom En keert de molenaer om, possa. Dat hoorden een der knapen, Keert de molenaer om, Die woud by ’t meysken slapen, Om en om en wederom, En keert de molenaer om, possa. Dat mijn Moeder dat wiste, Keert de molenaer om, Sy sloot my in een kiste, Om en om en wderom, En keert de molenaer om, possa. Men sal u Moeder schencken Wijn, Keert de molenaer om, Sy sal so wel te vreden sijn, Om en om en wederom, En keert de molenaer om, possa. 