 LVstje niet// Geertje spiet, Met my te suypen, Krijghje dan// vande kan, Dronckemans stuypen, Hey laet maer waeyen! maeck los al de reven! Wech met het water de Wijn-godt moet leven. Slae de handt// aen de randt, Van dese Glasen, Weest gestelt// als een Helt, Onder ons Basen, Lustigh en rustigh tsa! vrolijck en wacker, Suypt, en laet varen Vrouw-Venus haer Acker. Papen en Monnicken, Leecken en Nonnen, Al’t gehoy// in ’t gepoy, Vyt volle tonnen Elck schept sijn behagen in alle manieren, Laet ons te samen, het Potvege vieren. ’k Set de stoet// uyt ’t gemoet, Van fiere meyden, ‘k Ben te schu// ‘k laet me nu, Nimmer verleyden, Sijnse hoovaerdich, ‘k stelse uyt mijn sinnen, ‘k Ben te eel aerdigh, om trotse te minnen. Poesel vleysch// is mijn eysch Wech met de moed’gen, Mijn playsier// is in ’t bier En by de goed’gen, Die met de rugh my groeten en eeren, Weet ick de hielen behendigh te keeren. Heeft een vrient// my gedient, Met volle biertjes, ‘k Ben verplicht// aen ’t gesicht, Van soete diertjes, Vly ick of vry ick, ter eeren het minnen, ’t Is om de zinnen, van Iuffers te minnen. 