 WAer ick mijn wend of keer, V liefde quelt my seer, Hierom mijn Lief, Neemt acht op mijne pijn, Want Venus macht dwinght mij by u te zijn, Als u mijn liefde leedt, Ach Herderinne valt my niet soo wreet, Vergunt u Slaef dat hy als Herder uwe Schaepjes weydt, En somtijdts by u leydt. Waerom neemt ghy de vlucht, Is u mijn pijn gheneucht, Segh Harderderin, In ’t bloeyen van u Ieught? Met rijpe sinnen, maeckt u slaef verheugt, Die door u ‘tleve treckt En buyten u geen vreught ter werelt scheyt, Maer die verdwijnt, als snee op ’t velt, door uwe klaer aenschijn, En soo vergaet in pijn. Adieu dan Harderin, Moordresse van de Min, Die d’oorsaeck zijt, Dat door u liefdens gloet, Gebraden wert u Minnaers hart en bloet, Ick sal voortaen, te tijt, Mijns levens slijten, in verdrietigheyt, En op mijn Graf, sal ick doen snijden, dat u slaef door noot, Gestorven is de doodt. 