 WAnneer sult ghy het vuyr Aarlande blussen, ’t Geen in dees Boesem, als een Aetna blaeckt? Als ick door ’t kussen de Nectar smaeck Van uwe lippen, daer ick steeds na haeck, O! soete vermaeck. Met Rajeviel ghy voert vier Iaer geleden, En gaeft hem steedts, als hy slechts badt ghena, En tradt de schreden, Cleopatra, Nu weygert ghy ’t geen ghy doe gaeft dra, Doch ’t is te spa. Laet dees gebaerde Man sijn kruyn eens domp’len, In u met Venus vocht bedaeude sloot, Eer dat de romp’len worden soo groot, Dat yder, die wil varen in u boot, Hem schaloos stoot" Hier door wiert Aerlandrijn geterght tot minne, Trock op de Schot-deur van de Water-gracht, Kom vaert dan binnen, sprack sy, maer sacht, Op dat u komst weer op een ander nacht, Mach zijn verwacht. Hy wierp haer op een Koets, bestroyt met Roosen, Terwijl Cupido op de Bedt-spongh sat, En deedt haer bloosen, trots Roose blat, Tot sy van troet’le, rusten af-ghemat, Doch noch niet sat. 