 NOu weer an, lustigh dan rontom aen ’t sitten, Heel gerust, ‘k ben belust, om eens te kitten, Laet ons de Borst te dege nu smeeren, ’t Is al betaelt daer van wy nu teeren. Hey tsa aen, laet dat gaen, dat aen de Schroeven, Laet dat glas doch eens ras, herrewaerts loeven; Want het swiert stadigh voor onse ooghen, Anders wy souden hier schier verdrooghen. Wie wil hier, by het Vyer sitten te druylen, Of op Straet, ’s avonts laet, vliegen met d’Vylen, Laet ons dit Feest van Bacchus nu vieren, En met Silenus gints en weer swieren. Hoe dus stil? Hey wie wil, nu een reys danssen, Ick wil mee, tree om tree, van Kooker Ianssen, ’t Is nu voor ’t laest dat wy t’samen teeren, Maer laetje Stop-mes niemandt beseeren. Nou ben ick, in mijn schick, met dit krioelen, Laet ons slaen, Handen aen, en dapper woelen: Want in Conscienti ghy zijt mijn Vrienden, Die meer aen my als yemandt verdienden. Is ’t niet best, voor het lest, Vrienden te scheyden? Nou avoes, uyt de Kroes wilt’et verbeyden, Daer grijpt het aen en brenght’et ons Iantje, Want het is een soo noblen Quantje, ’k Wil niet meer, ’t Hooft doet seer, geeft’et mijn Makker, Spuw doch niet, datmen ’t siet, Houje doch wacker, Ey laet de Haen den Slaper eerst wecken, Eer wy van ’t soet Geselschap vertrecken 