 ALs de Son sijn glants liet dalen, En het Ster-licht ’t aerdtrijck licht, Sach ick dubb’le Sonne-stralen, In Catrijntjes aenghesicht. Zeylsteen die mijn hert kon trecken, Lock-aes daer mijn Ziel nae socht, Aetna die een brant kunt wecken, Daer noyt brandt sijn woonplaets socht. ’t Minne-wicht schept in u hairen Een verliefde lief’lijckheyt, Siet hy soeckt sijn boogh te snaren, Met u hair aen een gedreyt. Kaeckjens als twee Roose-bladen, Lipjens als ghestremt Robijn, Mocht ick daer mijn voedtsel halen, ‘K wenste mee een Bie te zijn. Swanen halsje, gansch omstrengelt, Met de lonckjes van u Hair, ’t Blaeuw lesuur daer door ghemengelt, Ach! dat dit mijn rust-plaets waer. Blancke borsjes, minne-heuv’len, Nectar-vaetjes van de Goon, Ach die in dat dal mocht sneuv’len! Kreegh meer luck als Mirraas Soon Poesel vleysje, minne-paetje Venus Doolhof, Minnaers lust, Vreughde-kelder, slibber straetje, Daer de Min sijn brandt uyt blust. Wie kan u volmaecktheydt loven, Pronckje van ons Amstel-stadt Paris Gift: soud ghy berooven Soo hy noch den Appel hadt. Ach die oock een plaets mocht krijgen! In u hertje waerde Maeght, Sacht ick derf soo hoogh niet stijghen, Werdt niet quaedt ’t is maer ghevraeght? 