 HY, die de Turcksche halve-manen Gesloopt heeft, en de Castiljanen, En Arragon tot as gestampt, Die, door het braacken van sijn Trompen De zee met koppen vulde, en rompen Met schelmen boord aan boord geklampt. Hy die, in ’t schuym der water-wielen Het puyckste van de Britse kielen Neêr-boorde, die steng, en galjoen, En mast, en boeg-spriet van den looper Afstuyven deê, door ’t logge koper, Mijn langh-geterghde wraack ten soen. Dien groote God der dolle baren Is, door een loot, de Ziel ontvaren; Vereende deckt de droeve kruyn Met deerlijck treur-gewaad, terwijl ‘er Gelet werd op een tweede pijler, Die dus bescherm mijn trotse tuyn, Wie sal de State-zabel zwaeien? Wie sal de monster-robben paeien, Aen ’t Zee-gediert, met honden-bloed? Men soeck om ’t ende der vier winden, Men soeckt, men zal geen HARPERTSZ. vinden Die soo bescherm mijn lans en hoed. Wat Tromp sal TROMP syn lof verbreyden? Wat zege-wagen sal hem leyden? Wie is hy die hem roemen zal? Die Held, wiens lof zou eeuwen tarten Van ’t Oost tot aan ’t gewest der Swarten, Leyt neêrgevelt, ó pijn! ó val! O strickbandt van mijn seven schichten! O Neêrlands Hant, wiens kracht deê swichten Het Reden-lose vyands-rot! Gy rust in d’ aarde, die u baarde, Neem doch mijn laatste gunst in waarde, Den nijd, en Engeland ten spot. Dus klaegde Neerland,wijl de tranen Haar gantsch in peeckel deden banen, S’ en wist niet of sy swijmen zou; Ten laatsten, na geduur’ge suchten, Liet sy haar nockend hart ontvluchten, Dees snicken: wee! o wee! o rou! Gy die de schrager van drie kroonen Hebt deerlijck, met den bijl, sien honen, En knotten op een Schen-schavot, Wreek Stuart en sijn na-zaats wonden, Bescherm mijn Leeu voor snoder Honden, Bescherm, bescherm hem groote God. 