 WItte Duyfje Die met soet gezwier De lucht van ’t Y en Amstel cier, De lucht van ’t Y en Amstel cier, Met radde vluchjes, nette treetjes, en schreetjes, O witte Duyfje, sarp soete dier, O witte Duyfje, O witte Duyfje, sarrep soete dier. Preutsche Duyfje, Hoe komt dat ghy mijn vlucht Verlaet, en klimt schier tot de lucht, Verlaet, en klimt schier tot de lucht, Met moedigh kroppen dael neder, keer weder, O preutsche Duyfje, staeck u snelle vlucht, O preutsche Duyfje! O preutsche Duyfje! staeck u snelle vlucht. Aerdigh Duyfje, Vergun my dat ick mach By u te strijcken op een slagh, By u te strijcken op een slagh, Met slepende wieckjes, draeytjes en zwaeytjes, O aerdigh Duyfje! gun aen my dien dagh, O aerdigh Duyfje! O aerdigh Duyfje! Gun aen my dien dagh. 