 ICk, die met Zee-geweld, mijn luck Heb, by Livorno, konnen halen, Her-besoeck uw palen, Na dat Helden-stuck; Ontfang, o danckbaar Vaderland! Ten dank, mijn een-gebeende Rif te pand, Godt stuwde in ’t graf het lijck, De ziel in ’t Hemel-Rijck. Ai! gruw niet voor een schorre stem, O voester-vrou van mijne vroomheyd! ’t Oorlog aan den toom leyd; D’ eer-basuyn heeft klem Waar meê ghy uwer kind’ren lof Doet klaet’ren tot in in ’t hoogst van ’t starren-Hof, Nu geeft de Vreê haar band, O roem van Nederland! Sie hier mee tydt myn geest te rust, En gunt u heyl, en gunst, en zegen, Spaar myn waarde degen, Nu men ’t krijgs-vuur blust; Mijn lichaem, in uwe aarde, rot, O Gijsbrechts-Stadt! maar ’t leven is by Godt, En ‘k heb u danck geseyt Voor hechte danckbaerheyt. 