 HA waerde Bruylofts uyr, Mijn hartje dat voelt een innerlijcke vuyr, Al heen en weer, Na mijn begeer, Gedreven door mijn ledetjes teer, Mijn sinnen Die minnen Met smart, En ’t hart Daer ginse vert Gestadigh is: Ach! wist ick wis Of hy in ‘t minnen oock is verwart. Soo soude ick terstont Hem bieden dees overschoone rode mont Ach! Bruylofts vuyr, Wat valt ghy suyr, Ghy staet my leyder al te duyr, Mijn zieltje, Gevieltje Dat ghy Met my Zy aen zy, Eens oms de pret, Op Bruytjes bedt Wou speelen, je weet, zie daer ick wed. Dat jy wel weder uw Zou wenschen, weer by een bruyloft op een nuw, Daer jy en ick, Weer op een prick Staegh passen souden op ons stick, Om kussen, En blussen Het vuyr, Dat hier Soo hoogh en schoon V stelt ten toon, Zie daer, ick wurpje inde kroon. I. v. Dalen. 