 TErwijl dat een ander leydt en slaapt Op’t zachte dons by ’t wijf, en lieve sluymer-lusjes raapt: Zoo houden wy goe wacht Op Poorten, Boom, en Gracht, En Marrikt, Stadt en Straten. Dus wort de nare nacht Met zingen, spel, en praten Van ons vrolik deur gebracht. Het kan ons, noch ons vermaak niet schaan, Al moeten wy in kou, en dauw, een uur op schiltwacht staan; Men lost ons weer van hier; Dan komen wy by ’t vyer, En boeten onze lusten Met Rotterdammer-bier, En wenschen niet te rusten Op het bedd’ voor dit playsier. Maar zo dra de duysternisse swicht, Voor ’t aengenaam gefloncker van Auroraas hel gezicht: Dan voeght zigh d’ eene som By ’t roeren van de trom; De ander by Silenus; De derde keert weerom Na huys, daar blye Venus Hiet haar Marsje wellekom. 