 WAt geeft het schimpen vuyl gespuys In ’t vuns pasquille-makers huys? De blindste babock, in gedicht, Die pas een pen kan roeren, Vermeet sich in het helder licht Eens and’ren schand te voeren. De gauste Joffer schuwt den trant Van een, wiens lust als swavel brandt Om wech te rucken lijck de valck Haar duyven-eer; men vindt ‘er, Men vindt ‘er die geen eygen balck Besien, maar Buurmans splinter, O! die sijn wraack versaden mocht Ten schand van hem die ’t alles docht, En denckt noch heden door sijn schacht, En nijdigh vuur te sengen, Egut! wat zoud’ men uyt die nacht Al stronts ten voorschijn brengen! ’t Is wonder dat hy niet en schrolt Op haar, die quade lemmers kolt, Maar neen, de vaatste zijn hem lief, De vroomste moet hy schelden, Doch wacht, ô eer-vergeete dief! Het sal uw’ lempten gelden. Vergode liefjes, schop te rugg Dien vlegel; ha! hy is al vlugg, De pocke-veêren dunnen hem, Sijn funne-kop wordt kaaltjes, Sijn over-snorcken set geen klem, En ’t rijmen valt wat schraaltjes. Maar Amstel-nimfen, zijt gerust, Sijn wraak-vuur is gantsch uytgebluscht, En so de alderminste lonck Uw’ ooghjes werd verweten, De wederwraak heeft oock een vonck, En drijgt ‘em met haar beten. Wanneer-men eens het schimpich Huys, Gevult van mieren-rijp gespuys, Zal treffen, met een eeren-dicht, Waar zal de bock sich wenden, Als hy, uyt duyster, in het licht, Sich self zal moeten schenden? 