 EEns doen de bruyne Wolck-godin, Met duyzenden van oogen, Haer kleedt geciert had nae haer sin, En de bestande boogen Van ’t hooge Hemelsche gebouw, Haer stralen neder sonden: Doen heeft de grijse vorst der kouw Sijn dwingelandy ontbonden, En heeft in ’t zuyer soet Euroop, bemuurt de zilv’re stroom, De aerde in het wit bekleedt, vergrijst de groene boom. Het Somer swoele Oosten blies Met guure Winter-buyen, Wanneer den Hollander en Vries Op schaetsen aen quam kruyen, Bond’ ick mee, als de Ieught gesint Het ry-tuygh aen de voeten, Met seecker Maeght, van my bemint, Daer my een kindt gemoeten, Dat al mijn ad’ren blies vol vyer, ’t bloet raeckten aen de zoo, Mits hoorden ick een bly gelach, een lach van Cupidoo. Om dat hy in mijn jeughdigh bloet Een gloet van AEthnas voncken Gesticht heeft, dat mijn geesje doet Verliefde suchjes roncken Al slapend, mijn verhoopte Bruyt, En ’t machtigh Minne-Gootje Lacht nu mijn droeve klachjes uyt, Ick sweer u Cupidootje, Indien ick u eens grijpen kan, by u gekruyfde hooft, ‘k Sal u, als ghy de Minnaers doet, van sin maken berooft. 