 LOop Vrijers loop ten Yze, Loop volgh al me die wijze. Loop maak daar me goe chier. Loop met u Narre-Peertjen. Ik hou me by het heertjen, En warm my by het vuer. De Amsterdamze Maagden Nooit beter ding behaagden, Als ’t zwermen op het Ys: Haar Schaatsjens vinnig snijden, Haar voetjens ziet men glijden, Een yder trorst om prijs. Wel vrijers die zulk speelen Veel zoetheid schijnt te deelen. Voeg u ter Maagde-Baan; Zy schijnen wel te gragen, Doch durven ’t u niet vragen Met u ten Ys te gaan. Wel gy Ys-Ziekke lieden, Die ’t viertjes schijnt te vlieden, Ik gon u zulke vreugt; Maar ’t Rotterdammer Teugjen Daar neem ik van mijn meugjen, Dat doet my beter deugt. 