 LAest gincker een Ioncker By avont in doncker Spanceren by de straat, Om fantasys verlaet, Hy siende na de Lucht, Hoorde gerucht Op seeccker Cantoor, Hy sach ’t glas door Dees aerdighe soete Klucht. Een Meyt bracht Mont-brieven, Dus is ’t u believen, Meester, dat ghy komt af, De Dis staet rede, ick schaf, Wy wachten al nae jou, En onse Vrou Sit al aen den Dis, Daer is Pos, Vis, En Wijckere Cabbeljou. De Meester geneghen Om lusjes te pleghen, Kreegh aen de Meyt wat sin, Om ’t werck ban sneuckel-min: Hy heeft terstont de Meyt, Soo soet gevleyt Toekomende Wijf Mijn tijt-verdrijf, Hoe vaert uw vrolijckheydt? De Maget verslaghen Van sulcke vraghen, Riep, wech met dese gril, En tweede minne wil: Hy gaf de soete sus, Terstont een kus, Midts doocken sy neer, Sy riep: mijn eer, Wel dacht ick, hoe is dit dus? Ick klom op de luyffel, En sach het gekuyffel Van deze Man en Meyt, Die om haer eer vast schreyt, Ey! Meester zijt gerust, Verkoel u lust Met onse vrouw, Hy riep; nou, nou, En heeft sijn lusjes geblust. En na dit bedrijven, Gaf hy haer wat schijven, En sey: weest nu te vreen, En sy ginck lacchende heen. Ick dacht ist daerom dat, Veel meysjes wat: Iufferlyk gaen, Als sy ‘er soo aen Komen, door kusjes om schat. 