 AL hoe wel ramp, op ramp Gedurigh mijn vreugd en glory eyscht ten kamp, En valt my aan Om neer te slaan, Nochtans blijf ik vrymoedigh staan; En handel, En wandel, Verblijdt, Tot spijt Der swarte nijt Met u (O blom) Mijn eygendom Van wien ik deze kracht bekom. Mijn eenigh toeverlaet, Daar heden mijn Leven, Hoop, en Heul op staat. O! lieve Meyt, Vol zoetigheyt Wel waart van elk te zijn gevleyt. Al quamen Te samen ’t Verwoet Gebroet Wt Stix gewroet, Tot mijn verdriet; Ik acht het niet Zoo langh my troost van u geschiet. V aangenaam gelach, Beglinstert mijn hert, veel klaerder als den dagh. V hel gezight Mijn blyschap sticht; V lieve mont mijn druck verlicht; V leden En zeden Vol Deugd’ Verheughd Mijn ziel met vreughd, Dies ik, Godin, Door trouwe Min, My sonder u niet vin. 