 LVstig Uylenborger Brakjes, Toontje vrolijk by de vocht: Wat, we moete met je strakjes. Mee eens springen in de bocht. Hy za, za, Fa, la, la, Sakker Benjamijn, dat zijn Kabbeljautjes, Kijk, hoe gautjes Steven slingert met sijn Trijn. Stap wech met je zye kousjes: Wilt je vlugge voetjes spoen, Wel wat zelle deuze Smousjes Hier in ons gezelschop doen: Laat ze gaan Hier van daan, Wakker Zaar en Maay, laet ons. Met Jan Franse t’Zaam eens danse: Wil je niet: loop heen Moer Slons. Piet, hoe duikje zoo veur over, Presenteertje als een Man; Gijs, al is je beurs wat pover, Scheyt daarom niet van de kan, Hoor je niet? Tap Margriet, Frans, ik breng je een hallef bier: Dat gaat wakker, Zeg eend Makker, Waer is meer vermaak als hier. 