 ACh! ach! Clarinde, wat mach d’ oorzaak zijn Dat ghy dus sonder reden vliedt van mijn? En uwe vrientschap aan een ander draagd? Heeft dit u vrient En lief aan u verdient? O lichtverleyde Maaghd’! Ick had mijn hoop en troost op u geboud, Helaas! wie had gedacht, dat ghy my zoud Zoo licht begeven, daar ik in u hart Scheen vast ghekluyst Door trouwe min: en juyst Brouwd ghy my al de smart, Die ooyt een Minnaar lijdt, of heeft geleên; Waer door mijn ziel en lichaam scheyt van een, D’ ontrouheydt die ghy Chelimor betoont, (Die ghy zoo snoo Veracht) gedenckt, zal zoo Niet blyven ongeloont. Had ick doch mijn gezicht verloren, ach! Eer ik zoo keurigh op u schoonheyt zach! Dan had ik nooyt gesmaakt deez’ swaar elend, En bittere pijn, Waar door, helaas! dat mijn Ionck leven raakt ten end. Dies soud ick u noch graegh eens voor mijn doot Wel willen spreken, maer ick voel de noot En quellingh, die sich in mijn borst besluyt; Sal haest, o ramp! De flickerende lamp Myns levens doven uyt. Maer of ’t gebeurde dat ghy u begaf Eens by gevalle aan my treurig graf; ‘k Sal daer op uyt doen houwen dit gedicht, (Opdat ghy meught Gedencken ’t ongeneught, Dat ghy my heden sticht). Hier leydt de trouwe Minnaar Chelimor, Die noyt sijn tydt versleet met droef gesnor: Maar soo dra hem syn lief Clarind begaf, Sond hy syn Ziel Nae ‘t Stigiams gekriel, En ‘t killigh rif in ’t graf. 