 STort nu (mijn ooghjes teeder) In ’t laeuw gestremt robijn, U bracke parelen neder En menght u saem om myn, In dees beeck te doen sincken En verdrincken. Want nu dat ick moet derr’ven Mijn lief Helranos licht, Wensch ick niet dan om ’t sterr’ven, Kom Atrop met u schicht, Wilt Cleo met u banden Meê aen randen. Wat reên, ha! wreede Stiris, Verdoofde ghy mijn Zon? U wreetheydt my te dier is, Verrader dat ick kon Met tanden u verscheuren, ’t Sou gebeuren. Geen rust sal ick aenvaerden, Dat sweer ick by de Goon, Voor dat ick (o mijn waerde) U Moorder (wreedt) doen doon, Dan volgh ick op u schreden, Naer beneden. 