 CLorinde, wilt de klachten doch aen hooren, Die uwen Dienaer voor het laetste doet: Maer neen, het schijnt ghy sluyt nu bey u ooren, En schopt voorgaende liefde met de voet: Waerom Godinne doch u straffe handt Niet eer in ’t midden tegens my gekant, Eer ‘k was vermant. Maer ’t schijnt gy hielt my op om meerder glory Te scheppen in mijn ramp en ongeluck, Maer dat een ander nu krijght de victory Die ick gedacht had, fy! te grooten druck, ’t Geen my geschiedt is, ach! ick klaegh de Goon, Dat sy doch willen voor dees smaet en hoon, U geven loon. Wel aen dan Wreede, gaet, toont u behagen, ’t Geen ghy doch hebt in al mijn tegenstrijdt, Doch ‘k meen ghy sult het u noch wel beklagen, Als Atrop my des levens draet af-snijdt, En als de Ziel dan met een naer gesteen Van hier sal scheyden, en door u valsheen Daelt naer beneen. 