 DEnckt eens hoe dat Jaep gebruyt// is Van sijn Wijf, (dat quade beest) Want soo dra die goethert uyt// is, Bruyts’ hem, dat hy is bevreest Om eens, maer Hier of daer Vrolijck by de maets te zijn. By gants kroonen, ‘k Soud ’t haer loonen (Wast mijn wijf) dat vuyle swijn. ’k Was lest met hem om een biertje, By de brugh tot swarte Knier, Voort quam daer dat soete Giertje, Sach soo vriend’lijck als een Stier. Fluckx nae huys, O wat een kruys! En wat droefheyt maeck jy mijn? By gants kroonen, ‘k Soud ’t haer loonen (Wast mijn wijf) dat vuyle swijn. Soet wat, seyd’ hy, ‘k sal betalen, ‘k Gae voort met jou, geen geteem, (Riep sy weer) voort sonder dralen, Dat ick eerst mijn af-scheyd’ neem. Sprack de Sul, Neen, jou bul, ‘k Wil niet, seyd’ dat schijt-venijn By gants kroonen, ‘k Soud ’t haer loonen (Wast mijn wijf) dat vuyle swijn. Hy moest boort, maet sonder kicken, Sluypent als een hoender-dief, ‘k Bruyden arm en beenen sticken (Sulcken varcken) alsoo lief. Neen, ick houw Van geen vrouw, Die een aer doet sulcken pijn. By gans kroonen, ‘k Soud ’t haar loonen, Kreegh ick sulck een vuylen swijn. 