 IK mach dat gebruy niet lyen. Hou je rust. Hebje lust Om wat tegen my te stryen? Wacht een beetje. Wakker Peetje, Kom nou aan. Wilje slaan? 2O moer! ick mach jou wel over. Lustigh, knap: Zet je schrap: Al je krachten zijn te pover. Kijk hoe het s’ er, En hoe zets’ er, Om van mijn Baas te zijn. Neen! je moet, hoe wel ’t je wonder Dunckt te zijn, Onder mijn. ’t Gaat hoe ’t gaet, je moet ‘er onder. Al je praten, Zel niet baten. Houje stil. Doe mijn wil. Nouje mijn het hart dus gaande Hebt gemaakt En geschaakt, Of je blijf niet langer staande. Kom mijn soetje, Nou ik moetje ’t Eensjes doen Met een zoen. Wel de droes mach jou niet willen! Krab je my! Of je pry! ‘k Smijtje strak wat voor je billen, Hoe zel ’t wezen, Zeg geprezen? Strecktje lust Tot geen rust? Kom ik moet jou anders dwingen. ’t Is al wel! Maar ik zel Iou wel kleynder leeren zingen. Kom jou platje, Waar ’s jou gatje? Dat ik jou Eensjes douw. O de drommel! is dat knypen In mijn huyt? ‘k Scheyer uyt. ‘k Heb de bruy van sullik grypen. Dies staat vanme, Raakje anme, ‘k Geef j’ een trek In je bek. Iy bint maar een olik fleersje, Die al ’t leet Datje weet Vyt te broen met neus en neersje My komt schaffen, Maar je blaffen Kan voortaan My niet schaan. 