 EEns als een jongen Harder ging, Des morgens als den dag aenving, In eenen groene Wey: Bedroeft was hy van hart en sin, Om dat sijn schoone Harderin Hem steets haer liefd' ontsey, Hy sprak ik lief, ik dien, ik eer: Maer ach! ik kan doch nimmermeer, (Met geenderley gelegenheyt) Haer krijgen by de Vrolikheyt. Ach is het met een groot verdriet, Dat men soo meenich Harder siet, En Harderinnen, die Genieten soo veel lieve lust: Maer ick alleen moet ongerust (Als een jaloerse spie) Verslijten dees mijn fiere jeught, Berooft van al 't vermaeck, en vreught, En alderley gelegentheyt, Van hare soete Vrolikheyt. Mit quam een andere Harder gaen, En hoorde al dees klachten aen: En sprak ay broeder rust, Gy weer dat alle menschen juyst, Op een manier niet zijn verkuyst: Ook is u wel bewust, Als dat het teere Vrouws geslagt, Door een manier niet werd gebracht Tot gunst, om ons gelegentheyt Te voegen in haer Vrolikheyt. Dan waer het so, wat hoefd' men doch De Luyt, Fyool, de Harp, en noch De Sak-pijp, en Schalmey, De Trommel, Fluyt en Boere-lul, Voort alderley ae'r snare spul, En 't danssen van de Rey: Maer is mijn Lief bedroeft van sin, Soo stem ik straks mijn Pijp daer in, Verdrijf alsoo de treurigheyt, En krijgese by de Vrolikheyt. De eerste sprak, ô waerde Vrient! Dees middel my te wonder dient, Ik dank u voor die raet: Mit liep Hy na sijn Harderin, En peep soo soet in hare sin, Tot dat het wiert heel laet, Of schoon de donk're nacht quam aen, Noch wou sijn pijp niet stille staen: Maer dreef van haer de treurigheyt, En kreegse by de Vrolikheyt. O Harders! die nu zijt belust Hoe gy u liefd' met vreughd, in rust Sult bruyken, leert dit eerst, Dat gy u lief met ernst bemint: En soo dra gy haer treurich vint Beveel ik u op 't seerst, Dat gy dees middel neemt in acht, En pijpt soo langh tot datse lacht: Dan kunt gy met manierlikheyt Haer krijgen by de Vrolikheyt. 