 SOete zieltje, meesteresje van mijn hart, Verhoor u Minnaer, ach! versacht dien smart, Verhoor u Minnaer, ach! versacht dien smart, Die ghy door ’t wreede strijen, doet lijen, Mijn Zieltje, och! u stuursheydt valt my hart, Mijn zieltje, och! u Mijn zieltje, och! u stuursheyt valt my hart. Segh wat reden (roemwaerde Engelin) Dat ghy met strafheydt loont mijn trouwe min? Dat ghy met strafheydt loont mijn trouwe min? Laet ick u hart door ’t smeecken, eens breecken; Ay! toont my weder liefde (Aerdsch-godin) Ay! toont, my weder Ay! toont my weder liefde (Aerdsch-godin) Vraeght ghy d’ oorsaeck? ’t is dat u reden zijn Als windt, of als beloften by de Wijn, Als windt, of als beloften by de Wijn, V woorden ’t hart niet raken, wilt staken Dit smeken, treckt u sinnen vry van mijn, Dit smeken, treckt u Dit smeken, treckt u sinnen vry van mijn, Wel dan (Waerde) aenvaert dit gladde stael, Doorstoot mijn boesem nu, opdat ick dael, Doorstoot mijn boesem nu, opdat ick dael, By de verdoemde Ziele, die krielen In nare naerheydt, daer noyt Son en strael, In nare naerheydt In nare naerheydt, daer noyt Son en strael, Dan sal zweven mijn schaduw steedts om hoogh, En tuygen van mijn trouwe Min, gedoogh, En tuygen van mijn trouwe Min, gedoogh, Dat hy eens u kake, genake, Of slae ten minsten eens op hem u oogh, Of slae ten minsten Of slae ten minsten eens op hem u oogh, Hy sal dalen gerust weer na beneen, Soud’ ick u moorden, Felicks, neen, o neen, Soud’ ick u moorden, Felicks, neen, o neen, Staet op, ick proefde u minnen: verwinnen Keunt ghy mijn hartje door u gegronde reen Keunt ghy mijn hartje, Keunt ghy mijn hartje door u gegronde reen. 