 O Kan u soetigheyt Noch meerder stuersheyt toone, Als gy nu hebt bereyt Om uwe Slaef te loone En met geveynsde reen Op 't wreets te Off'ren, daer Mijn vaste Min die geen Schrik krijgt voor t wreet Autaer Van u verbolge vloet Die niet schijnt om te stempe Ik val u schoon te voet Om 't vyer uws wraak te dempe. Ay: siet hoe dat u Twee De zieltje knielt voor uw, Die door de Min gedwee Werdt, en voor straffingh schuw. Hoe schuw! voor straf vervaert? Neen, maer om u te derven Want af zijn van u waert Souw my van smert doen sterven: Soo seer als u by zijn, My dan verwekt tot vreught Soo ist het af zijn my Het grootste ongeneught. 