 GAlathea soud' ik uyten, Wat al soete waerdigheyt, Vwe oogjes in sich sluyten, Wen gy die min-geerig spreyt. Op mijn oogen, om te oogen Of mijn oogen op u sien; Soo diend' ik wel opgetogen, By de blijde Hemel-lie'n: Om bevrijt van aertse sinnen, Met een Hemelsche Basuyn Vyt te blaesen, gy meugt winnen Mirth, en Laurier op u Kruyn. En tot diens beduydingh melde, Wat voor reden mijn geboon; Dat ik uwe waerde stelde, In het Koor der Aertse Goon; Want ik vindt soo hooge dingen In de kas van u gesicht; Wat ik geensints kan volbringen 't Wit van mijn verbonde plicht. Lieve sterren, stooke-brantjes Van een ongewende vlam; Overwelft met bruyne rantjes, Dat ik dese stoutheyt nam. Om van u waerdy te singen, 't Schiede door des sellefs kracht; Want sy mijn gemoet bedwingen, En ontmachten al mijn macht. 