 O Verstaelde Melibee! Kout als snee! Kunt gy door mijn herte-wee Geen melijden nu gevoelen? Zijt gy ys, zijt gy ys? soo wilt my koelen. Schoone Steen-rots, die altijt Dapper zijt Voor de Minnelijken strijt: Want de golve van mijn suchten Doet gy met, doet gy met de winde vluchten. Melibee, wat leven heeft Sich begeeft, Daer de liefdens wimpel sweeft, Tuygt gy Velden, tuygt gy Bossen, Wie de min, wie de min oyt was ontwossen. Maer gy, boven de Natuur, Stookt mijn vuur, En blijft even koel, en stuur; Is Cupidoos toors verdronken? Om u borst, om u borst te doen ontfonken. Wie heeft u, ô mar'mer beelt, Voort geteelt? Dat gy dus veel plagen deelt. Zijt gy tot mijn ramp gebooren? 'k Ly het dan, 'k ly het dan, en ga verlooren. Maer of nader hand de doot, Mijn omsloot, Onse eerste moeders schoot, En mijn geest voor u komt swerven: Laet die dan, laet die dan gena verwerven. Gun mijn schim die soete lust Dat g' hem kust, Soo begeeft hy sich te rust. Laet mijn trouheyt in u woonen: 'k Sal u dan, 'k sal u dan, mijn doot verschoonen. 