 WAnneer het Dachje dealt, Mijn Vee seer treurig dwaelt: Dan strekt mijn droeve geest tot mijne Herderin, Die haer af-keerigh hout van mijn stantvaste Min. Al kom ik voor haer deur, En sucht, en klaegh, en treur, En bid, en smeek, en ween: noyt kan haer harde hert Tot my genegen zijn, hoe s’ ook gebeden wert. Al klaeg ik klacht op klacht, By Avont, of by Nacht, By Morgen, of Daeg, en klare Sonne-schijn; En wil sy even-wel niet mijn beminde zijn. Ach! mijne droeve geest, Die noyt en zijt geweest Van u Meest’res verlicht, waer sal ik met u heen Die voor u menighmael gesmeekt heb, en gebe’en. Sal ik dan al mijn tijdt, Die ik om u verslijt, Bestadigh zijn gequelt: soo wensch ik dat de doot My haest verrassen komt uyt dese groote noot. 