 WAt vreugde kan toch by mijn zijn, Nu ik Rosinde laes moet derven, En eenig swerven, Wat vermaekt het mijn; Dat yders geest (In dese aengename dagh) Geniet al ‘t soet dat men genieten mach: Nu dat mijn oogen, Niet sien en moogen, Het voedsel dat mijn ziel geneest. Ik plag voor desen in de glans Van mijn al-waerde Son te sweven, Die mijn deed’ leven, Mits sy loofde kans: (O soetigheyt!) Van overwinningh, door gedoen Waer uyt ik gants geen listen kond’ vermoen: Maer al die vreugde Zijn ongeneugde, Nu ik het beste had verbeydt. Rosinde is my nu ontrukt, Door ‘t dwingen van haer vrekke Vrunden, Die my niet gunden Dat ik wiert belukt Met soo een schat: Sy wilde graegh gelijk ik wouw, En even wel genoot ik niet haer Trouw, Dat deed’ de waerde Der snoode Aerde, Want ik die niet genoeg besat. Genoeghsaem tegens wil en dank Van mijn Rosinde, dan ‘t met baete, Midts dien mijn haete (Om de Munt’-Godin Mijn Stief-moer was.) Haer Ouders waren, na wiens wet Sy van jongs aen haer kiesing had geset, O vrekke Menssen! Gy doet verslenssen Mijn leven, ‘t geen verloopt soo ras. 