 H Oe zijn de Goden soo op my verstoort, Dat niemant niet mijn deer'lijk klagen hoort? Wat doet hun trachten te vernielen Soo groote Koninklijke Zielen? Waerom of gy de Zee soo woest, en wildt, O God Neptuyn! niet met u Drie-tant stilt? Is haer den breydel los gegeven, Om my te rooven van het leven? Waerom zijt gy op mijn soo seer verwoet? Waerom dorst gy na mijn onnosel bloet? Wat reden hebt gy te verstroyen, Het Koninklijke bloet van Troyen? Is 't om de Moort van Diophebus begaen, Die Thetis-soon, uyt wraek-lust heeft verra'en, Om dat hy Hector had verslagen? Moet ik daerom noch straffe dragen? Heeft niet Polexina volvoert de straf, Doen sy gesleept wiert op Achillis Graf, Daer Pirrus, heet in 't Maegde-moorden, Den Dolk in haren boesem boorden? 'k Hoop niet dat gy u ook om Paris wraekt, Om dat hy heeft een Griecxe-Hoer geschaekt: Noch om dat hy, soo jonk van leven, Een onrijp oordeel heeft gegeven? Heeft hy niet selfs geboet voor dese schult? Soo heeft de Moeder wel de wraek vervult; Die oudt, in Ballingschap most dwalen, En 't noodt-lot met haer bloet betalen. Of is 't om trots, die niet voldeed sijn plicht, Doen Pergama wiert door u hulp gesticht? Daer heeft Priaem we'er voor geleden, Die met sijn Sonen is vertreden. Doch soo de wraek maer is voldaen ten deel, Volvoertse vry met my op 't Moort-Tonneel: En wilt het overschot der Telgen Van Troyen, in u keel, verswelgen. Ik weet dat my de Moeder van de Min, Om Paris wil, sal maken een Godin, Die, schoon ik ben van u verswolgen, Noch om te wreken sal vervolgen. 