 't WAerste Soet, Dat my de borst doet blaken, En me'e voed, Is 't blosent soet uwens Kaken, En Lipjes soet, Die als een vloet, Mijn hert Door-vloeyen, tot verwekking' van mijn smert, Want wie kan u schoonheyt, De welk in u ten toon leyt, Wil ik gaen, Ik stook de vlamme aen, Die mijn de borst door uwe min doen brae'n, 'k Vind' geen raet, Noch baet, Om u sin, Tot min Te wekke, en met kunst, V gunst Te winnen door de tijt, En stadigheyt, 't geen ik sal doen met vlijt. Soo ik kan Tot dit geluk geraken, 'k Sal u van Dees' weldaets soet doen smaken Het aengenaemst', 't Geen u bequaemst' Sal zijn Tot vrolikheyt, en mijn verwonne pijn: Want hoe soud gy soetert My haten? die als roet-wert, Soo wanneer V stuersheyt my toe-keer' Die door de quel mijn quale stadig meer': Want gy kand, De brand, Met de douw, Me-vrouw Verdelegen, en verdoen, De gloe'n Die my quelle geeft genae, Ey haestig! want de tijt vereyst het drae. 