 S Oo lang een Roos sijn teere Bla'en Houd dicht in een gesloten; Kan Wint een Blaedje niet versla'en, Of moetse gants om-stoten. Dus is het met een teere Maegt Die nederig van sinne, Geen schennis in haer eertje draegt Van ongetrouwe Minne. Maer als haer 't soete Diertje stelt Om cierlijk op te toyen, En by de Herders op het Velt Gaet al heur sinnen stroyen. Dan doet en yeder staeg zijn best Om wat van haer te plukken, Tot dat haer eertjen op het lest Valt heel-en-d' al aen stukken. Dan is het al te laet geklaegt, (Schoon Peerle dropjes vloeyen) Want die sy heeft wel-eer behaegt, Willen heur 's dan niet moeyen. 