 VLiet, brakke traentjes, vliet Vyt dees' mijn oogen; Want geen me'edoogen Mijn nu geschiet, Vermidts Dorelea scheyt, En mijn haer liefd' ontseyt, Waer op ik had geleyt Mijn trouwe Min, Ziel-roofster, Ach Godin! Wilt toch u sin Soo dwars niet wenden, dat gy versmelt V trouwe Minnaer, Die dik verwinnaer Was van u leven, in het Velt. Wanneer Wolf, Beer, of Swijn V wilde verpletten; Quam ik ontsetten, V van 't Fenijn: Heugt u niet Dorilee, Hoe ik verliet mijn Vee, En hulp u van dat wre'e, En snoo Gediert; Dat toch geen mensch en viert, Maer stadig giert Om te versaden haer schen-sieck hert, 't Geen ik kost temmen; Nu laet gy swemmen V trouwe Dienaer in de smert. Ach, moet Leander sien Dat gy gaet vluchten? En acht geen suchten; Soo sal 't geschi'en Dat u mijn bleek gedaent' Het selfd' ook vermaent, En uw den weg me'e baent Na Proserpijn, Om daer by een te zijn: Daer ik sal in schijn Van Pluto, (om u daden snoot) Mijn sal vertoonen, V soo wreet toonen, Als gy mijn sterven doet den doot. 