 Mijn Pen, (hoe-wel te swak tot d'uytting van u Lof) Die greep noch lust te schrijven t'uwer Eer, Op u Geboortens-dag, mijn Breyn sach om na stof, En vondt het in u oogen, mins geweer: Want doen gy wert Gebooren, Venus Soon Paphos verliet, en plant sijn troon Als in een plaets waer uyt hy ons bespringen kon: Soo haest de tijdt u lendt bracht aen den dagh, Die nu u ry verciert, gelijk een Middagh-Son, Die van al 't Licht de Vlagh wel strijken mach: V soet gesicht, schiet al de Pijlen uyt, Die Cupid' in sijn Kooker stopt. De Minne-stoker roept gestadig, in 't gesicht Van dese Maegt is al mijn kracht gevest, Daerom gy mijn, en meer met mijn, aen u verplicht: En door de brandt van uwe oogen quest; Maer ik voor mijn, en niemant anders vley, En door goe hoop u gunst verbey. 't Is heden Iarig dat gy eerst ter werelt quaemst, En dat men sagh u schoon (doch teere) le'en; 't Is heden Iarig dat gy u gesang aen naemt, En dat Apol op uwe Boesem scheen: En God heeft u dus langh besocht met heyl, En blies u staeg goe windt in 't Zeyl. En dat hy dat wil doen tot aen u laetste dag, Is 't geene, dat ik u van herte wens: Want als ik u in noot, in druk, of lijden sag, Ik soud' mijn gang voor wind, en stroom ter lens Af stieren, om soo veel ik immers mocht Te weeren, 't geen u lijden brocht. 