 WAnneer sal eens de smert Die mijn staeg knelt in 't hert, Verwonne zijn? Tot nieuwing van me vreugt, En vlugt mijns pijn? Die schijnt in ongeneugt Te glo'en, Met smert te vo'en; Die als een vlam me vreugt verdelge, van Wanneer u goetheyt, My door de soetheyt Van u we'er-min, tot vreugt verwekke kan. Ik sal mijn yver doen Om u met smaek te vo'en, Tot u vermaek. En my: verwonne leet, Op dat de smaek (Vw's soet) mijn smert bekleet: Indien 't Niet kan geschi'en Door 't losse lit, of uytting van me Pen: Soo kond gy denke, 't Sal me niet krenke, Door dien de wil is goet, (maer 'k) niet en ken. 'k Wens dat de vreugt uw's soet, Die mijn niet treure doet, Staeg winne; en Dat die u haet, of mijn, Haer selve schen: Ik weet wel datter zijn, Die naer Een anders maer Staeg haken, die strekt tot haer achterdeel: Ey! (laet u segge) Me Pen wil legge, Maer wacht u, want daer zijnder noch soo veel. 