 S Oud' ik mijn wraek aen u volvoeren, Soo moest ik u tong (ô Aldersnootste Hoer der hoeren) Die mijn soo bedwong Door uyt-gekeurde tael, Dat ik, V strik (Gemaekt van meenich quael) Geensints en kond' ontgaen: Verdoen, Om hoe'n Dat die geen meer kon schae'n. Mijn hert had ik u opgedragen, Meenende gy waert Het puyk der Maegden in ons' dagen: Maer nu ik u aert Te degen gae door-sien, Bevin, Ik min Eerbaerheyt, als (misschien) De Griekse Lais had; Want gy, ô Pry! Zijt nimmer 't minne sat. Al u vermaek is't dartel speelen, En om nevens dien, V losse minne om te deelen Aen al-sulke lie'n, Die u verhefte list Niet sien; Maer bli'en Op 't oogh aen mijn kist, Met mening dat daer in Berust, De lust Der onvervalschte Min. Maer sy bevinden na hun vangen, (Even als ik doe) Dat hen de quaetste rampen prangen, En daer komen toe, En menig noch niet kan Hem schuw', Van u Betoonen, maer blijft an V keten noch gehegt, Daer elk, Verschrik Als men u naeme segt. 