 D E lust en Amstels Vrolikheyt, Heeft mijn sin gelokt, Tegens dat gevlokt, En het koel geblaes de heele Stadt door spreyt: Ia u uytvlucht als gebonde wert, Want de wind die fert, En verjaegt uw schier, Verkleumt tot by het vyer Neemt des Amstels vrolikheyt, gewijt Voor de soete jeugt, Tot vermaek, en vreugt, En vernieting van de tijt. Als Apol sijn strelend' soet verschiet, En sijn glans verdwijnt, Het bruyn verschijnt: Waer hebt gy dan vreugt, of aengenaem geniet. Soete Iuffertjes, als in 't gesang, 't Hoort uw 't grootst' verlang', En geneugt te zijn: Het siet van soo veel breyn Als u hier nu op-gedragen wert Nieuwe Voysjes veel, Die als nae u keel Zijn, tot nieting van u smert. 