 MOcht ik eens gelukkig Stranden Op de Coralyne randen Van u Ambrosyne mijn; Om daer snobbelende kusjes, 't Overrompelen de lusjes Die mijn overwinners zijn: 'k Soud Cupidoos Minne-gloeden, Koelen door de Nectars vloeden, Die mijn Amstelsche Diaen. Sypelende langs de knippen Van haer Purper-verfde lippen, Adem scheppende ontgaen; Dan soud 't heel in wellust woelen, Maer in plaets van Min te koelen, Oversoete soetighe'en, Souden door het onderschoorden Van Diana rijpe boorden, Overweldigen dele'en. En vernieude Minne-vonken Iagen door mijn swakke schonken, Die alleen de soete lust Om op 't Coralijn te stranden, Niet en slissen, maer de banden Van 't gezegent Houw'lijk blust. 