 HOe seer dat Venus ons benijt, Om dat ons tijt in kuysheyt slijt, Sy kan ons niet veraerde, De list van haer gewiekte Kint, Wy achten min dan wint, Door kracht van reynheyt waerde. Den yver tot het jagen, doet Dat Cupid' geen behagen voed' In ons, tot Liefd' of Minne. Want sijn vermogen, niet vermach, Daer kloekheyt heeft gesach, Maer wel op lege sinne. Dies Maegden, leert sijn slim beleyt ('t Geen u, van eer en vreugde scheyt:) Door stage vlijt t'ontvlieden. Haet ledigheyt meer dan de pest, Want sy, in u gront-vest, Te doen na Mins gebieden. Latonë Dochter is ons schilt (Op wien de Minne stoker, spilt Vergeefs sijn list en pijlen, Door dien, haer oog na hooger siet, Dan Venus haer aen-bied) Waerom wy haer na ylen. 