 N V gy queeckster van mijn hert, Van Morphus zijt vast gekluystert, Zijn mijn sinnen soo verwert, Dat het breyn de re'en verduystert: Troosteres, ik bid, ey luystert Niet meer na die loogen-vorst, Want hy u soo soet kan wiegen, Door sijn ydelijke bedriegen, Dat gy meent gy kroonen torst. Hy uw menigmael verblijt Door sijn viese gekke grille: Hy kan maken dat gy zijt, Al wat gy soud wesen willen; Hy sal u wel soo lang stillen, Tot hy met u heeft gespot, Dan op 't soetste van u dromen, Als gy zijt tot staet gekomen, Gy van Konink, wort tot Sot. Daer leyt al u moet ter ne'er Die gy prachtig meent te voeren; Die gy waert, die zijt gy weer: Daer van Lief laet u niet loeren, Ia, al waer 't datse u swoeren Duysent kroonen voor u staet: Laet u daer door niet verleyen, Gy bevint het in het scheyen; 't Is maer vruchteloose praet. Rijst dan bid ik wakkere Vrou, Laet u tweede ziel niet wachten, Dit 's den dag, als dat men sou Eens volbrengen, 't geen wy trachten: Gy siet kreupels doen haer krachten; Kom mijn Liefje, wel hoe dus, Heeft u Morphus my ontnomen, Dat ik u niet kan bekomen, 't Is best ik haer wakker kus. 