 ACh! Lisea, hoe kan ik leven Indien gy sterft, Wy sijn te vast in een geweven: Wat raet! ont-erft Atrop u luyster, wat dan 't sterven Verlicht mijn pijn. 't Geen gy be-erft, ik ook moet erven, Om dat wy zijn Door liefde een: mijn waerde Engel: V aessem swakt, Gunt dat ik mijn by d'uwe mengel: Daer 's af-gehakt Haer 's levens-draet: ach! bleke wangen, Bestorven mont, Ontsterde oogen, wilt ontfangen Mijn Trouwe-verbont. Dat zijn ontstelpeloose tranen, En staeg gesugt: Ik open hert, en oogens-kranen, Om door de lugt, En op de aerd', mijn liefd' te zaeyen; Soo datmen van Mijn wandel, sal ten vollen maeyen, Wat liefd' doen kan. 