 E ylaes! wat ongewoone lust Mijn Nimph heeft ingenomen, Dat sy van Amstels blijde Rust, Spoet na des Ifels Stroomen. Heeft 't al-vervullende gewelt, Der ongetoomde golven, V ted're sinnen niet onstelt? Noch 't hertj' in vrees bedolven? Wanneer het Cristalijne nat, Met vreesselijke slagen, Dan voor, dan achter 't kiel bespat, Wie sult gy konnen klagen. Wanneer van 't Roos' beschamend' root, V net besnede wangen, Door Thetis kracht worden ontbloot, En met doot-verf behangen. De brakke-traentjes vlieten van De hert ontstekend' oogen; Geen van dees' tegenspoeden dan, Tot blijven u bewoogen. Sergistis, Kroost, uyt 't vier getal, Sent-Auster, sonder woeden, Die met een aengenaem geschal, De wemelende vloeden Doet scheuren door de snelle vaert, Der dicht-bepekte lagen; Op dat mijn Engel blijft bewaert Voor Noodlots droeve vlagen. 