 B Loosend' Aurora, Roos-verwig van wangen, Spanden haer Wagen op Majaes mid-nacht; Want se was met grooten yver bevangen, Om met Diana te rijden ter Iagt: Maer doense Iaegden, Door Bosch, en Dal, Vonden sy Maegden, Een groot getal, Die besig waren, Met Bloempjes te garen, En toyden heur hayren, Met bly geschal. Sy songen daer een soo vrolijken Liedtje, Dat sich het Bosje beweegde daer van; De Herders die speelden daer elk op een Rietje, Met den Geyt-voetigen hippelaer, Pan: Dat dore Boomen, Door 't Lente-vyer, Ia koele Stroomen, Ontvonkte schier: De woelende Beeken, Die scheenen t' ontsteeken; Mits hoorden ik spreken, Een geestig Dier. Lof lieflijke Lente, gy die ons met Bloemen, Heuvels, en Dalen, soo cierlik bepronkt, Met duysent kleurtjes, waer door dat u roemen d' Herdertjes, die gy het hertje ontfonkt Wanneer se danssen, Vast handt, aen handt, Gekroont met kranssen, In 't open Landt: Gy doet de Herd'rinnen, De Herdertjes Minnen, Dat yeder van binnen, Vol liefde brandt. Siet hoe de Bloemen, en Kruyden der Hoven, Die de Godinne Flora ons telt, Schijnen de lieflijke Lente te looven: Hoort hoe dat Phillis haer lof vermelt? Men hoortse schrillen, Op toonen hoog, Men sietse drillen, Als ofse vloog: De pluymige Dieren, De Lente ook vieren, Met soet tierelieren, Voor yeders oog. Spart'lende Visjes, in woelende Beeken, Siet men nu bakeren op de vloet: Ia alles wat leeft dat voelt sich ontsteeken, Door Lentsche kragjes in 't edelste bloet: Komt aertsche Eng'len, Aentrekkend' goet, En helpt ons streng'len, Een Roosen-hoet, Om op de vlechten, Van Flora te hechten, Met d' Herdertjes knechten, Aen Amstels vloet. 