 D E Pijlen die Cupido schiet, Zijn van verscheyden kracht; De een baert vreugt, d' ander verdriet, vol Goddelijke magt: Dat heb ik laest bevonden, ach! Vol hoope, en vol vrees, Niemant blijft ongeschonden ach! Door 't rekken van sijn Pees. Dat heeft helaes! nu Celadon, Bevonden op die uur, Als eerstmael quam die schoon Son, met haer soet oogs gegluer: De stralen die gy Astrea, Geschoten hebt in 't hert Van Celadon, die om gena, V bid door groote smert. Denkt Schoone aen de droeve druk, Die gy gestadig voet, Ik hoop met vrees naer mijn geluk, Doch strijding in 't gemoet, Om dat u straffe stuerheyt staeg, My toont dees' tegen-sin Mijn boesem die is vol geknaeg, Vol wan-hoop door de Min. En kan mijn trou, en dienst dan niet, Verlichte dees mijn smert; Siet aen mijn lijden, en verdriet, Vermorster van mijn hert: Astrea wreet, en soete Maegt, Mijn Leyster, Phœbus licht Mijn pijn, voor 't Altaer sy geklaegt, Van u soet aengesicht. Helaes! Lief, gy en acht my niet, Dies neem ik afscheyt hier, En kies der golleven gebiet, O Lignon! schoon Rivier Doet op u schoot ontfangt toch in, V armen Celadon, Die door wan-hoop veracht sijn Min, ach niet meer leven kon. 