 W Anneer ik eerst de lust began Van 't Glaesjen, en de Kan, Doen wert ik eerst een Man, Te drinken 't heel, en 't halfjen: 'k Was gerust, 't aersgat sonder sorg, En de lust mest mijn als een Kalfjen; Want ik dronk, want ik dronk, ik dronk Op pant, of borg. Maer als ik voor mijn tijt-verdrijf, De soetheyt van het lijf Ging bruyken aen een Wijf, Verloor ik lust, en leven: Ik was soo haast niet eens in de Kroeg Of ik werd van mijn Wijf bekeven: Even eens of de Droes, de Droes, De Droes haer joeg. Wel Ian, wat Duyvel doeje hier? Een heelen dag in 't Bier, En Hang-kloot over 't vyer; Voort t' Huys, en tijt aen 't werken: 'k Sprak een woort, en ik seyd', bruyt heen! Sy verstoort, het haer hoofjen merken; 'k Wil niet gaen, 'k wil, 'k wil niet gaen, Bruyt selver heen! Dat 's waer moer slons, moers kous, moer Ians, Gy siet hoe andere Mans, Den heelen dag bykans Hier met de kannen klinken; Souje dan altemet een reys Ook jou Man niet eens laten drinken! Schaemje Trijn, schaemje, schaemje Trijn, Jou stukken vleys. Toen was 't jou schellem, fielt, en guyt, Gaet vluks ten Huysen uyt, Of 'k bruye op jou huyt; Gy Moordenaer van Vrouwen: 'k Stont en keek, als een stront in 't Sneeu, Dit gepreek quam mijn door het Trouwen: O die pry! ô die pry! die pry Sag als een Leeu. Ik sey wat Duyvel, en ik swoer, Wat bruyt mijn dese Hoer; Gaet t' Huys, en soentje Moer, Iou eereloose Verken: Wel wat 's hier jou verbruyde Trijn? Ga ik te bier, ik moeter weer voor werken: Want ik drink, want ik drink, ik drink Niet als van 't mijn. Maer nu, soo leef ik we'er gerust, Begin met nieuwe lust, En heb mijn brant geblust Met eenen Vrouw, ja Vrouwen: Maer Helaes! wat een swaer verdriet! 'k Sag mijn Trijn in de aerde douwen: Maer de Kan, maer de Kan, de Kan En sag ik niet. Weest wellekom nob'le Toebak, Gy Hebt soo lang gemak Gehouwen in mijn sak; En gy ô waerde Pijntje! In hoe lang sag ik jou niet hier, Draegt doch rou, om mijn waerde Trijntje, O Toebak, ô Toebak, Toebak En beste Bier. 