 ACh Heer v moet ick klaghen Tghene dat ick sie ghebueren Hoe men in dese daghen Dijn schaepkens siet verschueren Door Spaus errueren So loopen sy verdwaelt Haer herders die haer stueren Hebben den wech ghefalt Uliet Baals papen Babels religioen Die Christus arme schapen Met dreck van menschen voen. So sy in Daniels tijden Uersierden grouwel leerden Door menschen fantasien Het simpel volck verkeerden So sietmen ons gheleerden Dat selue werck bestaen Maer so sy doen vermeerden So salter noch vergaen Uliet Baals papen Babels religioen Die Christus arme schapen Met dreck van menschen voen. Sy maken haer afgoden Die doen sy tvolck aenbeden Dwelck God klaer heeft verboden Int woort na Moses reden Sy bruycken vreemde seden. Rechts na haer droomen vrij So haer voorvaders deden Twoort Gods verlaten sy Uliet Baals papen Babels religioen Die Christus arme schapen Met dreck van menschen voen. Sy drijuen tvolck met hoopen Op eyghen duechtsaem wercken En stellen te verkoopen Den hemel so wy mercken Dit zijn Spaus klercken Die tvolck so leyden blent En Christus dienstich stercken Wort onder haer gheschent Uliet Baals papen Babels religioen Die Christus arme schapen Met dreck van menschen voen. Lof God tis beter komen Dwoort kan haer wel regieren Haer doodelicke verdomen Dat sietmen gantsch mineren Nv is haer tlamenteren En ons door Christum vruecht O kinders wilt gaudieren Int lustich licht verhuecht Uliet Baals papen Babels religioen Die Christus arme schapen Met dreck van menschen voen. Al haer vermoort versieren Is nv int openbare Den Prince der Princhieren Stelt haer boeuerie int klare Haer dierbaer ware En wert niet meer ghesocht Coemt wech vliet Babels schare Trecht is ons wederbrocht Uliet Baals papen Babels religioen Die Christus arme schapen Met dreck van menschen voen. Wee v ghy blinde ghuylen Baals valsche Propheten Waer onder wilt ghy schuylen Dijn decksel wert versleten Dijn mate is v ghemeten Ghetelt wort uwen loon Gods woort heeft by na gheten Tsyraet van Babels kroon Uliet Baals papen Babels religioen Die Christus arme schapen Met dreck van menschen voen. Stelt v sduyuels practijcken By dwoort der waerheyt reene En siet of sy ghelijcken Oordeelt na dwoort alleene Neen, daer sydy te kleene Twort goet ghemaect met kracht Dus loopt ghy dan als eene Moetwillich in de gracht Uliet Baals papen Babels religioen Die Christus arme schapen Met dreck van menschen voen. Ueel meer had ick gheschreuen Uan haer ghedroomde loghen Maer elck heeft wel beseuen Hoe dat sy weynich doghen Schout nv na dijn vemoghen Tfenijn bout op Gods woort Want dwoort, en Babels loghen En draghens gheen accoort Uliet Baals papen Babels religioen Die Christus arme schapen Met dreck van menschen voen. Prince die so gheuoelen En dwoort der waerheyt prijsen Wilt haren dreck afspoelen Laet v van Christo wijsen Op dat ghy int verrijsen Met Christo onbeuleckt Eewich moecht veriolijsen In heerlickheyt prefect Uliet Baals papen Babels religioen Die Christus arme schapen Met dreck van menschen voen. 