 SIet toch wat armer schapen zijn wy O ghenadighe Heeren Wy zijn wacharmen knapen onvrij Aenhoort toch my want ick belij Dat wy niet en begheeren Eenich rijckdom ofte schadt Maer wy soecken alleen den rechten padt Om te gaen op Christus baen En hem alleen te aenkleuen Om dese saeck alleen en anders gheen Hoort ons ghemeen, willen wy reen Uerlaten goet en leuen. U Heeren soet, wy bidden met ootmoet Wilt v sweert op houden Ghy stortet Christen bloet, so seer verwoet Siet wat ghy doet, Gods kinderen goet Gaet ghy benouwen Hebt toch menschelicke beweghentheyt En doorsoeckt wel onse gheleghentheyt Want wy zijn siet, verstaet dit liet Die God alleen aenkleuen Om dese saeck alleen en anders gheen Hoort ons ghemeen, willen wy reen Uerlaten goet en leuen. Mijn Heeren verstaet, onse reden voort Want wy zijn gheboren Uan een saet en ouders hoort Blijft niet verstoort, oft ghy versmoort Gods wtuercoren Wy zijn oock menschen so wel als ghy Wy hebben eenen Uader peynst dit vrij Die niemant en versmaet, die tot hem gaet Hem willen wy aencleuen Om dese saeck alleen en anders gheen Hoort ons ghemeen, willen wy reen Uerlaten goet en leuen. Als moordenaers fel, of dieuen rebel En willen wy niet steruen Maer dit is Gods beuel, en oock gheen el Dat wy leuen wel, ghelooft dit snel Oft het rijck Gods moet ghy deruen Wy en hebben niemant quaet ghedaen Dan dat wy Antechrists leeringhe versmaen Als ketterije, ende afgoderije En willen wy niet aenkleuen Om dese saeck alleen, en anders gheen Hoort ons ghemeen, willen wy reen Uerlaten goet en leuen. Dus bidden wy, v ghy Heeren ghemeyn Wilt Gods woorden doorlesen En soeckt doch vrij, in zijn leeringhe reyn Oft hy eens pleyn, ghebiet certeyn Afgoden te wesen Oft sulcken grouwel alsser nv gheschiet Besiet oft God sulcx niet en verbiet Alle menschen leer moetmen schouwen seer Also daer staet gheschreuen Om dese saeck alleen en anders gheen Hoort ons ghemeen, willen wy reen Uerlaten goet en leuen. Als God ons Prince sal komen te recht Den vromen Hertoghe Dan sal v menschen dit ouerlegt Worden ghesecht, dat ghy hebt verplecht Den appel zijnder ooghen En vergoten zijn dierbaer bloet Ia vermoort zijn lichaem goet Om dat wy na God, en zijn ghebot Hebben bedreuen Om dese saeck alleen, en anders gheen Hoort ons ghemeen, willen wy reen Uerlaten goet en leuen. 