 VErhoort mij als ick roep tot dy, Godt, die mijn rechtuaerdicheyt syt: Ghy die in noot, vertroost hebt my, Begracijt, en ghebenedijt, Ghy mannen? hoe lang sal zijn mijn eer? Ter schanden? en onnuttelijck seer? Sult ghy u tot lieghen begheuen? Bekendt dat Godt, de heylighe zijn, Gheel wonderlijcken leydt en vuert, De Heer verhoort het roepen mijn: En als de gramschap u aenruert, Sondicht dan niet, dat is Godts wil, Maer spreeckt met uwer herten stil, En vertoeft in uwen legher. U Offerhand oprechtelijck doet, En hoept op Godt den Heere, Veel segghen: wie thoont doch ons dat goet? Die hun daer teghen keeren, O Heer opheft u aenghesicht, Dwelck niemandt (in duysternis laet nicht) Ouer ons u veel armen. Ghy gheeft daer mede in therte mijn, Blijschap, daer dander soo seere: Verlaten hun, op Coren, en Wijn, Met rust slaep ick, in u Heere, Want in u woont: O Heer alleyn, In sekerheyt, uwe gheele Ghemeyn, Helpt Heer, dat wijt vercrijghen. 