 WAerom treedt ghy so ver, Heer Godt, En verborgt u, als inden noodt, Donnoosele hem moet lijden: Als de Godloos neemt douerhandt, Bedrijft sulcken hoochmoet, dat tis schandt Glijck hijt voor neemt, met nijde: De Godloos beroemt hem, en bespodt, En soot hem glust, blasphemeert hy Godt, Selfs seegendt hy hem, tallen daghen: Want so lang als zijn gramschap gaet voort, En vraecht hy na niemants straf, noch woordt, En sonder Godt, zijn syne aenslaghen. Met gramschap hy zijn saeck doordraecht, Nae Godts oordeel, hy niet en vraecht, En poecht, teghen syne Vyanden: Ja spreeckt metter herten, nochveel meer, Omghestooten en word ick nimmermeer, Daer en is gheen perijckel voorhanden: Sijn mondt die is vol vloeckens, en list, Het bedroch in syne tonghe is, En hy versiert allen tquaet snel, Hy sidt, en loert, inde houen goet, Hy stort heymlijck donnoosel bloet, Dwelck hy acht al te luttel. Sijn ooghen hebben seer goed acht, Om den Armen hebben te pacht, Sidt hy en loert int verborghen: Glijck een Leeu doet, in zijn hol gheel, Die de Ellenden berooft veel, Tsauens, ende oock smorghens: Hy vernieltse met aller macht, Als hyse heeft in zijn nedt ghebracht, Met ghewelt gaet hyse dan reten: Want in zijn herte, soo spreeckt hy, Blindt en verborghen, Heer Godt zijt ghy, Ghy hebtse oock al vergheeten. Aensiet Heer Godt, heft op u handt, Uwen Allendighen doet bystandt, In hun pijn, en in hun smerte: Waerom ist dat dGodloos, Godt versmaet, En seyt, nae hem ghy niet en vraecht, Hy blameert u in therte: Daer aen ghy u eyghen leedt, siet, Alsulcx hebben dArmen, met bediet, U Heer Godt op ghegheuen Want ghy der Weesen, helper zijt, Ghy breeckt sGodloosen list subijt, Ghy maeckt dat hem zijn macht begheue. Wtroyt de boosen, om haerder sund, Datmen hun wesen, niet meer en vindt, Maer teenemael vergaene: De Heer is Coninck eewelijck, Maer ghy Heyden, sult alle ghelijck, Wt syne landen vergaene: O Heer ghy verhoort d Alleynden, Sy sullen hun hert, tuwaerts weynden, Laet u oor daer op mercken: Den Armen, en Weesen, doet ghy recht, Heer, Op dat de menschen niet poechen, te zeer, Noch hun moet, op deerd niet en stercken. Den Heeren Godt van Hemelrijck, Godt Vader, en Godt Soon, diesglijck, Wy louen, en prijsen, hen alle: Daer toe oock den heylighen Gheest, Die ons synen troost, en gnade leest, Datz niet in desperacij en vallen: Die de Godloos veruolgt, en plaecht, En van deen landt, in dander iaecht, Mits datse eeren uwen naeme, Soo helpt dan Heer, in het alleyndt, Standthaftich zijn, tot in het eyndt, Door Jhesum Christum. Amen. 