 IN den noot de Heer u te hulpe com, Godt Jacobs u niet en verlate, En wil u helpen wt zijn heylichdom, Wt Zyon u commen te bate: Aen u offerhandt hy ghedenckt, Al gheeft ghy hem een slecht gheschenck, Nochtans voor costlijck aenueert hijt. Hy wille u gheuen, nae u begert, En veruullen uwe aenslaghen: In u salicheyt uerblijdt ons hert, En het blijft in Godt tallen daghen: Daerom men hem bidt, dat gheeft hy, Hy helpt synen ghesalfden vry, En verhoort hem in synen hemel. Die cracht zijns salicheyts, is sterck altijts Wy en staen niet op Peerden, oft Waghen: Wy dencken op Sheeren naem alle ghelijcs. Sy zijn ter neder gheslaghen. Maer wy blijuen oprecht, vast staen: Als wy u, O Coninck roepen aen, Soo cunt ghy ons dan wel helpen. 