 ALs Godt de Heer en spreeckt maer een woort, So horet de gheele werelt al, Wt Zyon men zijn stem wel hoort: Het vier salt oock verteeren al: Den Hemel die hoort zijn roepen wel, Oock dat gheheele aertrijck snel, Dat hy zijn volck can ordeelen. Coemt hier ghy die mijn verbondt houdt, Den Hemel vertelt Godts eere: Godt selfs die sal daer ordeelen stoudt, Mijn volck, hoort dit doch seere, Ick Godt: uwen Godt, O Israel, Hebt ghy oyt gheleden eenich ghequel, Om uwe Offeranden wille. Ick en wil van u hebben niet, Bocken, noch Verren, daer toe: Alle Voghelen die ken ick: siet, Dat oock het aerdtrijck my hoort toe, En al watter op woont, wijdt, breedt, Gheen bloedt ick en drinck, noch vleesch ick en eedt, Danckt Godt en betaelt u gheloften. En aenroept my maer in uwen noodt, Soo wil ick u ontsetten: Maer tot den Godloosen soo spreect Godt, Wat vercondicht ghy mijnen wette? En neemt mijn verbondt in uwen mondt, Daer ghy mijn onderwijsing terstondt, En mijn woordt verworpt te rugghe. Siet ghi eenen Dief, so loopt ghy met hem, Douerspeelstersche hebt ghy lieue: Tis al boosheyt, uwen mondt, en stem, U tongh en can niet dan bedrieghen: Ghy versmaet u eyghen Moeders Soon, Dit doet ghy: en om dat ick swijg schoon, Soo meynt ghy, dat ick ben, glijck ghy zijt. Maer ick wil u straffen herdt en wreedt, En sulcks u voor ooghen stellen: Aenmerckt dit, ghy die den Heer vergheet, Hy sal u noch plaghen snelle: Soo wie my prijst, die eert oock my, Dat is den wech door dien ick vry, Die salicheyt hem sal thoonen. 