 O Heer mijn Godt coemt vroech tot my, Mijn Siel nae u sulcken dorst heeft, Glijck een landt dat gheel droog is vry, En dat hem in gheen water en heeft: Ick aensien uwe Sterckte, en Eer, U gnad is meer dan dit leuen teer, Daerom prijsen u mijn lippen. Met opgheheuen handen prijs ick u seer, Mijn Siel groote vruechd can maken: Mijn mondt vrolijck bekendt den Heer, Int slapen, oft int waken: Alle vruechd, en hulp, heb ick van u zaen, Altijdts hangt u mijn Siele aen, U recht handt die onderhoudt my. Al stellen sy mijn Siel nae soo hert, Noch moetense al onder deerde: Sy sullen noch vallen in het sweerdt, En den Vossen ten deel werden: De Coninck hem Gods sheeren niet en schaemt, Wie by hem sweert, wordt beroemt, befaemt, Des loegnaers mondt moet swijghen. 