 Staet op Heer, de vyanden verdrijft, Doetse vlieden die hem haten: Glijc den roock verdwijnt, noch dwas en blijft, Voor tvier, maer tsmilt wtermaten: Also gheel te niet worden oock voor Godt, De boosen, en de Godloosen rodt, Maer in Godt verblijden hun die vromen. Singt den Heer: maeckt hem een goede baen, Hy is eenen vader der Weesen: Te beschermen de Weduwen neemt hy aen, Hy woont int heylichdom ghepresen: Den eensamen gheeft hy kindren, en cost, De gheuangnen ter rechter tijdt hy verlost, Den boosen laet hy ghebreck hebben. Doen God voor tvolck trac inde Woestijn, Doen beefde tgheheel aerdtrijcke: De Hemelen die smolten oock seer fijn: Maer nu gheeft ghy ons reeghen al glijcke: Dat bedoruen was dat bequickt hy weer, dArmen hy raet gheeft, en helptse seer, En schickt hun zijn woordt door zijn Boden. Den Berch Godts die is geheel vruchtbaer, Sijn waghens die zijn ontallijcken, Waer op dat hy in zijn heylichdom vaert, In Synaij oock diesghelijcken: Ghy zijt gheuaren hier bouen hooch, De gheuangnis gheuanghen ouerhoop: Groote ghiften hebt ghy daer vercreghen. Ia oock veel vyanden tot Godt gebracht, En hun in gnaden aenghenomen: Die Godt den Heere hadden veracht, Sijn door hem tot gracij ghecomen, Ghepresen sy de Godt, en Heer, Die ons zijn hulpe medeylt seer, En ons ouerlaydt met weldaden. Godt die onse Salichmaker is, Door hem wy den doodt ontloopen: Sijnder vyanden hooft verpledt hy ghewis, En treckt hun thaer wt met hoopen: Hy drijft wt Basan de vyanden syn, Oock die so inden Eylanden syn, Laet de Honden hun bloet lecken. U Intrecken aensien sy, o Godt, De Sanghers voor u in commen: Achter u de Speelidens sonder spodt, En die Maechden met den Bommen: De Ghemeynte loeft Godt den Heer seer wel: Oock om de Fonteyn van Israel, Daer sal Benyamin regneeren. Veel sterckheyt van Godt u comme snel, O Heer wilt dat doch verhenghen, En dat om Jherusalem uwen Tempel, Al daer de Coninghen gschencken brenghen: Dat wilt Dier verdrijft, en dOssen zaen, Met alle die, so nae rijckdom staen, En die gheerne orlooghe hebben. Degyptenaers en die wt Mooren landt, En alle werelt Coninckrijcken: Lofsingt den Heere aen allen candt, Die daer is in Hemelrijcke: Gheeft den God Israel deer, en macht: Inden Wolcken is oock zijne cracht, Gheloeft sy Godt de Heere. 