 AEnmerckt ghy Herder van Israel, Die Jooseph leydt, glijck schapkens wel, Wilt van Cherubim verschijnen: Verweckt u cracht voor Ephraim, Voor Manasse, en Beniamin, Om onsen bystandt te zijne: O Heer wilt ons aennemen vry, Als u aenschijn licht, dan ghenesen wy, Heer Zebaoth en Godtte: Hoe lang blijft ghy gram ouer u volck bloot, En inset tranen hun spijsen in ste van broot, Ghy maeckt ons gheheel te spotte. O Godt Zebaoth haelt ons subeydt: Als u aenschijn licht, dan comt salicheyt, Ghy hebt ghehaelt den wijnstock schoone: So ver al wt Egypten landt, (De Heyden verdreeft ghy door u handt) En dien gheplandt seer schoone: Ghy maeckten voor hem, een schoone baen, Hy wortelde in het landt bequaem, Sijn schay de berghen bedeckten: Sijn scheuten, dan Ceder wasten meer, De schay daer af reyckten aen de Zee, Sijn tacken tot aen dwater streckten. Waerom hebt ghy so ghebroken dan, Uwen Thuyn, dat dien nu alleman, En de wilde Verckens doorhouwen: Keert u om, en aensiet o Godt, Uwen Wijnstock die lijdt nu noodt, Bewaert dat u handt heeft ghebouwen: Oock tvolck dat ghy gmaeckt hebt so heerlijck, En die ghy vercoren hebt alleghelijck: Lat ons leuen, en by u wesen: En helpt ons Heer wt allen noodt, Keert wederom tonswaerts o Heer Godt, U aensicht, op dat wy ghenesen. 