 NEycht Heer u ooren, en verhoort my, Ick ben allendich, en arm daer by, Bewaert mijn Siel van het boose, Want van u ben ick wtghecoosen: Mijn Godt helpt uwen knecht die hem, Op u verlaet, en die met zijn stem, Tot u roept: Heer wilt oock ontfermen, En troosten de Siel van u Armen: Mijn Siele ophef ick Heer tot u, Want ghy zijt goet, en bermhertich nu, En saechtmoedich allen den ghenen, Die u ghetrouwelijck aenroepen, Mijn Godt verhoort doch mijn bidden. Aenmerct de stem mijns biddens o Godt, Ick roep tot u, in tijdt van noodt, En als mijn lijden wilt vermeeren, Dan verhoorde ghy my Heere: Onder den Goden is u niemandts glijck, Met allen hun doen, so groot noch so rijck, Daerom sullen voor u treden, Alle Heyden, en u aenbeden, En uwen name gheuen de eer, Want ghy zijt groot, ghy doet wonder, Heer, Ghy zijt alleen Godt in eewicheyt: Leydt my Heer op uwen wech bereyt, Dat ick in u waerheyt mach wandlen. Mijn hert verblijdt, en het vreest seer, Uwen naem, dies danck ick u, o Heer, Mijn Godt, van gheheelder herten, Want ghy verlost my wt smerten: Ick prijs uwen name eewlijck vry, U goetheyt die is groot ouer my, Mijn Siel hebt ghy verlost snelle, Wt het diepste vander helle: De stouten die stellen hun o Godt, Teghen my, en die machtighe rodt, Mijnder Sielen sy naegaen, siet, Dat sy u voor ooghen en hebben niet, Noch en vreesen u daeromme. Maer Heer Godt ghy zijt bermhertich, Ghenadich, en seer lanckmoedich, U goetheyt die groot is seere, Die behoede my altijts Heere: Keert u tot my, ontfermt u mijn, Gheeft uwen knecht u sterckheyt fijn, Helpt uws Maechts Soon beuesten: En doet aen my het beste, Teecken: op dat het vernemen, (Die my haeten, en hun schamen) Dat ghy my bystaet, o Heer Godt, En dat ghy my vertroost in mijnen noodt, Als ick u aenroepe, Amen. 