 DE Heer die is Coninck geworden zaen, Dies is verhuecht deertrijck van stondaen, En veel Eylanden dies verblijden: De doncker Wolcken rontsom hem zijn: De rechtuaerdicheyt, en het ordeel fijn, Beuestghen zijn stoel, tallen tijden: Een vier gaet voor hem, ras, en snel, Dat ontsteeckt all zijn vyanden fel: Op deertrijck licht oock zijnen Blixem, Dien siende, so verschrickt het seer: Glijck Was, smilten dbergen voor den Heer, En voor de heerlijckheyt des Heeren. Oock vercondighen zijn rechtueerdicheyt, De Hemelen schoon, en wel bereyt: Alle volcken sien oock zijn eere: Sy moeten hun schamen allegaer, Die den beelden, en dAfgoden eenpaer, Beroemen, en die dienen seere, Want hem souden aenbidden alle Goden: Zyon die verblijden, als zijt hoorden, Alle plaetsen van blijschap op swillen: Hun verhueghen en verblijden oock seer, De Dochteren van Juda, o mijn Heer, Al om u regiments wille. Deertrijck u voor den hoochsten al, Houdt: en oock bouen de Goden al: En die daer beminnen den Heere, Die haten dat quaet, met hert, en moet, Der heyligher Sielen, Godt die behoedt, Vanden Godloosen handen seere: Den rechtuaerdighen moet dat licht opgaen, Oock vruechd, en die op den rechten wech staen, Wilt vinden Heere verblijden: Ghy vromen zijt om hem te dancken bereyt, En prijst seer zijne heylicheyt, Van nu af, tot allen tijden. 