 ICk hebbe bemindt, daerom sal de Heer De stem verhooren van mijn gheclach, En zijn Ooren tot my keeren seer: Drom wil ick hem aenroepen alle mijn dach, Want de stricken vander doot, Ende ongheluck groot, Die hadden my omuanghen reyn, Oock dancxten vander Hel, Die gheraeckten my snel, En ick quam in perijckel, en noodt certeyn, Den naem des Heeren dien roep ick aen: O Heer verlos mijn Siel wt den noodt, O ghenadighe Heer wilt my bystaen, Ghy rechtuaerdighe, en bermhertighe Godt, De Heer die behoedt Met syn goetheyt soet, De cleyne eenuuldighe liedens subijdt, Want doen ick ras, Gheel verarmt was, So hielp hy er my wt te rechter tijdt. Mijn lieue Siel nu doch te vreden zijt, Want Godt u wedrom gheholpen heeft: Mijne Siel hebt ghy o Heer subijdt, Wt den doot ghetrocken datse nu leeft, En die ooghen mijn Vande tranen fijn: Oock mijn voeten beurijdt vanden val, Daerom wil ick gaen, Voor Godt den Heer staen, En in dlandt der leuenden wandlen al. Ick ghelooue, daerom spreeck ick so claer, Al worde ick seer gheplaecht met pijn: Ick spraeck, doen ick verzaecht was voorwaer, Dat alle menschen loeghenaers zijn: Hoe sal ickt den Heer Verghelden ymmermeer, Alle zijne weldaden aen my ghedaen: Den Kelck heylsaem, Wil ick van stonden aen Nemen: en synen naem roepen aen. Ick wil mijn gheloften betalen gheheel, Den Heere voor allen zijn volck fijn: Och hoe gheldt der heylighen doot so veel: Voor Godt den Heer: en allen hun pijn: Ick ben uwen knecht, Ick ben uwen knecht, En ick ben uwer dienstmaecht sone: Ghy hebt mijnen bandt, Met uwe handt, Ghebroken, en my verlost schoone. Danckofferand wil ick offeren u, En u mijn gheloften betalen terstondt, Voor alle zijn volck, dwelck met my nu, Den Heeren loeft van herten grondt, Inde houen seere, Van thuys des Heeren, Daer aenroepen wy synen name, Met seer luyde stem, In u Jerusalem, Gheloeft sy Godt de Heer, Amen. 