 ALs Godt de Heer sal keeren fyn, Zyons gheuanckenis wt de pijn, Dan sullen wy den droomenden glijcken, En dan sal onse mondt vol blijschapp zijn, En ons tongh vol roemens diesglijcken. Alsdan salmen seggen van stonden aen, Onder den Heyden, op hunlieder baen, De Heer heeft hun ghedaen seer veele, Hy heeft oock seer vele aen ons ghedaen, Dies syn wy vrolijcken gheheele. Keert onse gheuanckenisse o Heer, Ghelijck ghy de watren wtdronckt seer, Des Somers, en die dan sayen Met tranen, die sullen certeyn veel meer, Tselfft met grootre vruechd afmayen. Sy gaen wel wech met suchten en weenen, Maer sy comen wedrom al blijd met eenen, Met hun eedle zaet te draghen, En sy brenghen hun schoouen in met eenen, Dat gheeff ons oock Godt tallen daghen. 