 MYn ooghen opheff ick tot u schoon, Ghy die daer sidt in sHemels troon, Glijck dooghen vanden knechten syn, Op hun Heeren handen siende zijn. Glijck dooghe vande Meysens aenschouwen, Altijts op de handen van hun Vrouwen, Also sien ons ooghen oock op Godt, Tot dat hy ons helpt wt allen noodt. Sijt ghenadich Heer, ons ghenadich zijt, Met u hulp en blijft van ons niet wijdt, Want wy syn vol verachtinghe seer, Ghy zijt die ons can helpen o Heer. Onse Siel die is bespodt belacht, Vanden stouten, oock versmayt, en veracht: Van thooueerdich gheslacht al te samen, Helpt ons lieue Heere Godt Amen. 