 O Heer ghedenckt aen Dauidt gendt, Aen alle syn moeyt, en groot elendt, Want hy swoer Godt den Heere: Hy beloefden Jacobs Godt: dat hy niet, In zijn Huys gaen soud: noch liggen niet, Op zijn Bedde daer neere: Ick en laet niet slapen de ooghen mijn/' Noch sluymen mijne Oogschelen fijn, Tot dat ick toeruste, een fyne Wooninghe des Jacobs Godt en Heer: Daer aff hooren wy in Ephrata meer, En wy vonden die inde Woestijne. Wy willen in syne wooninghe gaen, Voor syn voet Schabbel hem bidden aen: Heer maeckt u op tot uwer rusten: Met de Kiste van uwer macht bereydt, sPriesters Cleedt, laet syn rechtuaerdicheydt, Laet u heylighen blijd syn met lusten: tRegiment ws Gesalfden, en neemt niet wech, Om Dauidts wil, uwen goeden Knecht, De Heer heeft den Dauidt ghesworen, Eenen Eedt, dien hy oock houden sal: Op uwen Stoel u Zaedt sitten sal, Want dat heb ick wtuercoren. Houden u kindren myn Verbondt all glijck, So blijuen sy daer op sitten eewlijck, Godt heeft Zyon vercoren euen: Aldaer sal myne rustplaetze staen, Want ick hebber groot behaghen aen, Spijse genoech wil ick hun gheuen, Met salicheyt cleed ick den Priestern fijn, Hun heylighen die sullen vrolijck zijn: Dauidts Horen aldaer opgaet schoone, Mijnen Ghesalfden is een Lantern bereedt, Sijn vyanden die worden met schanden becleedt, Maer ouer hem so bloeyt syn Croone. 