 VAnde boose menschen verlost my: Bewaert my Heer dat bid ick dy, Vande vermetene mannen: Die in hun hert dichten boosheyt altijdt, Die my all den dach berocken strijdt En my teenemael verbannen: Sy scherpen hun tongh glijck die Slangen, Natren fenijn is in hun wangen, Vol fenijns zijn hun lippen, en caken: O Heer bewaert my voor de handt, Vanden Godloosen tallen candt, Die niet dan ongluck en maken. Voor vermetene liedens my behoedt, Die wel meynen, mijnen ganck seer goet, Om te stooten ouer alle: De hoouaerdighe legghen my stricken veel, Sy spannen netten, coorden, en zeel, En op mijn wech setten sy vallen: Maer ick seg totten Heer alle daeg, Ghy zijt mijnen Godt, dien ickt claeg, Mijn smeekens stem aenhoort blijde, Heer, Heer, mijn stercke hulpe fijn, Ghy die bedeckt seer wel dat hooft mijn, In tijd van oorloog, en strijde. Der Godloosen begeert niet toe en laet, En sterckt niet hun broodronckenheyt quaet, Sy mochten hun dies verhooghen: Het ongluck daer aff sy raedtslaghen wel, Dat moet op den cop vallen ras, en snel Van mijne vyanden hooghe: Colen sal hy op hun schudden wijdt, Want tquaet te doen hebben sy niet ghemijdt, Hy salse met vier slaen in deerde: Soo diep datse niet meer sullen op staen, Hy salse al te hoop drijuen zaen, Om met tvier ghesmolten te werden. Gheen geluck en heeft eenen boosen mondt, En eenen vermetenen mensche terstondt, Dien salmen op deerd veriaghen: Want ick weet wel dat de Heere sal, Dallendghe, en der Armen sake al, En oock hun recht, wel door draghen: Dan sullen oock de rechtueerdighe al, Verlost worden wt hun lijden al, En dancken uwen name: De vromen die sullen oock tallen termijn, Blijuen voor u lieffelijck aenschijn, Altijdt en eewelijck. Amen. 