 ICk roepe tot Godt met mijne stem, Ick vley, en smeeck voor den Heere: Mijn gebedt, dat schud ick wt voor hem, Hy sal dat verhooren seere: Ick gheef hem te kennen all mijnen noot, Als mijn Gheest van ancxt sinckt inden doot, Soo neemt hy dan mijnder aeve. Sij hebben my stricken op mijne baen, Gheleyt, aldaer ick soud wandlen: Merckt ter rechter handt : ende siet aen, Hoe dat sy doch met my handlen: Niemandt en wilt my kennen meer, En te vergheefs is mijn vlieden seer, Niemandt en vraecht nae mijn Siele. Tot u roep ick mijn toeuerlaet gheel, en ick seg dat ghy zijt mijn hope: In dlandt der leuende, zijt ghy mijn deel, En met mijn clacht ick tot u loope: Aenmerckt Heer want ick wordt seer geplaecht, Verlost my, en mijn veruolghers veriaecht, Want sy zijn my te machtich. Mijn Siel Heer wt de ghevanghenis leydt, Soo sal ick dancken uwen naeme: De rechtuaerdighe die sullen bereydt, By my al comen te samen: Wanneer dat ghy my Heere wel doet, Dat selfst sal ick u ghemeynte goet, En u goetheyt vertellen. Amen. 