 SIngt den Heer, een nieu Liedt seer wel, In de heylighe Ghemeynte: Dies verhuecht hem seer Israel, Omdat hy hem maeckt soo reyne: Vrolijck zijn de kindren van Zyoon, Om haren edelen Coninck schoon: Loeft zijnen name met danssen. Met Tamboeren, en Harpen, speelt hem, Want de Heer heeft wel behaghen: Aen zijn volck: ende hy helpt hun, Oock dallendighe tallen daghen: De Heylighen die zijn vrolijck seer, Hun mondt, die sal verhooghen de Heer: In hun handen hebben sy sweerden. Om te doen wraeck onder de Heyden, En om tvolck te straffen met roeyen: De Coninghen met ketens ghebonden leyden, En hun Edele met ijsere boeyen, Op dat sy aen hun voldoen te recht, Doordeel dwelck dus gheschreuen staet slecht, (Sulck eer sullen zijn heylighen hebben.) 