 VErleent ons vrede ghenadelijck, Heere Godt in onsen tijden: Daer en is gheen ander ghestadelijck, Die voor ons conde strijden, Dan ghy onsen Godt alleene. Als ghy verlichtet onsen moet, Rechte wercken wy drijuen: Daer toe gheeft ons u genade goet, Op dat wy by dijn woort vast blijuen: Met rechten ghelooue reyne: VVat u in onsen sonden misgreyt, Wilt ons dat niet toemeten. Maer nae u groote bermherticheyt, Wilt dijnes thoorens vergheten: Om Jhesu Christi wille. Dat bidden wy u alle ghelijck, Op dat wy tallen tijden: Door uwe hulpe en bystant rijck, Teghen ons vyanden strijden: Tot dijnen lof, prijs, en eere. 