 DEwijl wy nu hebben hier gheeynt, Den dach die hem seer haest omweynt, En dat wy nu schier slapen gaen, Niet wetende of wy sullen opstaen. So bidden wy Godt van herten dy, O trouwe Vader staet ons by, Dat wy rusten in u bewaer, Vry synde van tsondich droomen swaer. Versoent oock Heere my dijn kint, Dat men in eenicheyt my vint, Met allen die my doen groot leyt, Laet mijn Bedde vredich syn bereyt. Sterckt die geuangen, en troost den crancken hier, Op dat hy weet dat lijden schier, Wort ouerwonnen sonder respijt, En dat syn verblijden niet en is wijt. VVat ons noodich is, vermeert, en leert, Dijn aenschijn claer van ons niet keert, Want Lijf en Siele beueel ick u, O lieue Godt wijckt toch van my niet nu. 