 O Cranckheyt des vleesch, wilt u treuren laten, Ende wilt u ooghen in den Hemel slaen V menschelijcke cranckheyt regneeren al by maten, want ghy moet door Christum tot den vader gaen. O Christelijcke Broeders, hout Gods woordt in waerden, Die cranckheyt des vleesch ghevoelende zijt, Om uwent wil so daelde die Heer ter aerden, Ende heeft voor u ghegaen in den bitteren strijt. Van een cleyn Maeghdeken wilde hy sijn gebooren, Die Heer die niemant en can wederstaen O cranckheyt des vleesch, ghy hadt oock moeten smoren, Ende die eeuwige doot hadt ghy moeten ontfaen. Mocht onse cranckheyt yet hebben verworven Ende daer door ons quam eenighe saligheyt, So waer die Heer te vergeefs voor ons gestorven In der eeuwigheyt heeft hy ons bereyt. Godt kent zijn Schapen, ende sy hooren na sijn stem, Niemant en machse trecken uyt zijner handt Sijn woort aenhoort, want ‘tgetuyght van hem, Want hy heeft ons verlost uyt des Duyvels hant. O cranckheyt des vleesch, en weest niet so blode Al ghevoeldy u in der Hellen pijn, Wat dinck waer Christus de Heer van noode Als ghy meynde selve perfect te zijn. Door eenen Mensche waren wy al verwesen, Ende moesten die eeuwighe doodt ontfaen, Door eenen mensche zijn wy al verresen Ende sullen door hem in dat leven gaen. Alle die door Christum saligh willen leven Die moet vervolginghe lijden, zijt des wel vroet, Al begint dat vleesch daer voor te beven Door lijden comt ons dat eeuwighe goet. Wie soude ons van sijner liefde mogen trecken Die hy van der eeuwigeyt tot ons draeght want die Heere geneest, alle onse zondige vlecken, Dit heeft zijner goetheyt also behaeght. O edel Mensche, wilt doch hier op achten, Ende wilt Christum altijt volghen naer, By Godt den Vader sal hy u verwachten Ontslaet u alle sorghen, ende anderen vaer. Den Princelijcken Prince, hout in u memorie, Want sonder hem vermoeghdy niet, Door die gratie comern wy in zijn glorie, want alle vleesch is cranck also men siet. 