 Hoort toe al te samen, bidt ende waeckt, Want wy na Gods beelde zijn ghemaeckt. En wilt op-heffen u ooghen, Want nu den dagh des Heeren naeckt Dien druck moeten wy ghedoghen, Het volck sal teghen malcanderen op-staen, Die Vader sal sijn Kint af-gaen, En ’t Kint den Vader versteken Ghelijck voor die Diluvie elck was belaen Vol boosheyt en vol ghebreken. Als die boosheyt menighfout (Seyde Christus) sal hebben jongh en out, Die over-handt ghenomen, Die liefde wort in veel herten cout, Merckt oft dit niet en is volcomen. Wat doen wy al om ’t aertsch goet Dat in de Weerelt verrotten moet, Oft dat die Motten sullen eten, Dat ons een dief mach stelen met der spoet Daer wy Gods liefde mede vergheten. Christus gingh voor tot in die doodt Maer helpen wy malcanderen ter noot, Al hooren wy Christus leden kermen, Daer en is compassie cleyn noch groot Elck sluyt sijn borse voor den armen. Noch seyt hy van den hooghsten snel Tot die meeste toe ist al rebel, Om deught te doen en wil hem niemant poghen, Iae Godt seyt, daer en doet niet een wel, Sy worden al van my gheboghen. Wat dobbelen, cuysschen, wat overdaet Wat hovaerdije is nu in elcken sraer, In spijse, in dranck en oock in cleeren So uytwendigh dat Volck nu gaet Men can nau schamel lien uyt die Heeren. Hoe moghen wy dus sijn verblent Dat wy Gods liefde so excellenteer Om d’aertsche saken laten varen Die ons niet gheven dan torment, En met die eeuwighe doodt beswaren. Wat mach den Mensche baten dat, Hy crijgt (seyt Christus) al sweerelts schat Als hy sijn ziele laet bederven, Al waert dat ghy duysent weerelden hadt Ten helpt niet als ghy moet sterven. Waer is Antiochus: waer zijn, Holofernes en Alexander fijn, Die eens de weerelt al verwonnen? wat hebben sy daer af op dit termijn Vercreghen, dan een hant vol Sonnen. Dus die weerelt, so sint Ian u raet, Ende alle weereltlijcke saken haet, Daer leyt niet in dan hovaerdije Haet ende nijt, en gierigheyt versmaet, En alle oncuyssche boeverije. Dus wilt u neerstelijck spoeyen, Die leden Christi bystant te doen uyt liefden die hant toe-steken, Van spijse, van dranc, van cleeder, schoen Waer af sy zijn in ghebreken. 