 Dus is gebooren een Kindeken soet, Aller Enghelen Coningh In der weerelt wert hy gevoert, een Heer der Heeren van alle dingh. In der Cribben lag hy neer Op dat hoy der Ezelen, die hebben alle bekent den Heer door den Coning der hemelen d’Engel van den hemel fijn Heeft den herderen vercondigt In Bethlehem geboren te zijn Een kint dat al de werelt v’licht Hierom herodes beanxtet was Met grooter nijdigheden, d’onnoselen liet hy doden ras En kinderen met droefheden. Die daer huyden geboren is Van der Maghet reyne, leyde ons door sijn genade fris Al in vreughde ghemeyne. laet ons van sulcken blijschap Te samen gaen verblijden (snel Met sanghen en orgel-spel) Den Heere ghebenedijen. 