 NAer derthien droeven nachten noyt soo blijden dagh, Dan alsmen de dry Coninghen te Bethleem sagh', Gheleyt van verr', Door eene sterr', Tot aenden stal Willecom willecom willecom al Willecom willecom in desen stal. Sy quamen aen met Kemels en met groote pracht, De staerre scheen soo wel by daghen als by nacht, Sy knielen neer, Voor haren Heer, Den Godt van al Willecom willecom willecom al, Willecom willecom in desen stal. Wat seght ghy nu o Bethleem ondanckbaer stadt, Die laestmael voor dit kindeken geen plaets en hadt, Als ghy d'eer siet, Die hem geschiet, In desen stal, Willecom willecom willecom al, Willecom willecom in desen stal. 