 HEt sanck een Nachtegale Door desen soeten sanck Dat het herte van binnen Met grooter minnen ontspranck Hy quam hier neder springhen Al uyt zijns Vader hof Al op den Boom des Cruycen. Die men moet gheven lof. Nu vlieghet, nu vlieghet varinck Wel verre in't hemels landt, Nu vliecht den hoochsten Coninck Hier boven in zijn handt Nu vlieghet op zijnen armen Nu vlieghet op zijnen schoot, Ende u op hem ontfermen U minne heeft hem ghedoodt. Zijt willecom Heer ionghelinck sterck Hier en is niemandt diet verdriet. Wilt ghy den Coninck nemen merck Ghy moet hem singhen een nieu liet, Een nieu liet is den danck ende eere, Die daer is alsoo groot Die daer ten eten wil blijven Men gheeft hem hemels Broot. Den Coninck wil hem schencken, En zijnen naem doen cont Der levender Fonteynen Wt zijnder herten gront Daer is hy Coninck Hy sidt daer boven al Die moet ons allen helpen, Als hy (soo ick hope) sal. 