 HEt was een maghet suyver en net, Wt Davidts stadt gheboren, Het staet gheschreven inde Wet Van Godt was sy verkoren Sy was tot allen stonden: Suyver van alle sonden: Sy is voor waer, en spieghel claer Voor u maeghden eerbaer. Den vijfentwintichsten van Meert De Maen oudt vijfthien daghen, Den Enghel quam met eeren weert Tot haer, naer Godts behaghen, Doen was verwondert seere De edel Maghet teere, Als sy daer sagh // het claer ghewagh Godts Enghel door den dagh. Hy sprack haer aen met groot ootmoet Ave gratia plena. Van waer soo comt my dese groet, Sprack die Maghet Maria, Hy sprack met claer vermonden: Ghy hebt gratie gevonden, Weest niet vervaert // noch oock beswaert Ghy zijt van Godt bewaert. Ghy sult ontfanghen eenen Soon Die ghy sult Iesum noemen; Hy sal besitten Davids throon, Eeuwelijck sonder roemen. Sy sprack; wilt dit bedieden, Hoe can't in my gheschieden? Gheen man en kent // oft staet gheprent In mijn hert ongheschent. O Maghet en verschrickt u niet, Godts cracht sal u bewaeren Elisabeth u Nichte siet Die is boven haer jaren, Sy heeft nu met verlanghen, Nochtans een Soon ontfanghen, Ghy sult certeyn // zijn Maghet reyn En Godts Moeder alleyn. Als sy dees woorden hadde ghehoort Sprack sy met ootmoet seere: Laet my gheschieden naer u woort. Siet de Dienstmaeght des Heere Terstont quam daer seer crachtich De Sone Godts waerachtich In de fonteyn // suyver en reyn Voor ons alle ghemeyn. 