 O Salich Heylich Bethleem, Onder duysent uyt verkoren: Vereert boven Hierusalem, Want Jesus is in u gheboren. Vereert boven Hierusalem, Want Jesus is in u gheboren. O Bethleem cleyn groote stadt, Kleyn van begrijp, maer groot van weerden: Ghy zijt dat alder-eelste vat, En d'alder rijckste stadt der eerden. Ghy zijt dat alder-eelste vat, En d'alder rijckste stadt der eerden. Verheught u dan o Israel, Hoe mochtmen u blijder bootschap bringhen, Tot u soo komt Emanuel, Wilt uyt der sonden slaep ontspringen, Tot u soo komt Emanuel, Wilt uyt der sonden slaep ontspringen, O Koninck Christe Prince groot, Hoe wort ghy hier aldus ghebonden, In hoy, in stroo in sulcker noot, In arme doecxkens teer ghewonden. In hoy, in stroo in sulcker noot, In arme doecxkens teer ghewonden. Ghy hebt het firmament gemaeckt, Al waer u loven s'hemels gheesten: Maer nu gheheel bloot ende naeckt Light ghy in't midden vande beesten. Maer nu gheheel bloot ende naeckt Light ghy in't midden vande beesten. Ghy wordt gheboren in een stal, Niemant bekent inden nacht stille: Maer d'Enghels singhen over al, Peys zy den mensch van goeden wille. Maer d'Enghels singhen over al, Peys zy den mensch van goeden wille. O machtich Godt, o Jesu soet, Wat liefd' heeft u daer ghetrocken: Dat ghy aenneemt ons vleesch en bloet. Om ons tot u alsoo te locken. Dat ghy aenneemt ons vleesch en bloet. Om ons tot u alsoo te locken. Komt tot dit kint ghy Adams kint, Hoe kont ghy noch de werelt minnen, Siet hoe Jesus hem met u bint, Offert hem heel u hert en sinnen. Siet hoe Jesus hem met u bint, Offert hem heel u hert en sinnen. 