 Adam was een verloren man Groot leet heeft hy ons gheven an, Dat claghe ick boven maten, Verloren heeft hy zijn edelheydt Daer hy was in gheschapen. Met Adams vleesch ben ick ghequelt, Alle mijn natuere is my ontstelt Adam ghy doet my sterven Ghy quelt mijnen gheest al totter doodt Mijn siele wilt ghy bedreven. De werelt comt met groot ghedranck Mijn boose natuere raedt my soo lanck Den vijandt wacht op ramen Oft hy die ure gheroken condt Dat hy my mocht beschamen. Keert weder, keert weder, o edel siel Ghy hebt verloren dat schoonste prieel Den hemel met alle zijn lusten Ghy en comter waerlijck nimmermeer Het sal u moeten costen. Het sal u costen vleesch ende bloet, Al waer de werelt sijn van goude root Ghy sout moeten bederven Ende slaen den sondighen Adam doodt Oft ghy moet ymmers sterven. Daer voor is Christus leven goet T'gheeft die Siele eenen goeden moet, Hy is voor ons gestorven De eeuwige doodt maeckt hy te niet, De helle heeft hy bedorven. Door Godt worden wy ghetroost Van alle onse vijanden sijn wy verlost, Men vindet claer beschreven Wie gans van herten in Godt gelooft Die heeft dat eeuwich leven. Sijt ghy dan een Kersten man Soo neemt een Kersten leven an Weest vroom en onverslaghen Zijn iock is soet, zijn last is licht Hy wil ons helpen draghen. Weest vrolijck in wederspoet Daer toe doet al uwe vijanden goet Doet vruchten in uwen daghen Ende staet uwen armen broeder by Soo sult ghy Gode behaghen. Aldus heeft Christus ghedaen Cont ghy de Schrifture wel verstaen In woorden ende oock in leven, Doorsiet Christus lustich exempel aen Het sal u wel beweghen. Gheeft God den Heer prijs en danck Die de waerheyt ons maeckt bekant Door sijnen Gheest van boven Verleent oock zijn kinderen soet Dat sy u eeuwich loven. Prince wilt Godt dienen soot behoort. En blijft altijt aen Christus woort, En wilt u daer toe keeren, Wat ghy uwen even mensche doet Dat doet ghy onsen Heere. 