 O Blijden lieven nacht, O nacht des levens dagh, Groot wordt den mensch gheacht, Die heel in droefheydt lach, Met reden hy nu mach Roepen sonder gheclach, O lieven blijden nacht O nacht des levens dach. O mensch gheluckich mensch Hier op u ooghen staet Om uwe sonden boos Comt Godt hier soo versmaet Des hemels hooghen staet En d'Engelen hy verlaet, Die hem met blijden moet Dienden vroech ende laet. Comt dan o sondich mensch Neemt hier exempel aen, Ghy die in alle vreught Passeert des wereldts baen Blijft hier een weynich staen, Wilt u des niet misgaen, Beraet u sondich mensch, Wilt hier een oogh op slaen. Desen verworpen stal Leert u oodtmoedicheyt. Dit teer kleyn kindeken Thoont u ghehoorsaemheydt, De Cribbe lijdtsaemheyt, De doecxkens reynicheyt, Den Esel en den Os Leeren u dankbaerheydt. Dit is het huys der deucht Vol van godtvruchtigheyt, Hier sal ick u o Heer Loven met vlijticheydt: Want hier beghint den strijdt Van mijn salicheydt, Daerom soo moet u zijn, Lof Jesus t'alder tijdt. 