 BEtert, o Sondaer quaet, U leven, ende seden: Terstont, terstondt, op staet; Niet morghen; maer nu heden Beyt niet van daegh tot daegh De doodt naeckt alle uren: Godts gramschap komt niet traegh Wee! die se moet besueren. Laet niet ontgaen den tijdt, Den tijdt niet om we'er-halen, Maeckt u de sonden quijt, Uw' schulden wilt betalen: Want als het is te laet, Dan baet suchten noch kermen; De doodt recht henen gaet, En weet van gheen ontfermen. Houdt voor uw' siele wacht: Wat rekent ghy veel iaeren, O dwaes: van desen nacht, Mach s'uyt u lichaem varen: Houdt op, houdt op, niet meer, Wilt sond' op sonden tassen: als een' dief komt den Heer, Wilt op sijn' komste passen. Waerom wilt ghy op't eynt Uw's levens, eerst wel leven En voldoen, soo ghy meynt, Voor al u quaedt bedreven, De sieckt u dan belet, Die't lichaem gheeft gheen' rusten: Meynt ghy dat u t'ghebedt Oft goedt doen, dan sal lusten. Houdt sekerlijck, en weet, (Godts oordeel is rechtveerdich) Die Godt soo langh' vergheet Is oock verghetensweerdich Dus hebt ghy niet aenveert Het goede als t'kost gheschieden. Als ghy't daer naer begheert, Mocht het wel van u vlieden. Siet, Jesus staet en clopt, Wilt in ghelaten werden; U ooren niet en stopt, U hert' laet niet verherden: Doet op, hy sal in gaen, En t'savonts met u eten: Laet hem niet langher staen: Maer comt hem will'com heeten. Seght: willecom soete gast: Comt, Jesus Heer der Heeren: Ick neme voor my vast Mijn leven te bekeeren: Laet heden, laet nu zijn Den laetsten stondt der sonden: Laet my van schuldt en pijn Ten laetsten zijn ontbonden: 