 DOen Jesus gheboren wert Tot Bethleem inder Stede Doen rees daer al metter vaert Een schoon sterre daer mede Dry Coninghen werden dat ghewaer Dat die sterre scheen soo claer, Sy seyden oock alle ghelijcke Der Joden is een Coninck gheboren Ons bidden en is niet al verloren Wy soecken hem alle in dat Jodsche Rijcke. Die Coninghen scheyden doen van daer, Sy en wouden niet langher beyden Die Sterre scheen voor haer soo claer Sy woude hen recht leyden Sy was lichter dan een dach, Sy hielden altijt den rechten padt, Haeren ghanck was by der aerden Haer weghen waren menichfout Onse Godt hadde die sterre bout Tot die Joden dat sy keerden. Tot Hierusalem dat sy quamen, Die sterre bleef verloren Sy vraechden weet daer niemant van Waer is dat Kint gheboren Een teecken hebben wy vernomen, Wy hebben een sterre ghesien Alsoo verre in Oostenrijcke Het en can ons al niet ontgaen Wy willen hem beden aen, Wy dry oock alle ghelijcke. Doen Herodes dat vernam Zijnen ancxt en was daer niet cleyne Hy wert in zijnen sinne gram Ende alle die stadt ghemeyne Hy liet halen die audste Meesteren Ende daer toe wijse Priesteren Die waren wt vercoren Ghy Heeren een dinck heb ick gehoort Dat sult ghy my maken vroet Waer is dat kindt gheboren. Sy seyden alle dat is waer Te Bethleem ist gheboren Dat sprack eenen Prophete claer Soo menich Jaer te voren Doen Herodes hadde vernomen, De dry Coninghen liet hy voor hem comen, Hy vraechde hen heymelijcke Ghy heeren hoe sal ick dat verstaen Waer sacht ghy die sterre op gaen In uwen Coninckrijcke. De Heeren dochten daer in gheen quaet Sy deden hem openbaeren Herodes sprack ick gheve u raet, Te Bethleem sult ghy varen Dat kint sult ghy vinden daer Dat segh ick u al openbaer Dat heb ick soo vernomen Als ghy weet waer dat kint is, Soo maecket my des dinghen wijs Als ghy weder sult comen. Soo willen wy comen al soo seere Ende doen hem groote eere. Dat kint willen wy bidden aen, Voor eenen rechten Lants heere Die Coninghen scheyden doen van daer, De sterre scheen voor haer soo claer, Ende die sterre woudense recht leyden, Want sy scheen soo claer voor haer Alsoo langhe als sy bleef staen Daer Maria ende Joseph waren. Sy treden in dat huys alle dry Daer toe en was niemandt leede Sy vonden dat kint schoon, edel en claer Maria ende Joseph mede Ende sy vielen op beyde knien haer, Sy baden dat kindeken alle dry, Met hertelijcke minnen, Sy deden op haren schat was bout Sy offerden Myrre, Wieroock ende Gout Met alsoo goeder tieren sinnen. Des nachts ontrent der middernacht Doen quamen in haer droomen Sy en souden tot Jerusalem niet keeren Ofte tot Herodes niet comen Ende sy waren doen alsoo wel ghetroost Sy waren al van Herodes verlost, Sy en wilden niet weder tot hem comen, Sy waren doen alsoo wel ghemoet, Sy kosen eenen anderen wech was goet Al naer haer Coninckrijcke. 