 O Menschen wat heeft u Christus ghedaen, Dat ghy hem niet en wilt kennen Hy wil u alsoo vriendelijck ontfaen Wt broederlijcker minnen Hy wilt u schencken zijn Rijck certeyn, Ende maken u alle sijn goet ghemeyn O menschen wilt hier op sinnen. Dat Rijck en is van deser werelt niet, Dat ons die Heere wilt gheven Al lijdt dat vleesch druck, lijden, verdriet Die siele comt daer door int leven, Ja wie druck lijden can wel verstaen, Hy sal door lijden in vruchden gaen, Als Paulus heeft beschreven. Pharao had vercreghen die macht Dat onnoosel bloede te drincken Om dat zijt Babilonische Rijck niet en acht Dat cortelijck moest versincken, Wie volstandich blijven tot inder doot Die sal zijn des Bruydegoms ghenoot O Menschen wilt hier op dincken. Alle die Christum volghen naer De werelt sal hem haten Men vint int Evangelie claer, O Menschen wilt die werelt verlaten Nu siet ghy mannen wat ghy doet Dat ghy niet en stort d'waerachtich bloet Ten soude u siele niet baten. Die ons dit Liedeken eerst werf sanck Hy hevet wel ghesonghen Hy hevet ghesonghen uyt liefden bedwanck In spijt der verraders tonghen, Hy bid dat elck zijn beste doet Soo macht hy comen aen dat eeuwich goedt Dat ons is toe ghedronghen. Dient Godt vier uren alle daghe Dry uren neemt: voetsel t'uwer behaghe, Slaept seven uren oft cont ghy min Dan sorcht acht uren om u ghewin, Twee uren mooght ghy verscherpen den sin Wilt dus den tijdt smadelijck kiesen Soo en sult ghy siele noch tijdt verliesen. 