 VErblijt u wtvercoren Een kint is ons gheboren, Een Sone is ons (wilt hooren) Ghegeven wt s'Hemels tent Jolijt wilt nu besporen Ons misdaet hy gaet smooren Want hy sal verstooren Dat oude helsche Serpent Dat ons door't bedroch heeft gheschent En bracht ons gaer / in torment swaer. Looft Godt in't nieuwe Jaer. Adam en Eva eerst in't leven Braken Godts Ghebodt verheven Door den boosen raet Van d'oude Slanghe quaet, Doen leerden sy in sneven Wt den Paradijs ghedreven Alsoo gheschreven staet De schrifture wel aenvaet Maer nu comt ons troost, ons Advocate By zijnen Vader ons toe-verlaet aldaer, Looft Godt in't nieuwe Jaer. t'Beloofde saet wilt niet versmaden Maer bidt hem om ghenade Al eer het valt te spade Dus doet doch zijn bevel, Hy heeft al ons misdaden, Op zijn schouderen gheladen Verlost ons vanden quaden, Hy heet Emanuel, Hy sal verstooren duyvel, doodt, en hel Hy sal ons verlossen wel voorwaer Looft Godt in 't nieuwe Jaer. Prince bemint willet kindt aenbeden, Het is voor ons besneden Jesus gheheeten mede Op den achtsten dagh minioot Al naer der Jodtsche zeden Dat sy die Wet voldeden Om ons te brenghen in vreden, Die waren totter doot Verwesen bloot / door 't Serpent snoot Dat Kindt seer groot // salveert ons alle gaer Looft Godt in 't nieuwe Jaer. 