 IN Jesus name Broeders eersame Stelt u eenpaer: Nu te beghinnen, Hem te beminnen, Al in dit soete nieuwe jaer. Nu te beghinnen, Hem te beminnen, Al in dit soete nieuwe jaer. Hy heeft gheleden En is besneden, Dat's openbaer Wilt u besnijden, Sonder vermijden, Al in dit soete nieuwe jaar. Wilt u besnijden, Sonder vermijden, Al in dit soete nieuwe jaar. Een herte reene En anders gheene Dat sal voorwaer Winnen alleene T'kindeken cleene, Al in dit soete nieuwe jaar. Winnen alleene T'kindeken cleene, Al in dit soete nieuwe jaar. Sinnelijck sterven Ghenoechte derven, Al valt het swaer Het doet verwerven D'hemelsche erven, Al in dit soete nieuwe jaar. Het doet verwerven D'hemelsche erven, Al in dit soete nieuwe jaar. 