 EEn goedt Man hadde een dochterken, Die had hy wtvercoren Sy en wou hem niet ghehoorsaem zijn Des hadde hy grooten thoren. Dat was Godt den Vader wijs En s'menschen Siele seer schoone Die setten hy in 't Paradijs Den Coninck vanden throone. Maar den boosen vijandt quaet Die hadde dit herde noode En gaf de Siele dien raet Dat sy brack t'Ghebodt van Gode. Als Godt den Heere dat vernam Dat alsoo was ghevaren Gheen mensch ten hemel in en quam Wel in vijf duysent Jaren. Den Sone Godts sprack: O Vader mijn, Ick heb soo grooten verlanghen, Al om de Siele van mijn Susterkijn Die den vijant heeft ghevanghen. Den Vader sprack: O Sone fijn, Wilt ghy daer na gaen talen: Soo sult ghy lijden druck en pijn In alsoo grooter qualen. O Vader ick ben daer toe bereyt Sprack hy wt rechter minnen Ick wil gaen lijden druck en leyt Mach ickse weder winnen. Te Nazareth hy eerst binnen quam, Daer woonden een Maghet ghepresen Zijn herberch hy eerst by haer nam Lof moet haer altijt wesen. Van daer trock hy te Bethleem claer En in Egypten mede Hy sochtse dry en dertich Jaer Ontrent Jerusalem de stede. Maer hy en vont de Siele niet Des was hy seer in d'ooghen Hy sochtse in soo grooten verdriet, Met seer weenende ooghen. Hy was soo seer met druck bevaen, Hy dacht wt rechter trouwen, Ick wil op den Berch van Calvarien gaen Oft ickse daer mocht aenschouwen. Als hy op den Berch van Calvarien quam Ende heeftse daer niet vonden Des Cruycen Boom dat hy op clam Tot dien selven stonden. Doen riep hy met luyder stemmen overluyt Oft sy hem kennen mochte Sijn Suster en zijn lieve Bruyt, Die hy soo droevich sochte. Och Suster, lieve Susterkijn Mijn wtvercoren Vriendinne Hoe mach dat comen, hoe macht zijn, Dat ick u niet en vinde. Als hy aldus luyde riep, Dus overluyde seere Ontspronck zij daer sy lach en sliep Ende sprack: O Broeder, och Heere. Wat soo is den wille van dy Beminde Broeder vercoren Niemandt en mach dogh helpen my Ick moet blijven verloren. Doen sprack hy: Lieve Susterkijn Wilt toch met vreuchden leven Hemel en aerde die sijn mijn die wil ick voor u gheven. O lieve Broeder ick segghe dy Ick ben in sulck ghetoghen Al gaeft ghy hemel en aerde voor my Ghy en soudt my niet helpen moghen. Och Broeder alsoo ben ick beswaert, Men mach het niet beschrijven Treckt weder tot uwen Vader waert Ick moet verloren blijven. Hy sprack: Suster dat doet my wee Maer hoort na mijn verclaren Al soud' ick voor u sterven mee Soo moet ghy doch met my varen. Och Broeder ick ben in sulcken noot Ende oock in sulcken lijden Ten sy dat ghy voor my sterft de doot Soo en mach ick niet verblijden. Och suster soo wil ick 't dan bestaen Sprack hy met stemme schoon, O Vader het is nu al voldaen, Ontfanght ons inden Throone. Aldus soo is de siele verlost, Van Christum onsen Heere, T'heeft hem sijn heylich bloedt ghekost Lof sy hem immermeere. 