 WAeckt ende bidt, broeders al ghemeyne Rijst wt den slaep der sonden groot en cleyn Den dagh des Heeren naeckt Laet varen de boose sonden onreyne Eer u de doodt gheraekt. Wilt u bereyden, t' is meer dan tijt Den Sone des menschen sal comen seer subijt Als een dief inder nacht Dan en is daer (eylacen) gheen respijt, Dus zijt nu wel bedacht. Bereyt uwe Lampen met Olie saen, Om Christum uwen bruydegom te gemoet te gaen Als reyne Maeghden, vroet, Hy sal uwe wonden met sijnen bloede dwaen Want hy is alsoo goet. Wy en weten noch ure noch termijn Wanneer de toe comst des Menschen soen sal sijn Hierom bidt en waeckt. Hy sal u ontfanghen met blijden aenschijn Want hy in liefden blaeckt. Welsalich is hy die waeckt ende bidt En d'oordeel des Heeren nimmermeer en vergidt Daer wy al moeten staen Och lacen hoe weynich over peystmen dit Om loon van werck t'ontfaen. Ter middernacht wordt eenen roep ghehoort Comt doodt en levende ten oordel al voort Een vreesselijck Trompet O menschen die in sonden versmoort Ghy weynich hier op let. Den Sone des Menschen dan comen sal En eerlijck verschijnen op dat aertsche dal Om te loonen goet en quaet, Dan sullen de roofe hebben haren val Alle leetschap is dan te laet. Jeghelijck neem des Heren Gheboden waer, Op dat hy ten ioncxsten daghe sonder vaer Als een vroom Campioen Mach blijven staen voor d'aensicht claer Laet ons dit wel bevroen. Daerom laet ons Christus loven al Om een te wesen van sijn liefste ghetal Ons roepen aen hoort Bewaert ons voor dat helsche gheschal Met u edel woort. Want menschen leven is swacker dan een Riet En sonder u (O Heer) en moghen wy niet Wy zijn teer ende broos, Den vijant soeckt ons te brenghen in 't verdriet, Met zijn valsche vonden loos. Laet ons dan wesen wijsselijck bedacht En nemen in tijts op s'Heeren woorden acht, Ende en sondighen niet meer Och Heere plant in ons cracht Dat bid ick u mijn Godt mijn Heer. Neemt in danck mijn cleyn vermaen D'welck ick wt liefden nu heb ghedaen Treckt aen u Bruyloft cleydt Oft anders salt u grootelijcks schaen Aen uwe salicheydt. 