 WAeckt op, waeckt op sonder verbeyden En wilt beschreyen / u sonden al, Christus en wilt niet langher beyden Met groot-armeyen / hy comen sal, Om sententie te gheven / sal die in sonden leven De hooverdige moghen wel wesen verschroomt Teghen dat den dagh van rekeninghe comt. Want al de ghene die zijn hooveerdich Spreect God sijn weerdich // de verdoemenis snel Daerom Christus die is rechtveerdich Hy straft volherdich // die hooveerdighe fel, De gierige desgelijcxe // moeten derven Gods rijcke Hier toe stockt ons den vijant vol spijt Want hy s'Menschen salicheyt seer benijt. Als eenen Leeuw vliecht hy ten inden Om ons te verslinden // tot allen ty S'Menschen herte can hy verblinden En lichtelijck winden // tot hooverdy Dat sy van haren goeden Gods armen niet en voeden Dus heeft den vijant den rijcken verblindt, Dat hy den armen niet meer en kint. Hoe Christus roept aen allen plecken Om ons te wecken // wt de sonden boos, Maer Sathan door zijn valsche trecken, Leert elck bedecken // zijn ghiericheydt loos, Waer wort tot dese stonde // trou of liefde bevonden Een ghelooft een Doop leert ons Christus fijn Daer moghen nu twintich ghelooven zijn. Wy volghen al Sathan vol practijcken, Ende wy beswijcken // de rechte Leer Elck gaet na hoocheyt gapen en kijcken Hooveerdich strijcken // na s'werelts eer. Met costelijcke habijten // gelijck de Sodomijten Nacht en dach sy drincken wijn Sy mesten haer al waert een Swijn. Dat Sodoma en Gomorra versoncken, Met vierighe voncken // dat was daerom, Dat sy van hooverdije stoncken, Sy brasten, sy droncken / als beesten stom, Doen Wierp Godt met vergrammen / wt den hemel vierighe vlammen En lietse vergaen om hare sont, Vijf Steden versoncken tot inden gront. Wat sietmen nu Steden en Dorpen dalen Met wreede talen // soo plaecht ons Godt, 'T volck gaet nu proncken en pralen, 'T sy Duytschen oft Walen / al even Sot, So wel de arme als de rijcke draget nu al gelijcke Alsoo wast oock by Noes tijden gheringe, Daerom dat de goede met de quade verghingh'. T'waer voor den hooveerdigen lustich sterven Moesten sy met swerven // afgrijselijck, Die met giericheyt ghelt en goedt verwerven Sullen naemaels derven // Godts eeuwich Rijck. Ghelijk Heydenen op geblasen / altijt na hoocheyt rasen Soo zijn sy op d'aertsche goedt versodt Haer goudt en silver is haren Godt. De hooveerdige sotten moghen wel schroomen Den dagh sal comen / dat Christus sal, De Goddeloose roepen en noemen Om te verdoemen // die sondaers al, Dan sal den vijant rapen / de Boecken wt de Schapen En worpense in de eeuwighe pijn Daer niet dan huylen en weenen sal zijn. Laet varen des Vijants hooverdijen Wilt ghiericheydt mijen / soo Christus leert, Want de Siele salder om lijen, Dat Lichaem met verblijen // aldus brageert, Die hem verheft sal ick verneeren, Seyt Christus den Heer der Heeren. Salich zijnse die arme van gheesten vroe, Want 't Rijck der Hemelen hoort hen toe Denckt hoe Christus op t' Veulen d' Ezelinnen Quam rijden binnen / Jerusalem De Joden als fenijnighe spinnen, Met duvelse sinnen / ontfinghen sy hem Hy had geen schoone peerde // behangen tot de eerden By den rijcken en was hy niet ghelogeert, Met schamele sondaers hy verkeert. Als Christus ter Tafelen was gheseten Tot Symons gheren / de Melaetsche vroet Magdalena heeft haer sonden becreten, Ootmoedich ghebeden // den Heere te voet Al wast een swaer sondaresse / sy creech vergiffenisse Magdalena wert van haer sonden verlost Dits voor den sondaer eenen schoonen troost. Als Petrus stondt by den viere gloedich Sach Jesum bloedich // hy versaeckte den Heer Hy beschreyde zijn sonden over-vloedich, Christus ootmoedich // vergafse hem weer Centurius een Hooftmanne / en t' Vrouwen van Canane Sy aenbaden den Heere sonder discoort, Heeftse Christus niet al ghetroost en verhoort. Ghy sondaers wilt al tot Christus loopen Wilt niet wanhopen // u salicheyt spoort Zijn ghenade staet altijt voor ons open Die hem aenroepen sal worden verhoort, Ic en ben niet gecomen om de sondaers te verdomen (Spreeckt Christus) maer te soecken ras, Het Schaepken dat verloren was. Den Princelijcken Godt vercoren. Laet niemant verloren / die aen hem ghelooft Dronckaerts, hoereerders schout sulck orbooren, Sy stoppen haer ooren / blijven verdooft Sy seggen even smadich / de Heere is genadich En op dat woordt sondighen sy Den wech des levens gaen sy voorby Daerom wilt met David u sonden af wasschen U selven spoeyen tot soberheyt En wilt niet gulsich suypen oft brassen Uwen noodtdruft passen / tot salicheyt d' Overschoot sult ghy besteden / aen Christus arme leden Al waren u sonden soo root als bloet Godt salse u vergheven valt hem te voet. 