 DEn lieffelijcken Mey Christus playsant, Vol alre deuchden groene Is door den heylighen Gheest als nu gheplant In alle gheloovighe tonghen Die tot desen Meyboom schrijt Wort van alle sonden quijt. Sijn deucht ende alle sijn leven Wilt hem Christus minnelijck gheven. Het vriesen, het sneeuwen is nu al ghedaen Den winter en can ons niet dwinghen De Wet des ouden Testaments is als nu vergaen De liefde moetet al volbringhen Die vast aen Christus cleeft Ende lief sijnen Broeder heeft Als sy-selven, naer Paulus leeren Die volbrenght de Wet des Heeren. De Voghelkens singhen op dat groene hout, Soo vrolijck onbedwonghen, Dat sijn die Enghelkens menich fout Ende alle gheloovighe Tonghen Dese singhen glorie fijn Moet Christus inde Hemelen sijn Peys Mannen ende Vrouwen Die op sijn Woordt betrouwen. Den Meyboom Christus ieuchdelijck bloeyt Met deuchden menigherhande, Hy heeft ons met den dauwe besproeyt, Sijn bloedt tot eenen onderpande Comt alle die belast sijt ende slaeft Tot my seyt hy, ghy wort gelaeft Ick sal u ontladen van sonden, Mijn iock is licht bevonden. Sijn Goddelijck Woort is een ghebloeyet Rijs Daer wy naer moeten heeten, D'welck is beseghelt naer Godts advijs Met Christus bloedich sweeten Hy heeft den Helschen vijant groot Die sonde en d'eeuwighe doodt Verwonnen t'allen daghen Ende allen onsen last ghedraghen. Comt ter Fontyenen die soo overvloedich staet Wilt vanden water drincken, Het welck tot in dat eeuwich leven gaet Christus wilt ons minnelijck schincken, Want daer vloeyt wt Christus buyck Levende water tot onsen ghebruyck Den Heylighen Gheest eersame, Schenckt hy ons om niet, t'onser vrame. Ghelooft sy den Meyboom victorieus Die ons Godt schanck wt minnen. Wt den gheslachte Juda coragieus, Een Leeuw niet om verwinnen Christus den eeuwighen Mey, Die maeckt alle herten bly, Met sijnen Gheest ieuchdich Die hem soecken vreuchdich. O Prince Jesus, Meyboom ghebenedijt Ghy sijt seer soet van roken Omfanght ons in u armen wijt Aen't Cruyce voor ons ontploken, Ghy sijt onsen troosten allen ons vreucht, Alleenelijcken by uwer deucht Soo worden wy deelachtich In uws Vaders Rijcke waerachtich. 