 HEere Godt leert ons beden Wt vierigher herten grondt Neemt af ons quade zeden Die wy hebben in onsen mondt, Een Liedeken willen wy singhen, Soo ghy ons hebt gheleert, Doet my mijn hert ontspringhen, Dat ick my leer bedwinghen. Soo wort mijn vreucht vermeert. O Heere Godt onsen Vader, Die daer inden Hemel sijt, Nu helpt ons allegader Wt desen bedroefden tijdt, Soo en worden wy niet bedroghen Al van des duyvels Serpent Wy worden soo dickwils beloghen Dus bidden wy Godt van hier boven Die alle herten kent. Gheheylicht sy uwen name Toecomende sy ons u rijck Nu wilt ons toch maken bequame Ons Christenen, alle ghelijck Dat wy u woorden bewaren Dagh avondt ende nacht, en laet ons niet vervaren, Al van die helsche scharen Ghy hebbet die meeste macht. Uwen wille gheschiede op aerden, Als hy inden Hemel doet, dat nemen wy al in weerden Al ist al teghen spoet Gheeft ons verduldich lijden Wat teghen uwen wille staet, O Heere wilt ons verblijden, Stelt uwen thoren besijden, Ons arme doch niet en versmaet. Noch bid ick u Heer wilt ons gheven Dats heden ons daghelijcks broot, Daer de Siele by moet leven Dat hebben wy meest van noot, Ghy hebbet selve ghesproken, Dat sal ons best versaen, Diet lesen wil mach dat soecken, Het staet gheschreven in Boecken En laet ons daer niet af gaen. Wilt onse schult vergheven, Als wy onse schuldenaers doen, Op dat wy niet en sneven Al in dat helsche gloen, Dat wy souden moeten lijden Ende eeuwich sterven de doodt O Heere wilt ons verblijden In u toecomende tijden, U bermherticheyt is soo groot. En laet ons niet becoren, Maer verlost ons van alle quaet. Ons vleesch is soo cranck gheboren Ten can niet wederstaen, De werelt, doet ons bedrieghen, Soo menichmael op eenen dagh, Godts Woordt en mach niet lieghen Laet s'werelts ghenuchte vlieghen Die u niet helpen en mach. O Heere wilt ontfanghen Van ons dit schoon Ghebedt, Wy hebben soo grooten verlanghen Wy worden soo haest beledt Wy worden soo haest verwonnen, Van alsoo cleynen saeck, Dus sijn wy oudt oft ionghe Elck wacht hem van quade tonghen Soo crijcht ghy in Godts Woort smaeck. Die ons dit Liedeken dichte, Die was vol fantasijen Ons Heere Godt wil hem verlichten, Inder eeuwigheydt verblijden Ende dat hy mach verwinnen, Alle zijn lijden groot, Elck wilt hem versinnen Laet ons Godt met herten beminnen, Die voor ons stierf de doot. 