 EEn goedt nieu Liedt al van beghin Dat sal ick gaen verclaren Van eenen Vader des Huysghesin Soo ons Lucas doet openbaren, Twee Sonen heeft hy behouwen Den oudtsten diende hem van passe wel Den ioncksten viel hem seer rebel, Alsoo men mocht aenschouwen Hy sprack o Vader weest dies wel vroet Wilt my nu over gheven Dats alle mijn Patrimoni goet Van dat my is ghebleven, Gheeft my dat sonder claghen T'welck den Vader heeft ghedaen, Om dat hy soude Pelgrimagie gaen Ende sy selven wijsselijck draghen. Doen hy dit ghelt oock had ontfaen, Alsoomen mocht aenschouwen Heeft hy dat gelt terstond verdaen Al met die schoone Vrouwen, Doen hy sijn ghelt was quijte Doen trocken sy hem sijn cleeren uyt En lieten hem loopen als een schavuyt Seer pover van habijte. Daer na quam eenen dieren tijdt Dat hy met grooter pijnen Moeste gaen eten des seker sijt Den draf al met de Swijnen, Hy sprack met weenende ooghen. Wil ick weder tot mijnen Vader gaen Oft hy my wilt in ghenaden ontfaen Oodtmoedicheydt betooghen. Seer haestelijck daer na met dien, Ghinck hy die reyse aenveerden Voor sijnen Vader sijn sonden belien Ende viel voor hem ter aerden, Hy sprack: O Vader ghepresen, Ick heb teghen Godt en u soo veel misdaen Wilt my als een Huerlinck ontfaen Ick en ben niet weert uwen Sone te wesen. Doen den Vader dat verstont, Ghinck hy sijnen Sone ontfermen Hy custe hem daer voor sijnen mont, Ende nam hem in beyde sijnen armen Hy riep ten selven tijden Mijn Sone die langhe verloren was Is nu ghevonden op dit pas, Wilt u met my verblijden. Langht mijnen Sone dat beste habijt Mijn vrienden wil ick doen nooden Haelt sijn broeder met jolijt, Men beste Calf wil ick doen dooden Hy sprack ten selven stonden Mijn verloren Sone heb ick ghewacht D'welck was dat Menschelijck gheslacht Dat Christus heeft ghevonden. Den oudsten Sone hoort mijn vermaen Ghinck tot sijnen Vader ghewaghen Voor my ick ben u onderdaen En hebt ghy noyt Boeck gheslaghen Doen sprack den Vader ghepresen Van mijnen goede en hebt ghy gheen noot Maer uwen Broeder die was doot, Die is nu verresen. Al die met sonden sijt belaen En wilt doch niet wanhopen, Wilt tot Godt den Vader gaen Sijn gratie staet altijdt open En wilt u sonden bekermen, Ende laet u sonde wesen leet, Want Godt is altijt bereet Om den sondaer te ontfermen. 