 HOort al te samen bidt ende waeckt Want wy nae Godts beelde sijn ghemaeckt En wilt op heffen u ooghen Want nu den dagh des Heeren naeckt Dien druck moeten wy ghedooghen. Het volck sal teghen malcanderen op staen, Den Vader sal sijn kindt af gaen En t'kint den Vader versteken Ghelijck voor de Diluvie elck was belaen Vol boosheydt en vol ghebreken. Als de boosheydt menich fout (Seyde Christus) sal hebben in ionck ende out De overhandt ghenomen, De liefde wordt in veel herten cout, Merckt oft dit nu is volcomen. Wat doen wy al om d'aertsche goet, Dat in de wereldt verrotten moet Oft dat die Motten sullen eten Dat ons een dief mach stelen metter spoet Daer wy Godts liefde mede vergheten Christus ghinck voor ons tot in die doodt Waer helpen wy malcanderen ter noot, Al hooren wy Christus leden kermen, Daer en is compassie in cleyn noch groot, Elck sluyt sijn borse voor den armen. Noch seyt hy vanden hoochsten snel Tot de minste toe ist al rebel, Om deucht doen en wil hem niemant booghen, Ja Godt seyt, daer en doet niet een wel, Sy worden al van my ghebooghen. Wat dobbelen, tuysschen wat overdaet Wat hooverdy is nu in elcken staet In spijs, en dranck, en oock in cleeren Soo wtwendich dat het volck nu gaet, Men kendt nau schamel lieden uyt Heeren: Hoe moghen wy dus zijn verblint Dat wy Godts liefde soo excellent Om d'aertsche saken laten varen Die ons niet en brenghen dan torment En met die eeuwighe doodt beswaren. Wat mach den mensche baten dat Hy crijcht (seyt Christus) al swerelts schat Als hy zijn Siele laet bederven, Al waert dat ghy duysent werelden hadt Ten helpt al niet als ghy moet sterven. Waer is Antiochus, waer mach hy sijn Holofernes en Aelxander fijn: Die eens de werelt al verwonnen, Wat hebben sy daer af op dit termijn Vercreghen, dan een handt vol Sonnen. Dies nu de werelt soo Sint Jan raet, Ende alle wereldtlijcke saecken haet Daer en leydt niet in dan hooverdije Haet en nijt, en ghiericheyt versmaet, En alle oncuysche boeverije. Dus wilt u neerstelijcken spoen, De leden Christus bijstandt te doen, Wt liefden die handt toe steken, Van spijse en dranck, van cleeren en schoen Waer af dat sy sijn in ghebreken. 