 HOort hoe Jesus nae Galileen, Trock wt dat Jodtsche Lant Omdat hem de Pharizeen Benijden aen elcken cant Door Samarien moeste hy wesen, Daer hy by een Fonteyne quam, Die Jacob alsoo wy lesen Gaf Joseph sijnen Sone ghepresen Daer Jesus zijn ruste nam. Sijn Discipelen ghetrouwe, Ghinghen spijse coopen tot Sicha, Een Samaritaensche Vrouwe Quam om water te putten daer, Want Jesus bleef daer alleene, Ende hy sprack dat Vrouken toe Gheeft my wt ionsten reene, Een droncxken waters cleene, Want hy was van gaen soo moe. Hoe begheert ghy van my dus Heere, Te drincken sprack t'Vrouken ient. Want de Joden in gheenen keere Samaritanen en comen ontrent, U Vrouken sprack Christus verheven Kende ghy Godts ghiften soet Ghy sout hem om water aen cleven Ende hy soude u water gheven T'welck eeuwich leven doet. Wat water mach dat wesen, Sprack t'Vrouken goedertier, Zijt ghy boven Jacob ghepresen Want hy haelde sijn water hier Christus sprack: hem sal noch dorsten Die van dit water drinckt Maer in wien mijn water mach rusten Hem en sal nimmermeer drincken lusten T'welck in dat eeuwich leven springht. Wilt my van dit water schencken Sprack t'Vrouwen tot Christus saen Christus sprack: wilt u bedencken En roept my uwen man T'Vrouken sprack: na Joannes beschrijven Gheen man en heb ick soo ghy siet, Christus sprack: o deucht te verstijven Ghy hebter ghehadt tot vijven En die ghy noch hebt en is uwe niet. Heer ghy zijt een Prophete, Sprack t'Vrouken hoort dit vermaen Ghy seght my dat ick int secrete Binnen mijn leven hebbe misdaen Waer moetmen Godt aenbeden, Op den Berch oft te Jerusalem, Seght my Heere vol wijsheden, Want hierom de Joden t'ontvreden Op die Samaritanen zijn. Ghy en weet niet sprack den Heere Wie ghy aenbidt oft vreest Soo wie hem bidden wil t'zijnder eere, Moet hem bidden inden Gheest Doen sprack die Vrouwe vol vramen, Ick gheloove dat ghy Messias zijt Met dien sijn Discipelen quamen, Meester eet seyden sy al te samen, Maer Christus had anderen appetijt. Het Vrouken sonder sparen Is ras nae de stadt Sichar ghegaen, Sy liep alomme openbaren Ende haar Cruycke liet sy staen Wat haer gheschiedt was ginck sy ontknoopen Als t'volck dit hadde ghehoort Het quam met groote hoopen Neerstich tot die stede gheloopen En gheloofden aen Chrstum voort. Ghy Christenen in alle hoecken Betrout in Christus Woorde naeckt Wilt in hem u salicheydt soecken Dats de spijse daer hy na haeckt Den Oogst is nu voor ooghen, Die vruchten staen al wit, Wilt Christo liefde tooghen En uwen naesten te helpen pooghen, Op dat ghy zijn eeuwich Rijck besit. 