 O Crancheyt des vleesch wilt u treuren laten, Ende wilt u ooghen na den Hemel slaen U menschelijcke crancheyt regheren al by maten, Want ghy moet door Christum totten Vader gaen. O Christelijcke broeders hout Gods woort in werden Die de crancheyt des vleesch gevoelende sijt Om uwent wil soo daelde den Heere ter eerden, Ende heeft voor u ghegaen inden bitteren strijt. Van een cleyn maechdeken wilde hy sijn geboren Den Heere die niemant en can wederstaen O crancheyt des vleesch ghy hadt ooc moeten smoren En die eeuwighe doot hadt ghy moeten ontfaen. Macht onse cranckheyt iet hebben verworven, Ende daer door ons quam eenighe salicheyt, Soo waer den Heere te vergeefs voor ons ghestorven Hy heeft ons sijne eeuwicheyt bereyt. Godt kent sijn Schapen en sy hooren na sijn stem Niemant en machse trecken wt sijnder handt, Sijn woort aenhoort want het tuycht van hem, Want hy heeft ons verlost van des duyvels bant. O cranckheyt des vleesch en weest niet soo bloot Al ghevoelt ghy u inder hellen pijn Wat dinck waer Christus de Heere van noot Als ghy meynde selve perfeckt te sijn Door een mensche waren wy al verwesen Ende moesten die eeuwighe doodt ontfaen Door eenen mensche zijn wy al verresen Ende sullen door hem in dat leven gaen. Alle die door Christum salich willen wesen Die moet vervolghinge lijden, zijt des wel vroet Al begint dat vleesch daer voor te beven Deur lijden comt ons dat eeuwich goet. Wie soude ons van zijnder liefde mogen trecken Die hy vander eeuwicheyt tot ons draecht Want den Heere gheneest al onse sondige vlecken, Dit heeft sijn goedtheyt alsoo behaecht. O edel menschen wilt toch hier op achten Ende wilt Christum altijdt volghen naer By Godt den Vader sal hy u verwachten Ontslaet u alle sorghen ende anderen vaer Den Prince hout in u memorie Want sonder hem vermeuchdy niet Door de gratie comen wy in sijn glorie Want alle vleesch is cranck alsoo men siet. 