 HEt gheviel op eenen donderdach Daer Christus hoorde ons gheclach In Schrifturen was ghesloten Dat hy een nieu Testament versach Het oude heeft hy ghebroken Hy heeft dat waer is ende openbaer, Die wt den hemel was ghecomen daer Gheboren van eender Maghet Ende heeftse dry-en-dertich Jaer De Siele gesocht, verstaghet. Hem selven ghelaten al in dat schijn Vanden Broode, ende vanden Wijn Gaf hy met sijnen handen Sijn lichaem gelevert, T'bloet moest ghestort sijn Dat waren twee diere panden. Hy gaf hem selven in een preent In spijse in dranck, seer excelent De Sielen om te schencken Ontspringht en singht lof Sacrament, Wy willen uws ghedencken. 