 O Heer hoe zijnse soo menichfout Mijn vijanden seer fel en stout Staen teghen my Veel segghen tot mijnder Sielen Dat ick van Godt verlaten zy. Maer Heer ghy zijt mijn hulper altijt Die my verlost ende oock verblijt Mijn glorie alleyn, Ghy hebt mijn hooft verheven Maeckt my van alle sonden reyn. Ick heb gheroepen tot mijnen Heer En by mijn stem verhoorde seer, In mijnen noot Van sijnen heylighen berghe, Al een door zijn ghenade groot. Ick lach en sliep ick ben ontwaeckt, En heb die goetheyt Godts ghesmaeckt, Dy my ontfing / Dus wil ick my verblijden, als ick van u ghenade sing. Al waer ick van hondert duysent man Becinghelt die my quamen an Ick en vreesde niet Mijn Heer, mijn Godt, mijn Schepper, Staet op verlost my, wt verdriet. Want ghy gheslaghen hebt mijn party Die sonder saeck vervolghen my, Haer tanden fel Hebt ghy in stucken ghebroken, O grooten Godt van Israel. Van Godt comt alle salicheyt Die ghy alle mijn hebt bereyt Die tot u loopt Ghy wilt ghebenedijden, U volck Heere dat in u hoopt. 