 HOort al te samen die met Christus willen leven Hoe dat Christus ghebenedijt Ons tot verlossinghe soo daer staet gheschreven Ghegaen is inden bitteren strijdt Als ons die Schriftuere belijdt Judas waren dertich penninghen ghegheven Dat hy Christus soude leveren des seker zijt. De discipelen seyden tot Christus laet ons weten Waer dat ghy wilt dat wy sullen gaen Het Paeschlam bereyden, op dat ghy meucht eten Om dat al te samen souden sijn voldaen Twee Discipelen hoort mijn vermaen Ghinghen inde stadt t'Paeschlam bereyden Alsoo sy van Christo hadden verstaen Des avonts als sy waren aen Tafel geseten, Soo dede Christus daer een vermaen Voorwaer seg ick, laet u weten Een van u allen sal my verraen Een ieghelijck was met druck bevaen Elck seyde: ben ick Heere, laet my dat weten Ende waren seer daer in belaen. Jesus antwoorde wilt my hooren spreken, Hy is hier mede int ghetal Die met my zijn handt inde schotel sal steken Die ist die my verraden sal Ghelijck van hem gheschreven is voor al Maer wee den mensch die comt in sulck gebreken Die den Sone des menschen leveren sal. Ben ickt meester heeft Judas oock ghesproken Christus sprack: ghy hebbet gheseyt Jesus nam dat broot, ende hevet daer ghebroken Dat hy sijnen Discipelen heeft bereyt Neemt eet dat is mijn Lichaem voor u besproken Danckende Godt schoon ontloken Des nieuwen Testaments in mijn bloet. Christus ghinck wt na den Berch van Oliveten Om dat al te samen soude zijn volbracht Hy sprack tot zijn Apostelen met woorden in secreten Ghy sult my versaken in deser nacht Petrus sprack een woordt seer groot Al waert dat sy altemael verlieten Soo en sal ick u niet afgaen tot in mijn doodt: Jesus sprack, voorwaer o vrint wilt dit wel smaken Ten is niet in u eyghen cracht Voorwaer seg ick u, ghy sult my versaken Eer den Haen craeyt, drymael van deser nacht Dry Discipelen heeft hy met hem bracht Segghende: wilt nu een luttel met my waken De ure comt daer ick na hebbe ghewacht. Een luttel voort is Christus daer ghetreden Van ancxte sweete hy water en bloet. Daer heeft hy sijnen hemelschen Vader aengebeden Gestreckt op d'aerde met grooter ootmoet, Abba mijnen hemelschen Vader goet Van my neemt desen Kelck der bitterheden Maer Vader uwen wille hier met doet. Dit was de ure die Christus sou naken Sijn Apostelen hy slapende vant Meuchdy nu niet een ure met my waken, Den gheest is gewillich, maer t'vleesch is cranck Slaept ende rust nu vry en vranck Het is ghenoech, die ure is ghecomen Dat ick ghelevert sal worden eer iet lanck. Aldus is Christus inden strijt ghecomen, Die persse heeft hy alleene ghetreden En heeft alder werelt sonden op sijnen hals genomen En sijnen Vader ghestelt te vreden Door die bitter doot die hy heeft gheleden, Laet ons hier op betrouwen, 't sal ons alle vromen En betoonen dat wy een zijn van Christus leden. 