 GHelijck een Tortel duyfken hem versucht En in een ander wout gaet vlieghen Mijn Siele is droevich al sonder vrucht T'gesichte wilt my bedrieghen Mijn herte dat schept verdriet, Alst ghy te rechte voorsiet Dus wilt mijn druck verhooren, Want veel gheroepen, weynich wtvercoren. Ghedenckt wat daer af gheschreven staet Dat hy den wech is ghevallen Die Voghelen des hemels aten t'saet T'bediet ons t'hert vol gallen Wanneer ons den vijant quelt Soo ist haest ontstelt En t'saet blijft verloren Want veel gheroepen, weynich wtvercoren. Hoe soet vallet saet in deser tijt Ende wordt soo wel ontfanghen Wanneer men daer op merckt sonder respijt Soo en hevet gheen voorganghen, Want het saedt dat blijft alleen, Als het valt op eenen herden steen Ende de sonde gaget versmooren Want veel gheroepen, weynich wtvercoren: Noch valt dat saet, ende valt oock wel, In doornen en in bramen Want eermen oogst soo vergaghet snel Want het en dient niet te samen, Dese werelt met haren list, Noyt salighe die heeft ghemist Ten is niet dan dijstel en doren, Want veel gheroepen, weynich wtvercoren. Ghelijck ons de Schrifture seyt Soo en sijn wy niet dan asschen Wel hem Heere die ghy hebt bevrijt Daer sal dit saet in wassen, Dus bidt hem groot en cleyn, Dat hy ons bouwe alleyn, Soo brenght het vruchten te voren, Want veel gheroepen, weynich wtvercoren. Prince diemen niet af en sach gaen Maria vol alder vrouwen Die u sach onder den Cruyce staen Ende stierf voor ons vol trouwen, Wt liefden die ons bewijst, Ende daer na in glorien verrijst, Bidt hem hy en sal hem niet storen Want veel gheroepen, weynich wtvercoren. 