 ALs ick peyse om die doot Die Jesus stierf aent Cruycehout En zijn bloedighe wonden root, Ontfanght om onse schout Sijn lijden swaer, gaet my soo naer Sijn drucx, lyden ende pijn Nochtans ist ons een medecijn Hoe soude ick bly connen zijn. Wy willen gaen hopen en duchten, En seynden een vriendelijck suchten, Den Heere die alle dinck weet, Bidden voor zijn druck en leet. Dat hy voor ons heeft gheleden Als een Ridder en Baroen stout Als hy voldede aen't Cruycen hout Voor alder menschen schout. Een Siele is my bevolen Dat ick die bewaren souwe Dat sy my niet en werdt ghestolen Daer voor lijdt ick grooten rouwe En wilt doch niet betrouwen Want den vijandt denckt nacht en dach Hoe hy die Siele verwinnen mach Ende brenghen int eeuwich ghelach. O Jesu ghy zijt schoone, Gheboren van eender Maecht, Hy mach wel spannen de Croone Die u in zijn herte draecht Uwen soeten naem / is ons bequaem, Dat bloet dat wt uwer zijden ran, Ghy zijt die liefste boven al, Die oyt was oft wesen sal. Quade tonghen zijn schoon voor oogen, Maer achter rugghe clappen sy quaet Bloeyende rijsen doen sy verdrooghen Quade tonghen zijn alsoo quaet Een duyfken puer / volcht zijn natuer Ick en keere daer niet om mijn hant. Hoe diere kocht hy den lieven pant, Om te brenghen in s'Hemels Lant. Die dit Liet te dichten begonde, Godt gheve hem goeden spoet. Dat hy alle zijn sonden Mach af wasschen in Jesus bloet, Want hy is cranck van minnen Ende tracht tot alder deucht, O heylighen Gheest van binnen Weest doch mijns hertsen vreucht. 