 SAlich zijn die hier op aerden levende, Die de vreese Godts hier zijn aenclevende Die gaen in alle zijn weghen / ter deghen Al nae zijn woort / soo dat behoort Dat sy hier hebben verkreghen: Den arbeyt uwer handen ghy hier eten sult Alsulcken gave daer den Heere u mede vervult, En ghy zijt dan mits desen // ghepresen Salich altijdt // u dies verblijdt, Seer wel sal u dan wesen. U wijf gelijc een wijngaert ranc vol druyven soet Die overvloedich brengt haer vruchten metter spoet Is sy: ghy moghet weten // gheseten Aen uwen want // seer vast gheplant Dit heeft den Heere gheheeten. U kinderen die Godt u is toe voeghende Daer in ghy meucht u wesen wel ghenoeghende, Als Planten van Olijven // beclijven Aen uwen disch // sy staen ghewis, Dus wilt u Godt gherijven. Dus siet hoe dat de mensch hier wordt ghebenedijt Hoe dat den Heer hier boven hem altijt verblijt Die can den Heer der Heeren // soo eeren Dat hy altoos // hoort sijne voys, Sijn vreese wil hanteren. U moet ghebenedijen, Godt met zijnder stem Dat ghy meucht sien de goeden van Jerusalem Wt Sion wtvercoren // wilt hooren Den Heer gheeft // soo langhe hy leeft Dees gratie u te vooren. En ghy met uwen ooghen weest beschouwende De kinderen uwer kinderen menichfouwende Dat sy al hier by namen // versamen In Israel // verstaghet wel. Altijdt met vreden Amen. 