 WIlt al ter Bruyloft comen Die van Christus vrienden zijt De vreucht en is niet om sommen Noyt blijdelijcker iolijt, Om comen wilt u bereeden Te doen alsoo't behoort Wilt u met deuchden cleeden, Den Bruydegom roept comt voort. Comt al tot s'Hemels Stede Daer wordt wat ghy begheert En brenght malcanderen mede, Noyt blijdelijcker weert, Noyt ooren en mochtent hooren Noyt ooghen en mochtent sien Hoe Christus zijn wtvercoren Ter Bruyloft sal ontbien. Noyt Bruyloft diesghelijcke Noyt sulcken schoonen ontfanck Noyt sulcken Coninckrijcke Noyt sulcken spijse oft dranck Van schoonheyt dierghelijcke Men daer ter Tafelen drinckt Van cierheydt autentijcke Die daer een paerlijck blinckt. Comt ten rechten weghe En spaert noch dagh noch nacht, De Beesten sijn ghesleghen Den Bruydegom u verwacht De weghen zijn vertorden De poorten staen open breet Wilt u met deuchden gorden En u met liefden cleet. Daer en sal gheen licht ghebreken Want Christus over al: De schoone hemelsche reken Als Godt verlichten sal, Int huys van sijnen Vader, Daer veel woonsteden zijn Houdt u ghenoot allegader Tot Christus Bruyloft sijn. O edel Christenen Engienen Hoe worden wy verblijt Daer Christus selve sal dienen Ter Bruyloft ghebenedijdt Salich sijnse (soo wy lesen) Die ter Bruyloft zijn ghenoot Om nutten vant Lam ghepresen En Christus dat Hemels broot. Daerom wilt neerstich waken Om gaen ter Buyloft soet, En in u Lampen maken, Olie, dats Liefde goet Hy sal hooren met ghetreure, Die hem daer niet en versiet, Als hy cloppen sal voor de deure Voorwaer ick en kenne u niet. Reyn Princelijck int leven, Comt stoutelijc onghedraelt Men en salder niet gheven Christus hevet al betaelt, Met zijn bloedighe wonden Hoe hijt soo minnelijck ian, Comt al ontcleet van sonden Met Bruyloft cleet aen. 