 WEl hem die in Godts vreese staet En die op sijn weghe gaet, Hy mach hem wel verblijden Nu ende tot allen tijden. De wijde werelt raset seer, Sy houden haer aende valsche Leer Godts woordt en willen sy niet ghelooven, Daer mede worden sy bedrooghen. Haer ooghen sijn soo seer verblent, De waerheydt is haer onbekent Sy rasen ende beuren Godts woordt willen sy verscheuren. O lieve Heere siet daer in, Ontfermt ons arme Schaepkens bin, Wilt doch onsen trooster wesen Onser cranckheyt wilt ghenesen. Wy waren al verloren Schaepkens saen, De welcke gheenen Herder en haen De wereldt is schoon voor ooghen, Sy hadden ons allen bedroghen. Mijn eyghen vleesch verbeydt my Mijn boose sonden antwoorden my Alle mijn ghepeys waeren sonden Den vijandt hadde my ghebonden. De waerheyt heeft haer vleughelen ontdaen Die vroom wilt strijden wilt sy ontfaen Die voor u strijt, sal worden ghegheven De Croone des eeuwighen leven. Ghelijck alsser gheschreven staet Dat water ende vier voor ooghen staet Kiest nu, u sal worden ghegheven De doodt of het eeuwich leven. Nu wacht u voor dit valsch verleyt Ghelijck als Christus claerlijck seyt, Ende en laet u niet verleyden Vande heylighe Kerck en wilt niet scheyden. Christus heeft selve gheseyt Het zijn dieven en moordenaers beyt, Die vremde weghen soecken En sluyten Godts Woordt in hoecken. Hebt een hert en eenen sin ghemeyn Als een vierighe Suster reyn Als Petrus heeft gheschreven Soo moghen wy eeuwich leven. Weest vrolijck in wederspoet Daer toe doet alle u vijanden goet Zijt vroom ende onverslaghen Soo mooght ghy Godt behaghen. Gheeft onsen Heer prijs, eer ende danck Hy wilt ons stercken, al zijn wy cranck Ghelovet moet hy wesen Hy troost ons arme weesen. Hy is een seer bermhertich Heer, Daerom verblijde ick my soo seer Van u en wil ick niet scheyden De werelt soude my verleyden. 