 Hoort toe ghy menschen wie dat ghy zijt, Ghy Mannen ende vrouwen Ghy moet al sterven tot eener tijt dat moet ghy wel onthouwen En vreest dat oordeel, ende Godt den Heer, Soo en suldy qualijck baren nemmermeer. Herberghtse zijnse creupel ofte manck, Die naecte moet gy wel dossen Geeft der armen spijse ende dranc Die gevangen moet ghy verlossen Den siecken vertroosten, t’is Gods begeer, Soo en suldy qualijck baren nemmermeer. Ghy sult aenbeden eenen God Boven al moet ghy hem eeren uyt goeder herten dz is het slot Noch by zijnen naem moet gy niet sweeren, Ende doet Vader ende Moeder eer, Soo en suldy qualijck baren nemmermeer. En wilt ooc niemant slaen ter doot Oncuysgeyt wilt niet begeren en steelt ooc niet al hebdi noot Wilt valsche ghetuygen van u weeren, Begheert niemants gelt, ’t is Gods begheer, Soo en suldy qualijck baren nemmermeer. Dus toont malcanderen liefde eerbaer, In alle deugden wilt verjolijsen Iesus sal by zijnen hemelschen Vaer, Voor zijnen dienaer van prijsen, Alle u booshz werpt om veer Soo en suldy qualijck baren nemmermeer. Hy is ons Prins, ons Advocaet, Faccoor van hemelrijcken, In allen noot comt hy ons te baet Zijn trouwe die moet altijdt blijcken Ende stelt u deught ter neer, Soo en suldy qualijck baren nemmermeer. 