 O Heere al almogende God wilt mijner doch nu ontfermen Ic ligge in Duyvels tot In zonden heel verrot Ontfangt my in dijn armen. Comt ghy my niet te baet Geheel moet ick verdwijnen, Crachtigh is hy die my haet Gheweldigh ende doet mijn groot misdaet Laet my u gratie beschijnen. Ick Vader goet Wilt mijner niet versmaden Nemt my in u behoet ende geeft my weder eenen moet Om te treden uwe paden. Ick ben gheheel verdwaelt Van uwe soete weghen Die weerelt heeft my bepaelt Met haer geschutten heeftse my deurstraelt Ick ben heel versleghen. Verlost mijn Ziel het is noot Ick ben gheheel in vreesen: den soeten smaec van u broot laet dfalen doch wt uwen schoot Soo wert mijn ziel ghenesen. Laet schijnen u Goddelijcke licht Over my sondigh Creatuere Verlicht mijns herten gesicht Ende teghen mijn vyanden doch vicht Ende maeckt my van herten puere. Wascht my Heere van mijn quaet Reynigt my van mijne sonden Ghy zijt mijn toeverlaet, Daer al mijn troost aen staet V goedtheydt en is niet om gronden. En wilt my verwerpen niet Van dijn lieflijc aenschouwen sonder u zijn wy cranc als riet als ghy u gratie in ons giet So worden wy behouwen. Vernieut in my den geest mijn hert wilt my suyver maken So dat het niet en vreest Als hem over comt eenigh tempeest, maer alleen tot u mach waken Geeft my wederom die vreugt En blijschap uwe saligheyt dat ic mach werden verheugt ende in uw woorden rapen geneugt ontlast my van mijn swarighz Prince Godt, mijn gebedt verhoort, Wilt den Gheest ons herte verclaren Dat wy met soete accoort Tracteren mogen u Goddelijck woort, Die uyt soeticheyt vergaren. 