 Broeders vermaert// ghy die uyt Godt zijt geboren, Opent u ooren, Let wat God verclaert// in zijnen woort vercoren Wilt hier na hooren, Om zijn Rijcke soet// te winnen metter spoet, Soo hy belooft waerachtich: Den Armen bystandt doet: Vwen loon is Godt almachtich, Die is u dan wel ghedachtich. V wert ghebrieft// die zijn schat niet en laet vercouwen, Mannen oft Vrouwen Maer dat geeft uyt liefd' die zullen Gods Rijck aenschouwen: Wilt vast betrouwen: Compt hier mijn volck ydoon// ontfangt als nu de Croon Ick hebt naeckt moeten passeren, Ghy hebt seer schoon Mijn lichaem verciert met cleren, Sal spreken de Heer der Heeren. Met grooten noot// heb ick hongherich moeten leven, Met suchten en beuen, En ghy gaeft my broot// nu sal ick uwen loon geuen In mijn Rijck verheven: Ick was gevangen wreet// de sloten ghy ontdeet: Doen ick meende te bederven, Ghy laefde mijn dorst ghereet. Daer voor sult ghy verwerven Mijn heerlijcke Erven. d'uytvercoorene claer// sullen spreken sonder mijden, Met groot verblijden: Wanneer O Heer en waer// hebben wy u aldus sien lijden, Tot eenighe tijden, Christus sal doen vermaen// wat ghy den minsten hebt gedaen In mijnen naem// wilt niet wanhopen, Deet ghy my, wilt dit verstaen: Siet hoe Godes gunst staet open Die den Armen bedropen. Prince met vreucht// soo soect dese Croon te winnen, Uyt rechter minnen Toont d'Armen deucht// uwen loon sult ghy wel vinnen Ten Hemel binnen. God de Heer ook sal// u hier int Aertsche dal Sijn segen mildelijck schencken. Toont doch Liefd' boven al, Bevrijt uwe siel voor t'crencken. Wilt den Armen gedencken. 