 DAer moeten secten wesen eenpaer, Dat de beproefde hier en daer, Mogen zijn openbaer, na Paulus schrijven, Och vrienden neemt tot uwen trooste waer, Dat u gheloof in veel beproeven swaer, Als gout in't vier, moet claer // oprecht beclijven, Niet en mach blijven // sonder aenvecht Des Heeren Knecht // die Godt vreest recht, Want goet en slecht // den Ouden Tobias, Om dat hy Gode aenghename was, Hy moeste zijn beproeft, vrienden dit overleght. Och Broeders met liefd' en goet accoort, In den bant des vreden, wandelt soo't behoort, Niet wesende verstoort, in u bedroeven, Maer roemt op den druck die u comt aen boort, Wetende dat druck brenght lijdtsaemheyt voort, En lijdtsaemheyt nae't woort Pauli beproeven, T'welck wy behoeven, merckt dit bediet, Door proevinghe siet, hope gheschiet, En de hoop' en laet ons niet worden beschaemt, Want die croone des levens betaemt Den Man zijnde beproeft, lijdtsamich in verdriet. Rekenet dan o Broeders altijdt, Voor enckel blijschap, als ghy lijdt Becoringhe en strijdt, in veel manieren, Als ghy om s'Heeren Name zijt Versmaet, beloghen, end' benijt, Verheucht u en verblijdt // wilt vreucht hantieren, Door veel dangieren // lijden onspoet, Gods Rijcke soet // men in gaen moet, Maer vleesch en bloet // met zijn genegen, quaet, . Onsen Gheest ende Ziele teghen, staet, Dus heeft den Mensch altijts te strijden overvloet. Princelijcke Broeders, den vyant, D'aertsche leden, moeten wy dooden, want De croon, en sal niemant worden ghegheven, Ten zy, dat hy strijde vailliant, Nae Christus Wet ende verstant, Om in te nemen t'lant // van't eeuwich leven, Maer t'Rijcke verheven // beerven sal T'Christen ghetal // dat den wech smal Hier gaet sonder afval // volheerdich fijn, Maer souden wy bequaem en weerdich zijn, Een is van nood' altijt, dats Christus boven al. 