 GIdeons knechten met verstandt, Blaest over luyt u Trompetten, T'Aerden vat breeckt in stucken, houdt de lampe in brandt, Met s'Gheests zweert wilt Israel ontsetten. Wachters teghen s'vyandts ghewelt, Staet op Jerusalems mueren, Swijght niet, roept dach ende nacht, soo Jerusalem stelt, Tot een prijs, op Aerden, door goede labueren. Siet ghy zweert comen, en waerschuyt, Wie dan vergaet, ghy blijft ontschuldich, Diens bloet zy op zijn hooft, die hoort Trompets gheluyt, Ende tot den strijdt hem niet bereyt gehuldich. Vermaent, straft, dreyght, met aller macht, En laet u niemant verachten, Sy hoorent oft sy latent, blijft altijdt by de cracht, Die Godt gheeft, en wilt zijn gratie betrachten. Veel sullen de heylsame leer, Qualijck connen verdraghen, Nae't jeucken harer ooren, sullen sy dies te meer Verkiesen Leeraers, nae haer behaghen. Maer ghy, als een ijser pilaer, En meucht tot haer niet vallen, Houdt aen, predicket woort, t'zy tijdt oft ontijt swaer, Maer die sondighen, die straft voor allen. Al zijt ghy hier, als schalck gheacht, Met bedroch, wilt niemant vanghen, Van herten medelijdich, als Vader wijs bedacht, Weydet de Lammeren met verlanghen. Wilt strijden, eenen goeden strijdt, Aengrijpt dat eeuwich leven, Daer ghy van Godt den Heere inne gheroepen zijt, Tot een goede Ridderschap wilt u begheven. Als hem d'Oversten Herder jent, In zijn Rijck sal openbaren, Dan sult ghy loon ontfanghen, soo ghy den loop volent, En t'gheloove houdt, sonder beswaren. 