 De Prins van Orangien is te Velde gecomen, Viue le Geus: Ghy Papen, als Apen, ghy meucht wel schromen, Bedect v Neus: Al door den Prins, spijt alle papisten, Wy blijuen Geus. Al die papisten naer haer goetdencken, Viue le Geus! Sy meynden Godes leering te crencken Sy zijn so beus: Al door den Prins, spijt alle Papen, wy blijuen Geus: Godes leeringh sal blijuen staen Viue le Geus: Maer Papen Godt die sal vergaen Hoort mijnen Leus: Al deur den Prins, spijt Papen en Muncken wy blijuen Geus: Al hebben sy so menighen simpelen bedroghen, Viue le Geus! Sy hebben so menige leughen gheloghen, Met verraet altoos: Al door den Prins, spijt Papen, Woutapen, Wy blijuen Geus. Sy bouwen op Pausen leeringe vals, Viue le Geus: Die gheschoren sieldieuen haer aflaetbrieuen Die zijn al veus: Al door den Prins, spijt Sielmis, Vigely, Wy blyuen Geus. Haer Guychelspel, haer valsch opstel Viue le Geus En mach niet staen, het heeft gedaen, Oock haer moeder deus: Al door den Prins, spijt Duckdalbens Placcaten, Wy blijuen Geus. Paus Bullen en zijn niet meer gesien, Viue le Geus. Duckdalbe can scherp weere meer bien, Haer macht is veus: Al door den Prins, spijt die den Alf aencleuen Wy blijuen Geus. De Paus heeft gebroken Gods ghebodt Viue le Geus. Sy iaghen hem nu met den Alf int Cot, Dit is doch heus: Al door den Prins, spijt grau Muncken end Knuncken Wy blijuen Geus. Nu hoortmen den Beestelicken hoop seer claghen, Viue le Geus. Om datmen de Sielmoorders wt haer nesten siet iaghen, Dit is die leus: Al door den Prins, spijt Jacopijnen, Baghynen, Wy blijuen Geus. Hoe werden die Sielverraders nu dus veracht? Viue le Geus. Om dat Paus Godt en heeft gheen macht Als sy hadden een poes: Al door den Prins, spijt de Cardinalen, te malen, Wy blijuen Geus. Oock Papen, Papinnen, ghy zijt het wel waert, Viue le Geus: Want ghy v valsche Inquisicy vermaert Wout bringhen, ist heus? Al door den Prins, spijt Muncken Munckinnen, Wy blijuen Geus. Oorlof Sielmoorders, wy raden v wel, Viue le Geus. Dat ghy v wacht voor Lucifers Hel, Men brantter beus: Al door den Prins, smaeckt dit bediet, Wy blijuen Geus. 