 Ick hope dat den tijt noch comen sal, Datmen sal roepen ouer al, Eendrachtich voor een Leus, Als Breerode met blijde geschal, Viue viue le Geus. Die Edele Heere van Breero soet, Met den Graef van Nassou dat edel bloet Seer Jngenieus, Den Graue van Culenburch metter spoet, Viue viue le Geus. Dese hebben ons verlost vanden Cardinael, En van de Kettermeesters int generael, Vanden Bisschop seer pompeus Dus roepen wy met blijschap altemael, Viue viue le Geus. Sy hadden ons ghepast te brenghen inden noot, Als Slachtschaepkens diemen doot Met Tyrannije beus: Dus roepen wy, want Godt verdroot, Viue viue le Geus. Sy hadden na ons bloet gheuast, Ons goet te nemen hadden sy gepast, Want sy maken ons fameus Voor den Coninck, maer roept ontlast, Viue viue le Geus. Hertoch Eerick heeft hem sterck geset, Teghen die waerheyt reyn en net Met Lancen ende Speer Hierom gheeft Godt diet heeft belet, Lof, glory, Prijs, end eer. Die Prins van Orangien triumphant, Met andere Baroenen hier int Lant Sy waren damboreus Godt maecte haer zijnen wille bekant, Viue viue le Geus. De Deken van Rontsen om Gods Woort bloot, Hy heeft gebracht menich Christen ter doot Met moede preus: Daerom roepen cleyn en groot, Viue viue le Geus. De Marcgraef van Antwerpen is een wreet Tyrant, Hy heeft de Christenen verdroncken en verbrant, Met nijde dangireus, Dus roepen wy tot zijnder schant, Viue viue le Geus. Bisschoppen en Prelaten achtmen nu niet meer, Noch den Paus met zijn valsche Leer, Want sy zijn venineus: Dus roepen sy teghen haer eer, Viue viue le Geus. Verblijt v allegader met groot iolijt, Die den Cardinalen dragen de Touw te spijt Als sy vraghen na de Leus, Dus segt altijt, en weest verblijt, Viue viue le Geus. Danct Godt den Prins van Hemelrijck Ghy die de waerheyt soect ghelijck, Hoe langer hoe meer, Betert u, gheeft Godt autentijck, Lof, glory, prijs end eer. 