 Maer wie wil hooren een Nieu Liedt, Maer wie wil hooren een Nieu Liet, Dat Tantwerpen is gheschiet, Foire viliaco, Dat Tantwerpen is gheschiet, Foire Ladron. Al van de Spaensche Rebelleusen, Al vande Spaensche Rebelleusen, Sy zijn veel ergher dan de Geusen, Foire villaco, Sy zijn veel argher dan de Geusen, Foire Ladron. Zy quamen Tantwerpen al ouer de vest Zy quamen Tantwerpen al ouer de vest Sy seyden twasser ghegheuen ten best Foire villaco, Sy seyden twasser ghegheuen ten best, Foire Ladron. Singnor Daneel de Casteleyn, singnor Daneel de Casteleyn Hy dedese vergaren op de pleyn, Foire viliaco, Hy dedese vergaren op die pleyn, Foire Ladron. Doe quam de groote Commandeur, Doe quam de groote Commandeur, Schampen most de Gouuerneur Foire viliaco, Schampen moest de Gouuerneur Foire Ladron. Sy seyden de Gouuerneur was een guyt Sy seyden de Gouuerneur was een guyt, Sy smeten hem zijn glasen wt, Foire viliaco, Sy smeten hem zijn glasen wt Foire Ladron. Voorts liepen sy met ghedruys Voort liepen sy met ghedruys En namen die sleutelen vant stadthuys, Foire viliaco, En namen de sleutelen vant atadthuys, Foire Ladron. Doe quamper meer al van die soort Doe quamper meer al van die soort, En namen die sleutelen van die Poort, Foire viliaco, En namen de sleutelen van de Poort, Foire Ladron. Zy lasen t Placcaet van den eersten termijn Zy lasen t Placaet vanden eersten termijn Dat sy te vollen betaelt wouden zijn Foire viliaco, Dat sy te vollen betaelt wouden zijn, Foire Ladron. Sy wouden niet eten dan wittebroot Sy wouden niet eten dan wittebroot Van als ghebraden cleyn en groot Foire viliaco, Van als ghebraden cleyn en groot Foire Ladron. Sy liepen de rijcke lieden op de poorten, Sy liepen de rijcke lieden op de poorten, En droncken den Wijn met grooten stoopen, Foire villaco, En droncken den Wijn met grooten stoopen, Foire Ladron. Sy riepen Foire met groot geschal, Sy riepen Foire met groot geschal Daer cregen wel hondert vrouwe misval Foire villaco, Daer cregen wel hondert vrouwen misval Foire Ladron. Sy deden vergaren den breeden Raet, Sy deden vergaren den breeden Raet, Men schatte de Borghers na haer staet, Foire viliaco, Men schatte de Borghers na haer staet, Foire Ladron. Sy maecten Allarm nacht ende dach, Sy maecten Allarm nacht ende dach, Tot datter ghelt was opghebracht, Foire viliaco, Tot dat haer ghelt was opgebracht Foire Ladron. Het was de Borgers groot beswaren Het was de Borgers groot beswaren, Datter gheen Regenten en waren, Foire viliaco Datter gheen Regenten en waren, Foire Ladron. Die ons dit Liedeken eerstwerf sanck, Die ons dit Liedeken eerstwerf sanck, Hy wil niet wesen in Spangiaerts bedwanck, Foire viliaco, Hy wil niet wesen in Spangiaerts bedwanck Foire Ladron. 