 Eylacen wy moghen wel claghen Wy Papouwen al te hoop, Om dat wy dus alle daghen Moeten tijen op de loop, Van dese Duyuelsche Boeren Die daer zijn op Crabbedam, Jn haer Schans legghen sy te loeren, Met als sy die Clocke roeren, Het coemter al kruepel en Lam. Al ist dat wy gewapent comen Met duysent man voor haer schans, Sy gaen niet eens verschromen Maer sy hopen tegen den dans, Wy derren niet eens gaen kicken Om int Velt te halen buyt, Sy hebben ons dra binnen micken Dus gaen sy ons verclicken, Sy slaen ons al op den huyt. Sy hebben stocken met knoopen, So springhen sy ouer den sloot, Naect sy dan na ons loopen Al met de billen bloot: Al ist dat wy na haer schieten, Sy staen gelijck een pael, Wy connen haer niet ghenieten, Dit mach ons wel verdrieten, Dat den Boer den Necker haelt. Als sy ons hebben ghecreghen, Sy spelen met ons een ranck, Ons Buylken gaen sy legghen Al teghens ons wil en danck Voort ter seluer plecken Snijden sy ons die ooren af Binnen haer schans gaen sy ons trecken Ten lesten so moeten wy decken Ter Galghe waerts also straf. Doen wy van Haerlem vertrocken Wy haddent so niet ghedocht Wy meenden hen so te focken Alle daghen om een tocht, Eerst op den Boer van Schaghen Hadden wy ons Tanden ghewet, Eylacen wy connen niet beiaghen Dan somtijts het hooft vol slaghen Dat is de Buyt die wy crijghen te met. Schaghen ghy zijt die principalen Die ons dit leet aen doet, Wy meenden Provandt te halen, Al wt het Noorderlant soet, Maer ghy doet ons keeren, Met warmen huysen so fel Wanneer wy van Alckmaer triumpheren Wy sullent v dan wel leeren Dat ghy ons dus zijt rebel. Van hongher sullen wy verdwijnen Crijghen wy niet het Noorderlant Wy loopen als de Swijnen Swermen aen elcken cant Om wortelen ende Aiuen Den hongher hebben wy soo groot Wt Noorden noch wt Suyden, Coemter wat voor ons Crijsluyden Twaelf stuuers soo gelter een Broot. O Craenhals ghy hebt ons bedroghen Dat ghy ons voor Alckmaer brocht V raedt is niet dan loghen Dat hebben wy nu besocht Ghy beloefdet ons also fiere Alckmaer te crijghen binnen een weeck Met al dees Noorder quartieren Maer gaet ons ouer stieren. V Compas dat mist een streeck. 