 O Hollant en Zeelant cloeckmoedich Waerom treurdy in deser tijt Want Godt die sal noch seer voorspoedich Verstercken v daden gebenedijt Dus treurt niet lieue metgenooten Want ghy sult sien aen elcken cant Dat wt v wercken zijn ghesproten Vrijheyt in ons vaders lant. O Brabandt en Vlaenderen verheuen Hoe connen wy oock zijn verfraeyt Deen stadt coemt naer dander in sneuen Ons velden liggen onbesaeyt Zirickzee dat zijn wy nu quijte Veel liggen int verdriet versmoort, Dwelck ghy ons doet tot grooten spijte Om dat wy leeren Godes woort. Hout op van clagen vrienden fiere En toont v cloeck in v voorstel So ghy ghedaen hebt goedertiere Al sien v vyanden noch so fel, Sy hebben v noch niet verbeten Al toonen sy haer so vaeliant Want de menschen oock wilt dit weten Vrijheyt in ons Vaders lant. Dat ghy sout dencken Broeders pleyne, Dat wy van v volck zijn veruaert Ghy abuseert v al certeyne Den Heer die ons dus heeft gespaert En voor wien dat wy oock strijden Die sal ons schilt zijn met accoort Want ghy gaet ons alle benijden Om dat wy leeren Godes Woort. Strijdt ghy dan voor gods woort warachtich So strijden wy noch eer iet lanc Met al het gantsche lant eendrachtich, Om te leuen vry ende vranc Vuyt het gewelt der spaensche honden Die ons dus langhe hebben vermaent En vercrijgen so tot aller stonden Vrijheyt in ons vaders lant. O Brabant seer schone landouwe, Die woorden luyden daer seer soet Dan wilt ghijt beginnen op trouwe So grijpt nu eenen leeuwen moet En wilt daer in passeuereren, Oft anders wort ghy al verstoort Alsoomen ons nu gaet tracteren, Om dat wy leeren Gods woort. Wat denct ghy Hollantsche Romeynen Dat wy so slecht zijn, neen voorwaer Doen wy Mansvelt gingen vercleynen En Barlamont vingen eenpaer Met Juliaen en meer ander gasten Die sy verheffen als een sant So bereyden wy ons die basten Vrijheyt in ons vaders lant. Der vrienden Raedt seyt die Schrifture Sult ghy achten Brabanders stout Ghy siet aen ons schoone figuere Dus en spreeckt toch niet also bout Want wy worden veriaecht, verdreuen Ons onschult wort oock niet gehoort Jae veel moeten laten haer leuen Om dat wy leeren Gods Woort. Te Bruyssel hebben wy versleghen Veel Spaengiaerden verstaet dit wel En ses Walen zijnder deurreghen Van ons op de mueren fel, Jn Vlaenderen bedrijft men wonder Tot Wtrecht ist oock al herplant Om te hebben hoort dit by sonder Vrijheyt in ons Vaders lant. Dit hebben wy onlancx vernomen Godt sy daer van gebenedijt Dat nu so verre is ghecomen Dat ghy ontwaket so subijt En met troost dus thert verstercken Alst ons was van ancxt heel doorboort Want het zijn des hoochsten wercken Om dat wy leeren Godes Woort. 