 ONs gedagt, zeer dickwijls, in ons dringt; Hoe wel der Maagden schaamt, en eerbaarheyt ons spreeklit dwingt, Dat het Hert vermaakt, En braakt Veel lust: Want, in dit Bloem gevlegt, Zie 'k op wat vreugd' de Egt Staag rust, En hoe 'tal in die staat Bestaat. Want, wanneer zy 't zamen zijn gehegt, Zoo blijven hare Blaan, en groene steel, een-wijl, geregt; Daar anders de Roos Van bloos, En root: Eerlang: jaa op een dag, Door 't minste wintje, lag Ontbloot, En wert haar dor gelaat Gehaat. Dies de Egt omringt is van veel heyl, En die haar heylge paan begaan zijn, voor veel rampen, veyl Maar ach! Herderin Uw zin Verdwaalt, Door een zaemheyt gedagt. Gy Maagden schaamt veragt, En smaalt Op 't geen uw eerbaarheyt Verbreyt. 