 OVer droeve Minnaers Leven Die haer geven, Aen een Schoon doch stuurs gesigt. In 't op offere van gedachte Minne clagte, Vant 'onluckig breyn verdigt. Kont ghy noch haer schoonheyt roeme En haer noeme, Al u lusten en vermaeck. Daer sy u hout als gekluystert En noyt luystert, Nae u op gepronckte spraeck. Siet gy niet het straf gebieden En het vlieden, Van de geen die gy bemint, Vint ghy niet een schijn genoegen, Daer het wroeghen, In u breyn oock plaetse vint. Minnaer leert t' beminde derven Soo t 'verwerven, Van u lief niet wert belooft t Is haest langh ghenoegh te sugten, Als het vlugten U van waere hoop berooft, 