 Myn Siel maeckt groot den Heer, Myn geest verhueght hem seer In mynen Godt genadich: Die met nieuw segeningh My syn dienstmaecht geringh Heeft besocht seer weldadich. Gy hebt, o Heer, verhooght Myn HORN, end u getooght Mynen heylandt te wesen: Hierom soo wenschen my Al rechtgesinde bly Veel g'luck end heyl mitsdesen. Gy hebt, Heer, van jongs aen My soo veel goets gedaen, Meer als ick wel can loven: Ja, soud' ickt noemen al, My soude t'groot getal Seer verre gaen te boven. Maer t'welck is aldermeest Hoogh t'achten, uwen Geest Hebt gy my, Heer, gegeven: Oock hebt gy doorgeboort My d'ooren, om u'woort Rechtsinnich te beleven. Gy, als een herder trauw, Hebt my op groen landauw Steeds lieffelyck geweydet, End aen dat water soet Van uwe kennis goet Met uwen staf geleydet. (Wie ben ick doch, o Heer, Dat gy gedenckt soo seer Aen u' dienstmaecht eenvoudich? Ick ben ja te geringh Voor al de segeningh Die gy my schenckt veelvoudich.) Al dit U docht te syn Noch weynich. O Godt myn. Gy stelt my heel in rusten: Gy neempt my by der handt End voert my aen den cant Eener BEK' om verlusten. Op dat dien PALMEBOOM Aen desen waterstroom Mocht weeldrich staen ten thoone, Dien boom, die met u' handt Van jongs op was geplant In u' voorhoven schoone. (Och Heer, hoe costlyck is U' gunst voor die gewis Onder u' vleugels rusten! Gy laeft se met het vet Dyns huys, en drencktse met De bek' uwer wellusten.) Gepresen sy myn Godt Die my dit beste lot Heeft gunstich toegevoeget: Hy wil my tselve deel Langh houden int geheel, Dat my soo wel genoeget. Geeft, Heer, dat dit plantsoen Vrucht brengh' in recht saisoen, Tot aengename spyse: Geeft dat syn bladers fyn Tot heylsaem medecyn Dienen tot uwen pryse. Geeft dat ons' tacken wyt Sich mogen breyden uut G'lyck spruyten van olyven, Te dienen tot cieraet Van Sion, om te baet Uwes huys te verblyven. Eyndlyck, maeckt ons bequaem Te heyl'gen uwen naem End in u' vrees' te blyven: Want uwe gunst voortaen Aen all' die oprecht ghaen Eeuwichlyck sal beclyven. Gy all' die vreest den Heer, Verhueght u met my seer, End wilt sonder berouwen Voortgaen van duecht tot duecht: Hy sal ons t' onser vruecht Veel segening ontvauwen. Voorts, gy myn Siele wilt Den Heer uw' Son end Schilt Gestadich dancbaer wesen Voor al dit groote goet, Dat hy u senden doet Uut Sion hooch-gepresen. 