 O Edel, soet, en schoon gesicht Waeromme quetst gy met u straelen Die niet kan betalen Sijn verschulde pligt, Of waerom geeft gy dan geen kracht Aen my die in het staeg versugten smagt, Om u na uwe sin, Te dienen in de Min. Ghy soud veel liever na u waerd, U oogjes pijlen laten schieten Op die Princen hieten, Hier op deser Aerd, Dat door haer u volmaeckte leen So lang gy leeft van haer wierd aen gebeen, Bemint, gedient, ge-eert, Soo gy u Minnaers leert. Denckt niet hoe wel u vlam my pijnt, 't Geen mijn voor lang al heeft bevangen, En door 't staeg verlangen My mijn bloet verquijnt, Dat u Dienaers onwaerde min Oyt comen sal voor u mijn Koningin. Want hy sijn droeve clagt 't Gehoor niet waerdig agt. Mijn hoogste roem Clarind sal sijn, Dat u gesigt my doet verdwijne, En dat gy mijn pijne Voed met soet fenijn, Wanneer ick niet dan al te bout Mijn spoore loose treen te seer verstout, Te naecken u gesicht, Dat Claerste clare ligt. 