 SOo lanck als de purper Rosen Geurigh blosen Nauwelijckx ter deegh ontdaen, Sullen s'jders ooge loken, Noch gedoken Die hun siet in Knoppen staen. Jder een sal 't Roosken roemen, Boven Bloemen, Diemen inde Hoven siet; Soo lanck als het staet te bloyen En te groyen: Maer verslenscht, en achtmen 't niet. Op het Stelken is het veerdigh, Ende weerdigh, Tot een Princelijcke dracht: Maer wanneer het is versleghen Door den regen, Wordt het niet en sier geacht. Dit zyt gy aerdige Dierkens Minne-vierkens Als gy noch in Maeghdom zyt: Maer soo haest gy comt te vallen, Door het mallen, Wordt gh' al uwen luyster quyt. Wilt geen Vryers tongh gelooven, Die comt rooven t' Roosken daer-men staegh naer wenscht; Want soo haest het is bedreven, Blijft gy leven, Als een dorre Roos verslenscht. Nempt in danck Heer Prins verheven Dat wy geven Rooskens Knop in Suyver MIN: Langhen Doncker staen te wachten, Die verachten 't Roosken in het soet begin. 