 OTroost in mijne smert, O! Engel van mijn wesen, Gy wordt gepresen Van my, die u soo vast Geprint hebt in mijn jeughdigh hert Gy syt alleen die ick bemin, k' Heb u soo vast gestelt in mijnen sin, Dat ick souw sterven, Moest ick u derven, Mijn soet gewin. U Ooghskens als Cristael, U schoonheyt uyt-gelesen Op my geresen, Als ick u eerst aen-sagh Gelijck een klaere Sonne strael. U Borstjens als een Leli Blom, Syn d'oorsaeck, dat ik dick wils by u com Die sijn de reden, Dat ick noch heden In Liefde swom. Op dat ick door mijn smert U Liefde magh genieten, Cupid' wilt schieten Met uwen schicht in het diepst Van haer verkillend' hert; Dan sal ick schryven met mijn pen, Dat ick de schult, noch oock de oorsaeck ben, Wilt my verschoonen, En haer verthoonen My voor Dienaer ken. Wat heb ick noch al meer! Niet meer kan ick versinnen Als u te Minnen: Daer om heb ick mijn hert Gestelt op u, tot wie my keer Op dat ick door stant-vastigheyt U krygen souw en door getrouwigheyt; Wilt Klappers haeten, En met my praeten Tot hunder spyt. 