 CVpido gy moordaedigh Kindt, Die met een schyn vol ydel windt Menigh Minnaers oogh verblindt, Daer jder acht u als een Godt, Dat gy de sinnen soo versot Van die volghen u gebodt. Als gy door uwen schicht vol kracht My eerst hadt in u Net gebracht Doen bleeck my u groote macht; Mijn ziels vercoren weerden pant Die in mijn herte stont geplant. Die ruckt gy my uyt de hant. En toont gy nu niet metter-daet, Dat uwen list is vol verraet, Die gy hier wel blijcken laet! Als gy door uwe Tyrrany, Mijn ziel, die eerst-mael was heel vry, Brenght weer in u slaverny. 'tls onlydelijck gequel, En een Vagevier, ja Hel, Soo 'k u macht niet neer en vel! Cupido 't is verloren moet, Al 't geen dat gy tot my-waerts doet 'k Blusch u vlam met mijnen voet. Waerom dogh levert gy my stryt? Laet aff, u Pylen wordt gy quyt, En gy doet gansch geen profyt: Gy weet, den grondt-steen is geleyt Door trouw, die niemandt oyt en scheyt Dan Atrop die 't eyndt verbeyt. Ydel wordt den mensch geacht, Die gedurich-lijck betracht 't Geen de loff-baer deught versmacht: Soo veel te meer, wanneer gy siet, Dat on-eer, smaet, en swaer verdriet Volgh t' wanneer de daet geschiet. Princers terwylen dat gy meught, En kiest geē droef-heyt voor de vreught Maer wilt stieren u tot deught. Reyckt dan tot my mijn Lief u handt, Die u in Trouw doet onderstandt Met op-rechten MINNEN bandt. 