 WAt lijden, en wat groot verdriet, En baert de Minne-plicht my niet, Om een die k'had verkoren, Helaci? die voor my soo vliet Als 't hinde dat de honden siet, Die my had trouw gesworen. Mijne ziel langh blijft gewont Als sy met lagghen my wel jont, En haer geniet langh derven, Ick haer Robynen Rooden Mont, Met haer witte borstjens ront, Soo moet ick droevigh sterven. Orloff mijn soete Engelin, Die k'acht meer als Diaen Goddin, Blijft toch mijn Troostersse, En verandert uwen sin Gedenckt eens ons voor-lede MIN Want gy syt mijn Vooghdersse. 