 EEns als Phaebus (duycken Gaend' in d'Oceaen Syn vergulde pruycken) Had sijn rys gedaen, Tusschen licht, en duyster, Als nu s'nachts Boodin d'Avont-ster haer luyster Schoot te venst'ren in. Ende swerte wolcken Haer bruyn verwigh kleet, Over landt, en volcken Hadden uyt gespreet; Ginck ick my vertreden Lanckx eenen water-kant, Om mijn moede leden, En mijn versuft verstant. Naer het lange lesen VVat vermaecks te doen; En 't wou just soo wesen, Dat ick vond' in 't groen By geval geseten Voor haer deur alleen t'Schoonst soo ick kan weten Dat my oyt verscheen. Dogh wanneer ick pooghde Haer wel te besien En haer scherp beooghde, Ginck de Maen wech-vlien: Phaebus scheen te vresen, Datmen dees jonck-Vrouw Neven haer, na desen. Of meer achten souw. Wat heeft haer aen-schauwen In my niet gebracht; En het lief'lijck dauwen Van haer handkens sacht: Des sy ginck verbergen t' Nydigh bleecke hooft, En om my te tergen, Heeft s'Haer licht verdooft. Komt de wolcken breken Luna met u schyn, Soo gy wilt geleken By mijn Cloris syn. Of soo u te toonen Gy door vrees u wacht, Soo wilt my verschoonen, Dat ick haer meer acht. 