 GEen meerder vreught natuer en baert Dan als de Liefde naert, En wordt met haer gepaert, Als sy met ziel, hert, wil, en sin, Te saem vereenicht in 't Gemoet die soete MIN. Dat my gebeurden soo veel eer, Geen vreught en wenscht ick meer, Dan dat mijn liefken teer Haer hert aen my eens had verthoont, Die in het myne woont, Dan waer ick wel geloont. k' Heb nu door-ryst soo menigh Ryck, Veel Steden en haer wyck, Maer geen aen haer gelijck Gevonden inde heele ront, Die my soo thert door-wont, En dan weer maeckt gesont. Het is om u ô schoone Maeght, U Dienaer smerten draeght, En u soo dickwils klaeght, Ja die soo menigh dooden sterft, Als ick u aff-syn derft Die mijne zie door-kerft. Komt dan Princers, en siet wie nu Soo lijden moet om u En die by naer is mu, Want hy te seer gepeynight wert Laet dan sijn droeve smert Bewegen eens u hert. 