 PEysen, treuren, en duchten, Doen my nu groot over-last; Och Lief; mijn ellendigh suchten Maeckt my 't hert aen u soo vast, Noyt en bleef soo vreede smerte Ongeblust, Dies is mijn wee moedigh herte Ongerust. In 't gemoet ben ick verslegen, Dervende u soet aen-schyn, Woestynen, en vremde wegen Moeten myn rust-plaets sijns Laetende mijn deel, mijn erve Seer verdult, Waer van gy, tot dat ick sterve, Draeght de schult. Helaes! wilt toch over-pynsen Ons Liefde sonder bedroch, Wilt niet langer vynsen 'tRoer hebt gy in handen noch, Stiert myn Schip weder te Lande, Want gy siet. Dat ick levendigh verbrande In 't verdriet. t'Is in hert een groote wonde Synde soo in 't net gebrocht; Dat ick nu soo wordt verslonde Daer ick niet dan eer en socht, Gy veracht met staute sinnen Die sulck doet, Maer een ander sal u Minnen Meest om 't goet. Wilt gy my dan niet verhooren, Baert my in 't vermaenen,, wee? Soo moet ick om u versmooren In droeve traene,, Zee: Veel verdriet moet ick be-erven Inde vlucht 't Hert geeft my daeghs duysent werven Sucht op sucht. Schoon Princersse; adieu schryff,, ick Dit s voor 't leste mijn adieu; Nochtans uwen Prince blijff,, ick, Al verkiest gy nu een nieu: Mijn Benyders wensch ick vrede In 't vermaen Oorloff Lief, want 't is hier mede Al gedaen. 