 ALs d'nacht haer droeve deecken Rontsom verspreyt op alderhande dieren Op Velden, Bergh, en beecken, En op Neptuni ruyschende Revieren, En als het al,, hier op dit Dal,, Door Orpheus is in vreden, En als de straelen Van Luna komen daelen, hier beneden, Dan moet ick achter straeten Onçingelt met veel droefheyts treurigh dolen, En mijn suchtjens uyt laeten, Die daeghs in 't hert seer diep liggen verholen En storten veur,, u doove deur,, Gemenght met lauwe traenen, Die als gesanden Mijn leven uyt u handen Komen maenen. Men hoort nu Thyas waeter Niet alsmē s'daghs, so springē, eñstroomē Men hoort oock geen geschaeter Van't pluymgediert in hovē ofte boomē De wilde zee,, is nu in vree,, Aeolus haut sijn winden In 't hol verborgen, Die hy wederom morgen Sal ontbinden. Nu alles is in vreden Soo word'ick las! rontom aen alle syden lijden Van hoop en vrees bestreden; De hoop geeft moet, de vrees belooft mij Lieff geeft toch raet,, eer mijnen draet,, Atropos gaet aff-snyden Die Godinnen Die d'menschen draeden spinnen My benyden. Wat klaegh ick voor des deuren; Mijn klachten worden niet eens gae geslaegen My sal geen troost gebeuren. Ick moet het liefdes pack al-eenich draegen Het wanckel-baer,, is nu de waer,, Waerom de Vrienden stryden, Gelegentheden, Die de genegentheden Staen ter zyden, Nu ligh ick heel ontbonden Van ancxt, en vrees van droefhyt, en van duchtē Niet denckende op mijn wonden Niet pysende op mijn we enē, en suchtē t' Baldaedigh hert,, denckt op geen smert Die mijn ziel komt door-knaegen; Want al mijn steenen Mijn suchten, en mijn weenen U behaegen. Adieu ick moet nu scheyden Ick sien Diana gaet haer Broeder tegen Aurora wilt niet beyden, Den dauw daelt neer gelijck een dichten regen, Het Firmament,, is heel gewent,, Phaebus wryft op sijn oogen, Adieu mijn haeven, Hebt met u slaef der slaeven Dogh med'oogen. 