 HOe bitter is het Minne Wat baert sy druck, en pyn! Alleer dat hert en sinne Door trouw gebonden sijn: Wat leet, en groot verdriet En moet hy lijden niet! Daer noch sijn Nymph genucht Schept blijdschap in 't gesucht. Hoe sy hem meer siet lijden, Hoe hy vernieuwt sijn klacht; Meer schynt s'haer te verblijden Hoe sy meer daerme lacht: Sy haut met hem den spot Al waer 't den meesten sot, En thoont hem haer natuer Vreet, spytigh, straf, en stuer. k En wil u niet ontschaecken Door soo onsnoode trau; Gy weet, ick wil u maecken Mijn langh gewenschste Vrau. Al thoont gy somwyl haet Ick weet die haest vergaet, VVant ick u meer bemin; Als Paris sijn Goddin. Laet mijn hert 't u bewaeren 't Geen vast gebonden leyt In u gevlochte haeren, Thoont geen baldadicheyt; k'Verwacht van uer tot uer, Al kost het my wel suer, U soet en lief gelaet, Waer in mijn vreught bestaet. En wilt niet vreetsaem wesen, Iont my u lief gemoet, Dan sal ick sijn genesen Van 't leet dat gy my doet: Gunt my u soete mien, Niet dan als ick verdien, Geeft my toch dit geluck, Dat ick waer uyt den druck. 