 A Dieu mijn Engelinne, Adieu mijn toe-verlaet, Moet ick met droeve sinne, Gaen scheyden desolaet? Moedt ick u lod'lijck wesen Derven voor altyt? Moet ick heden,, sonder reden,, U sijn quyt? Adieu die my baert smerte, Adieu noyt meerder grieff, Adieu dan mijn jongh herte, Adieu mijn eenigh Lieff, Adieu al mijn verblijden’ Adieu dan mijnen al; Ach! wat lijden,, is het schyden,, By geval. Wilt eerelijck u draegen, En peyst eens op een ent Want nu en 't aller daegen Blijft g'in mijn hert geprent; Schoon Lief wilt daer op dencken 'tGeen u is bekent; Laet geschiede,, dat ick vliede,, Dit torment. Dan sal ick sijn genesen, 't Is door u gedaen, Wilt my gedachtigh wesen, Want ick van u moet gaen; Adieu mijn velt Goddinne, Laet gy my in 't gequyn, Gyle Minne,, doet versinne,, Wys te sijn. 