 HElaes! ick leeff in groot verdriet, Want Coridon en acht my niet Menigh traen om hem vergiet; Dat komt door al de klappers quaet Die maecken hem soo obstinaet, Dat hy my vliet, door boosen raet. Hy schynt van my nu ongewent, En vynst, oft hy my niet en kent, Dat baert my een groot torment; Ick hoop, Godt sal het doen vergaen Van 't leet dat hy my heeft gedaen, Dat hy my nu in druck laet staen. O Heer wat sal ick nu gaen doen! Helaes, was dat den blijden soen En die Trauw, naer u vermoen, Sy is voor-waer nu heel verkroemt, Siet dat g'u niet te veel beroemt Eer dat gy u ziel verdoemt. Nu ben ick van mijn eer ontbloot O wee! ick sterf die droeve doot Door u ontrau al te groot Adieu voor my ô! blijden dagh O wee! dat ick nu seggen magh Dat hy my oyt immer sagh. 