 LIefst' Amarante, Die ick op de werelt weet, Die mijn herte 't alle kante Door u Vlamme straeltjens heet Tot het binnenste door-schiet, Sonder dat ick lust geniet Door u vluchten,, my doet suchten,, Wee! dat ick u soo verliet. Moet ick soo scheyen Van u soete Engelin? En waerom doch moet mijn vleyen Seght mijn schoone Herderin, Aen dees stomme Beeck geschien? Sonder u mijn Lief te sien, Daer het schynsel,, en 't verdwynsel,, Vande Maen oock komt te vlien. Thoont u beraedigh, Dat my uwe Liefde wert, Wilt niet blijven soo baldaedigh, Noch aff-gunstigh, want mijn hert Offer op, Lichaem, en sin. Tot een teecken dat ick Min, Soo ick meene,, anders geene,, Dan als u mijn Herderin. Komt tuyght gy Boomkens, En gy Beeck, oft wester-bron, Die in 't eerst u kloere stroomkens Uyt het duyn in 't Boschken von; Daerom Eyck, en Else blaen, Hoort hier mijne woorden aen: Die my haeten,, wilt, en laeten,, Doet haer weer tot MIN verstaen. Staeckt al mijn quelen Als ick by haer wesen magh Hoe sal ick met haer dan spelen! Hemel gunt my dien dagh, Als ick Mondt, en Lipkens al Met een vreught genaecken sal Op geen duchten,, noch op suchten,, Dencken wil oft droeve qual. Die Vogels singen Dunckt my: toomt u lust, en vreught, Wilt u soet gedacht bedwingen! Want die hem te vroegh verheught, Alleer dit den tydt gebiet Kryght voor vreughden vaeck verdriet; k' Sal dan stille,, eer den wille,, Tot verloren lust geschiet. 