 ALs had' den droeven nacht Den slaep my voorts gebracht, En naer den lust, My voeghde tot de rust: My docht ick waer in Argos vremde kust En droomde dat mijn Roose-Mont Quam daer voor mijn gesicht die my terstont Haer hert, haer soet gelaet quá selver biē Daer sy te voren scheē soo wech te vlien Haer siende voor my staen, En vrindelijck sagh aen Mijn wesen toe, Van vreetheyt scheen sy moe; Haer oogskens lonckten ick en weet niet hoe: Noyt sach ick aen-genaemer tydt, Die my het herte maeckte seer verblijdt, En die terstont door haere soete MIN Heeft my gestolen gans het hert, en sin. Ach! wat een lief onthael: Sprack sy met soete tael, Geeft Tyger my U Handt ick coom u by, En rusten sal ick aen u rechte sy, Voor al u langh geleden pyn, Sal ick naer't suer in 't soet u trooster syn komt Herder, kōt ick help u uyt verdriet; was ick te voor wat stuer, en acht het niet Ick meende dat ick sou Haer voeden tot mijn Vrou, Door vreught genaeckt Die doch ick had'gesmaeckt, Van blijschap wird'ick uyt dē slaep ontwaeckt: Doen was mijn droomen eydel, siet Want laes! mijn Herderin en vont ick niet Dat baerde my veel meerder droef gevaer Als ick nu sagh dat ick bedrogen waer. O Droom! bedriegh'lijck spoock, Verdwynsel als den roock, Die m'had verheught, En braght my inde vreught, Baert my als nu veel meerder ongeneught Dat ick nu mijn Beminde mis, En dat sy soo met u verdwenen is: wegh droomē! wegh gy syt my nu bekent Want gy my brenght in veel meer groot. 