 VRou-voester van mijn jeught, Meesters van mijnen sin, Mijn troost, mijn vreught, Mijn hoop, en mijn Goddin, Mijn licht, mijn heyl, mijn soete Engelin Springh-ader van mijn eerbaer lust, Schat-kiste van mijn aengenaeme rust; Siet hoe ick leef in druck, en groot gequyn Wilt uwen Dienaer wat getroostigh syn O oorsaeck van mijn MIN! Erbermt my, die u klaeght; k Hoop niet dat g'in. Mijn lijden schept behaegh: Siet Nymph mijn Liefde die ick tot u draegh Soo groot is, dat noyt Minnaer heeft Oytsoo eē vreught gesiē, noch dach beleeft Die syn Goddin met rechte trau bemint Dan als ick, soo gy inder daet bevint. 