 WAnneer den Gulden daegeraet In't Oost smorgens vroegh opstaet VVat kan ons meer behaege! Dan in het kricken vanden daege. Den gulden glans des Hemels Son De Straelen van het klaere bron, Door 't woelen vande blaeden Doet mijnen wellust heel versaeden. D dauw, die gras, en Bloem deckt VVeer opwaerts na den Hemel treckt, Als kompt de Sonne rysen Ende haer klaerheyt ons bewysen. Sien ick den Elsen Bosch dan aen, Of sau ick naer het Beecxken gaen! Doen sagh ick door 't verdwynen Dat mijn schaduw van achter schynen. Dat Boosken drilt oock van geluyt En Coridon speelt op sijn Fluyt, Gingh nieuwe deuntjens blaesen En liet sijn Schaepkens t'saemen graesen Gevogelt, en het Pluym-gediert, Met soet verheugen tireliert, En singht met soet vermaecken Dat schynt den heelen Bosch te raecken Het wilt gediert oock raesen gaet Daer 't Beecxkens root in't waeter staet, Die Telghskens vande Linde, Door het soet schommel vanden winde Ick sagh van verr' mijn Herderin; Mijn Schaepen joegh ten boschwaert in En lietse overscheyden, En met malkanderen doen weyden. Ick sey myn Lieff, mijn Engelin, VVaeren wy beyden eens van sin: Dat onse Schaepkens quaemen En haer vereenighden te saemen. Soo vlocht ick eenen Roosen-Hoet, Van Lauwerier en Bloemkens soet, Die gy na u behaeghen Soud' tot een glori mogen draegen. 