 DEn milden Hemel geeft U Laura, 't schoonst hy heeft Van over langh gespaert, En wel bewaert, Om u te maecken 't eenigh een Dat schoon genoemt magh sijn alleen. U Ooghskens, Oogen niet, Maer Sterren, daermen siet Uyt straelen, 'k weet niet wat Dat 't herte vat, Heeft hy gesmeet van 't selfde stoff En dat alleen tot uwen loff. Om te hebben u haer Soo nam hy Venus waer En sneed' haer aff een vlecht, Als sy te slecht Naer s'middagh (soo sy somtyts plach) Met open deuren slapend' lach. Dits 't selde (soo men seyt) Waer van Cupido breyt De stricken, daer aen 't Kindt De Minnaers bindt. Ist 't wonder dan, dat menigh hert In u soet krullend' haer verwert! U Wanghskens hebben al Het geen 't welck hy onstal: De Lelij en de ROOS Die hy verkoos, Om stellen haer wit-blosend-schoon Op uwe kroontjens trots ten thoon. Ach! ist niet jammer groot Dat d'alverdoende doot Ons door verloop van tyt Sal maecken quyt? En dat sal komen in het graff t'Schoonst dat natuer de werelt gaff. Dus Nymphe, volght mijn raet En geeft u tot den staet Die u kan geven vreught, En veele deught, En die kan doen dat tot haer leedt Gy tydt en doodt met voeten treedt. 