 SChoon Herderinne, Ick die u Minne, Waer van de Boomen, En de water stroomen Getuygen sullen sijn: Ick draegh u liefde, draeghtse weer tot mijn. Ick hoor u spreecken; Maer k'sien geen teecken, Noch Boomkens buygen, Noch geen stroomkens tuygen Dat gy my liefde biet Ach Herder! dese Boomkens spreken niet Soo sal ick thoone, Mijn over-schoone, Mijn hert, en sinne, Dîes ick u beminne, En liefde draegen moet Dîes mijne liefde met de uwe voedt. Het sijn maer woorden Die k' van u hoorden, Daer op te bauwen Is een misvertrauwen, De Tongh is ver' van 't hert; Wie licht gelooft, wel licht bedrogen wert. Ach Honingh Beeckje Mijn Nymph wat spreeckje? Dat ick sau liegen? En u bedriegen? Vertrauwt dat niet op mijn, Hoe sau dat konnen in u Herder sijn? Mooght gy dat vraegen? 't Beurt allen daegen, Met Vrysters gecken, En haer eer bevlecken, Is hedensdaeghs gemeen: Schoon hondert vryers, ick geloofer geen. Ick wil sweeren, Dat ick ter eeren U soeck, en Trauwe Voor mijn echte Vrauwe, Door ongevynsde MIN; Gunt my weer-liefde schoone Herderin. Draeght gy my MINNE? Mijn hert en sinne Sal sulcx geschieden Kan ick niet verbieden Tydt sal getuygen sijn, Wat uwe liefde vermogen sal aen mijn. 