 O Sylvia suyver Godinne Waerom wygert gy my u handt? Waermè gy kont u leven winne En blusschen mynen fellen brandt: O Sylvia ‘ach komt toch na’ Mijn liefste Nymph door uwen dauw verquickt Mijn droog herte 'tgeē indē brant verstickt Enceladus moet hitten smaecken Gestaedigh onder Ethna hoogh; Den Salamander sietmen blaecken In 't vlammigh vier 'tsy laet oft vroogh Soo moet ick hier,, branden in 't vier,, En sonder vreughden sijn nu al den tyt Tot dat gy Nymphe komt, en my verblijt Gy syt het leven van mijn leven, Gy syt die voeders van mijn hert, Gy kont alleen gesontheyt geven En oock wegh nemen mijne smert: Orpheus Luyt,, en Clios Fluyt,, Kan niet verblijdē mijn droevigh gemoet Als wel u goddelijck wesen soo soet. Wanneer u ooghskens op my lonckē Verblijt in my mijn droeve ziel, Gelijck als die Rooskens ontfoncken Rontsom in Hoven, en Pariel, Wanneer het kleet,, des Hemels breet,, Apollo met sijn tach 'tich hooft verschuyft En Zephirus door alle boomkens druyst. Ach komt Godinne met uwe straelen Geeft my u handt, eer 't wordt te spae, Verdryft u Dienaers groote quaelen Met uwe handt, tooght u genae, Geneest syn pyn,, door u aen-schyn,, Geneest sijn wondē met u hoeningh soet Eer 't hert versmoort hier in sijn eygen bloet. 