 CLorind! als ick op wegh Al u besonderheden Alleen die overlegh, Van u volmaeckte Leden, Die my, geduerich staen Voor d'oogen; in mijn herte Voel ick alsdan vergaen Mijn ingedruckte smerte. U Ooghskens ryn, en klaer, My t' herte heel door-wonden: Doen in u gulden haer Mijn ziel eerst wirdt gebonden; O soet! ô God'lijck saet Die t'Palladis geslachte In als te boven gaet Door wysheyt, en in krachte. Die kondt den droeven geest Met vreughden doen verlichten, Den krancken al-der-meest Met uwe MINNE schichten, Daer oock den wysten tracht By u Clorind te wesen; Want u een jeder acht, Midts gy die condt genesen. 't Gesicht van u aenschyn, Is zedigh boven maten, En u twee Borstjens syn Als geurige Granaten Waer uyt heel rynich vloeyt Mijn aertsche milde vreugden Mijn Liefde soo besproeyt, En groeyen doet in deughden En uwe Lipkens bly, U roode Roose wanghen, Verwecken t samen my Om minne Lust te vanghen; O suyvere Goddin! Laet my dogh eens naer luste Aenraecken; mijnen sin Die stelde hem tot ruste 