 SIet hoe ick desperaet, Door u vreede Goddinne, Mijn jonge jeught vergaet, En heel verdwyn van binne Sal mijn bedroefde klacht U noyt tot MIN bewegen? En mijn verliefd' gedacht, 'tGheen is tot u genegen. k'Verlangh weer op een nu En dat met vierich haecken Om Sylvia met u My noch eens te vermaecken. Hier staen Claverkens dicht Laet u Schaepkens weyden, En Phebus berght syn licht, En gaen wy wat vermeyden, Alwaer een beexken stroomt In die schoon groene plijne Onder dat dicht geboomt Daer vloeyt die ryn Fontyne. En u coralen mont, Oft ick hem dan eens, kusten En op u borstjen ront Met soete vreughde rusten. Soo sou mijn swaere pyn En al mijn bitter Lyden Dan haest vergeten syn En konnen my verblijden. Jont my Princers t' gemoet Gedult aen t' blijdich Leven, Geeft my naer t' suer het soet, Soo sal de droefheyt sneven. 