 AEngenaeme wildernis, Inde welck' ick ben geseten, Mijnen druck laet ick u weten k' Klaegh u mijn gesteltenis: Aengesien dat door het weenen VVat den druck vermindert wort; Laet toe dat op uwe steenen Een droef hert wat tranen stort. Herde steenen ick heb nogh Herder hert als gy gevonden, 't VVelck in my soo menigh wonden Heeft geplant door sijn bedrogh: Waeter druppels die doen scheuren t' Herte dat my lijden doet, Door de traenen die in 't treuren Vallen, en wordt niet versoet. Alsmen gaet den Diamant Met het Bocken bloet bestrycken, Schoon hy hert is, hy moet wycken, VVordt bedwonghen door de handt: Een vreet hert kan ick niet maken Dat het sacht wordt door mijn bloet, 't Schynt die smert, die 't hert moet raken Meerder vreetheyt groeyen doet. Wonder schoonhyt vreede Maeght Als uyt Basilicus wesen Kompt uyt u een strael geresen, Daer gy me u Dienaer plaeght; VVant gy doet mijn hert verdroogen, Door u brandende fenyn, 't VVolck gy sendt uyt uwe Ooghen, En u lieffelijck aen-schyn. k'Hoepte voor mijn rauwigh hert Van haer schoonheyt Medicyne, Sy verdobbelt maer mijn pyne, Brenght my aen veel meerder smert. Daer gy kont mijn hert genesen, Dat u schoonheyt heeft door-wont Sult gy mijn Doodts oorsaeck wesen Daer gy 't leven geven kont. Gy verhert, en steenigh blijft; My den MINNE-BRANT soo hindert, Dat mijn leven wordt vermindert, Herders op mijn Graff dit schryft: Leest het geen gy vindt geschreven In dees droeve VVildernis, Flora nam van Tyter 't leven Die hier in begraven is. 