 DE Wereledt ken ick nu oprecht Daerom beklaegh ick my te recht Dat ick geboren sy Van stam! en af-kompst slecht, Mijn leet beschry; O! wee? myns armen knecht; k'Beschry dat my Fortuna wederleght. Want meermen om het goet Dan om die eer nu doet O snooden echt! Op deught, oft trou men niet acht, Naer hoogher staet een jder tracht, Een Maeght wordt nu verlijt Gaut suchtich, door den pracht Sonder respyt; Die nu niet ryck en gaet, Van jder een woort hy nu seer versmaet 'tIs nu den Gulden tyt Jder hem geeft beryt Tot eer en staet Wie goet, en gelt heeft (soo ick speur) Hem nu bevint in groot faveur Ist Moordenaer, oft Dief, Het gelt is nu den fleur Men heeft hem lief 'tGeen my ontrust, en quelt Dat nu een Maeght verleyt wordt door het gelt Die Rycker is als ick, 'tGeen my daerom soo dick In droef heyt stelt. Denckt Lief, denckt dat so eenē man Aen t'goet seer licht geraecken kan Die t'syn wel gaede slaet, En wat is ryckdom dan, In overdaet? Diet oock,, als roock,, verquist, Gy siet,, t'geschiet,, t' Verdwynt oock als het mist, Sijn schatten die vergaen, Die schande blijft hem staen. 