 HErderinne ‘Mijn Goddinne’ Weerdigh, dat gy draeght die kroon Ick ontsinne,, Door u minne,, Wilt dogh. Florimunda schoon My hier helpen uyt mijn smerte, Och! wist gy wat ick hier Ly? En gevoeld', hoe dat my 'therte Swemt in pijn door groot beny. Wilt niet achten,, Op die clachten Van Coridons droef geween, Syn gedachten,, Die en trachten,, Dan dat hy u maer alleen, Daer het hem sou konnen lucken, Lieff t waer om u Roose-Blom Eens naer sijn vernoegh te plucken, Van u suyver Maegedom. Ick waer-schouwe,, Voor berouwe,, Florimonda u dit stuck: Maer mijn rouwe,, Jonge Vrouwe,, Tuyght eens hier mijn lijdens druck, Die u thoonen mijne traenen, En mijn bleeck bestorven vel, Komen u gestaedigh maenen Helpt my dan uyt dit gequel. 'tVierigh haeckē,, Sal noch maecken Het verlengen van mijn doot Door 't genaecken,, En aen-raecken Van u blosend' mond'ken root: 'tHert onrustigh, wordt onsteken; Maer het hoopt weer naer den lust Anders sou het open-breken, Soo gy 't vier niet uyt en blust. 