 WEl op mijn Luyt, wilt singen, Laet door de wolcken dringen Een helle klaeren klanck, Laet hooren uwen soeten sanck, Bromt uyt wat loff men geven sal Aen Clorîs, die alleen heeft al 't Geen in 't gemeen Vele geeft natuer te leen. Mijn wanckel-baere sinnen Verdwaelen in 't beginnen, 'tGestrael van haer gesicht Doet schemeren mijn Oogens-licht, Haer blonde hayr beschaemt het goudt: Jae Phaebus 't sijne slechter hout Haer schoon voor-hooft. d'Eerst gevallen sneeuw verdooft. Haer wanghskens lieflijck blosen Als nieuw geboren Rosen Of als Auroor komt voort Wanneer s'ontgrendelt 's Hemels Poort Haer soet aentreckende gelach Is aengenaemer als den dach En witter als Wit ivoor, is haeren hals. Haer wel gemaeckte handen Die maecken vast de banden, Waer in sich menigh hert Geluckigh acht te sijn verwert: Wat wil ick prysen deel voor deel? Elck lidt is weerdigh sijn geheel En verder niet Kost mijn Oogh bespeuren iet. 