 DEn Jongelinck Piramus Veel schoonder als Didalus, Die hadden hem eens versint Op Thysbe, die hy bemint, Want hy met heur, Lange te veur, Hadde gewoont by haere deur Als gebuer,, maer wel suer,, Moest hy winne,, sijn Vrindinne,, Want laes hun scheydē daer eenen muer Men hadden het noyt gemerckt, Speurt 't gene de Liefde werckt, Sy spraecken door eene spleet Heel heymelijck, en secreet; En het begin Was vande MIN Waermed sy voorderden hunnen sin Als den lust,, was tot rust,, Voor het scheyden,, van hun beyden,, Wirde den muer van hun saemē gekust. Sy sloten daer eenen raet, Om beyde te vinden baet, Te komen buyten de Ste Sy waeren daer-med' te vre Piramus sy Een plaets daer hy Thysbe sou vinden gaen; het was by Een Fontyn,, daer s'allijn,, Inden nachte,, hem verwachte,, 't Was in het lichten der Maene schyn. Soo quaem daer een vreede Leeuwin En brischend' ten Boschwaert in: Soo Thysbe die wierde gewaer Sy vluchten terstont van daer, En soo sy vliet, Thysbe die liet, Vallen een doecxken van klijn bediet; Die wau sijn,, aen 't Fontyn,, Om te drincken,, sagh sy blincken,, Op d'aerde dit doecxkē ontrent een plijn Sy sleurd'et met haeren Muyl, Die waere van Bloet noch vuyl Van eenen Osch, die door kracht Sy hadde ter doodt gebracht: Piramus quam Heel mu, en stram, Maer hy van Thysbe niet en vernam; Dan wel vant,, in het sant,, Als doortrappen,, Leeuwe stappen,, Den bloedige Doeck vont hy aen dē kant Syn Oogen ten Hemelwaerts sloegh Sprack, waer ick gekomen wat vroegh, k' Heb u de doodt aen-gedaen Dat ick u alleen liet gaen, Hy stont beroert, Den Mont gesnoert, Speurt wat de Liefden heeft uyt-gevoert Piramus gaff,, selver hem straff,, En ter eerde,, viel in 't sweerde Hy staeck hem daer selver herte doen af. Noch Thysbe die was verborght, En niet te min seer besorcht, Dat Piramus haer verwacht, Want 't was al diep inden nacht Ten lesten quam Die kloeckheyt nam, Maer sy vondt Piramus dat hy swam Inden vloet,, van sijn Bloet,, Vrongh haer handen,, en in 't sande,, Wirp sy haer neder voor hem te voet. Doen sloegh sy voor haere borst, Van droef heyt, haer niet en schorst Sy spraeck, my Lieff siet m'eens aen Voor 't lest dat ick troost ontfaen. 't Herte gedroegh, Syn Oogen op-sloegh, Maer aen de doot en was geē vernoegh: Sy aen-veert,, 't bloedigh sweerdt,, Sy valt'er inne,, siet wat de MINNE,, Vermagh, sy viel daer oock doot te eerdt 