 NU onlanghs Roosemont, Mijnd' ick een vast verbont, (Soo 't hert my scheen) Met u gaen in te treen; En geven weer Thien soentjens, min, oft meer; 't Is waer dat ick u heb gekust, Wel duysentmael naer mijnē wensch, en lust Maer seght,, eens recht,, Waer vindtmen een getal Waerin de liefde sigh vernoegen sal? Waer is dogh eenigh velt Daer stoppels zyn getelt? En daer het kruyt Soo klyn in blaeders spruyt? Oft in een dal Getelt het graes getal? Waer saeght gy oyt soo slechten sot, Die oyt sijn leven, aenden VVyngaert-Godt Den dranck,, nu lanck,, Gedroncken uyt het vat Om het getal van al sijn druyven badt? Waer saeght ghy al het graen Oyt op den acker staen? Oft eenigh man, Die kennis heeft daer van? Oft wel die telt De druppels in het velt VVanneer het regent? en de wolck Hier neder valt, en vult so menich kolck? Oft wie,, ist, die,, De koren graentjens kent 't gene wordt vanden hagel heel geschent 't Sy suer, oft aen-genaem, Jupyn sendt 't altesaem, 't Sy goet, 't sy quaet, 't Sy soet, 't sy tot u baet, 't Sy tot u vreught, Oft 't sy tot ongeneught 't Sy tot geluck, oft ongeval Hy allen dingen sendt sonder getal. Daer by,, voor my,, Voeght, 't geen dat past seer wel, Om dat ick oock aen my geē maet en stel Hoe komt dan in u sin, Mijn soete Herderin, Dat gy soo let Als ick een soeintjen set Aen uwen mont, Als 't komt uyt MINNEN gront; En my daer in een maete stelt, Daer gy nochtans mijn suchtjens niet en telt En wordt,, gestort,, Een vloet van traenen siet Liefste nochtans en telt gy die al niet, Herd'rinne die dan siet Mijn suchtjens en verdriet, Die ongetelt Sijn, laet by u verselt Een kusken, eer De doodt my ruckt ter neer: Mijn traeintjens waeren sonder tal Seght dat het kuskē oock soo wesen sal Op dat,, gy wat,, Mijn hoop van leven sterckt Aen-gesien dat gy noch d'occasi merckt 