 ONtrouwich wicht Cupido Godt der MINNEN, Gy hebt mijn hert doorwont Met uwen schicht, Die my berooft van sinnen, En maeckt my ongesont Wanneer dat mijnen mont Noch langer nu moet derven, 't soet gekus,, van Tytirus,, Soo moet ick droevigh sterven. Ghy die soet stroomt Cristaele claer revierkens Gebloemt soet reuckigh velt, Borgh, en geboomt, Vol dertel wilde dierkens, U al-te-saem verselt: Aen Cupido vertelt Mijn droef ellendigh leven Weer-schalt nu,, oft hy door u,, Syn Nymphe troost wilt geven. Zephyrus ras Gy moet den Echo draegen Op uwe vleugels breet, Sweeft langhs het gras, Mischien hy u sal vraegen Van my het recht bescheet, Wilt hem dan door mijn leet Tot medoogen vermaenen Af-belt hem,, mijn flauwe stem,, En menichte van traenen. Och ydel hoop' Met recht ick u beschuldigh Oorsaeck van mijn verdriet; Ghy slacht het noop, Dat Visschers maeckt geduldigh Al vangen zy noch niet, Doch selden men hier siet Dat een als ick verlaeten, Meer raeckt in,, haer vryders sin,, Als MIN verkeert in haeten. Comt dan ô! doot En wilt niet langer toeven Gebruyckt u Tyranny, Laet my ('t is noot) U wreede schichten proeven Daer niemant van is vry, Maer comt en wilt in my Noch soo veel adems sluyten Dat 't lichaem,, den moorders naem,, (Doodt zynde) noch can uyten. 