 LEst verscheen my 't Hoff der Goden Doen ick rusten in het gras, Soo die Nymphkens, als hun Boden, Daer de klaerheyt Phabi was: My docht dat ick Venus sach Die in Jupins ermkens lach Die met lusten,, haer kusten,, En blusten,, hunnen brant: Maer Momus naerder-handt Als hy hun daer soo vant, Heeft aen Juno sonder stant Door jaloesy te kennen gaen geven Hoe dat hy vond' hun beyde daer leven En door sijn clappen,, gongen betrappen,, En treden daer toe, met vierige stappen. Juno riep al de Goden binnen, Heel gestoort, en bloedigh gram, Want sy was als uyt haer sinnen Pluto met Saturnus quam; Sy begon te claegen van Die ontrouw van haeren Man, Heel verwoet,, en mismoet,, Die dit lyden haer doet’ Sy scheen als desperaet Die haer door dit verraet Heeft verwonnen door dees daet. Maer Ceres quam by Juno spoedigh Siende dat sy was heel mismoedigh, Trachtende haer met goedereden VVeder te brengen tot pys en vreden. Juno sprack hoe hy noch hoorden, En die Maja door de locht Inden Arents schyn wegh-voorden Dat ick noyt en had gedocht: Oock Europa had vercraght En Egina inden nacht Die Goddinne,, in minne,, Hun soo onverwacht, Haer tot sijn wenschingh bracht, Dien snooden onbedacht Die mijn trauw alsoo veracht. Sonder langh toeven k' wil van hem schyden Eer hy my meerder sou brengen in't lyden Daer ick my hiele voor echte vrouwe Midts sijn ontrouwe wil ick hem schouwen. Mars, Apollo, en Philander, Met Mercurius en Silvaen Bacchus, en oock onder ander Florimonda, met Vulcaen, En Cupido volghden naer Met meer andere, die daer Quaemen,, t' saemen,, Met die schoone Galathē En oock Bersabè Die maeckten peys, en vrè En den twist verdwynen dè Doen ick den peys met Juno sagh maecken Door het gerucht my deden ontwaecken Die als te voren weder na lusten Jupyn sijn Juno wederom kusten. 