 DEught-rycke Herderin,, die in,, Mijn vrye borst u Minne-vier onstaeckt Gy weet hoe dat mijn hert’ met smert, O Sylvia na u jonste haeckt, Seght eens waerom syt gy Soo straff nu tegen my? Ick soeck niet anders als u eer Ick soek in u lust,, mijn heyl, en mijn rust Wat wilt gy noch meer. Waerom dan weygert gy,, aen my,, Te weyden uwe Schaepkens by de mijn Ick salse trauw'lijck voen,, en hoen,, Daer d'alder-beste thym, en heyde sijn En te kuysschen op haer tydt En passen op met vleydt Dat haer geen ongemack en deer En hauden goe wacht,, by daegh, en by nacht,, Wat wilt gy noch meer. Geen VVolf en is soo staut’ in 'twaut Hoe grys, hoe bars, hoe vinnigh dat hy snart Hoe hy van honger giert,, en tiert,, Hoe wyt, hoe hol hy 't keel-gat open spart, Die 't kleynste Lam van al Mis-doen, oft byten sal. k'Sal stellen voor u Schaepkens teer Mijn lijf, en mijn goet, mijn levē, en bloet Wat wilt gy noch meer. U onbevleckte jeught,, en deught,, U gaeven die den Hemel op u giet Sal ick op 't velt altyt,, met vlijt,, Verbreyden op mijn dun gesneden Riet k'Sal op mijn Herders Fluyt U deughden kryten uyt Dat van uwen loff, u roem, en eer Het vrolijck groē haut, sal sprekē in 'twaut VVat wilt gy noch meer, Oft segt my eens in 'tkort, wat schort Gy op my weet, waerō gy my versmaet Ben ick te Jongh, te Aut,, te Kaut,, Te heet, te slecht, te leelijck van gelaet? k'Heb mijn gesonde Leen, Noch om geen,, droefste ween,, Ick heb geen lemte, sieckt, noch seer, k'Ben creupel, noch manck, of quaelijck ter ganck Wat wilt gy noch meer. Oft smaet gy my, om dat,, u schat,, En tal van Schaepkens meer is als de mijn Och! daermen 't coopen moet,, om goet Daer kan de liefde noyt opprechtich sijn ,,Daer 't goet de herten bindt ,,Men selden Liefde vindt 'tIs eer'lijck daer k'my meè geneer Ick ben wel te vreē, ic lors noch ick leen VVat wilt gy noch meer. Oft vreest gy dat mijn Trou,, u sou,, Begeven, als'er eens een buy op quam! Och! neen het Schaepken teer,, sal eer,, Vergetē't Lam, dat daer leyt aen de mam Eer uwen Coridon Syn Licht, sijn blonde Son, Syn Sylvia sijns hert begeer, Sijn troost, en sijn raet, ontrouw'lijck verlaet VVat wilde doch meer, 