 WAnneer dat Bacchus wirdt gebore heel jonk verliet sijn moeders borst En die wirdt hem seer haest geschorst, Want hy sijn Moeder corts verlore; In plaetse vande welck, Verliet hy strax het melck, Noch jonck,, hy dronck,, Den wyn veel liever, Doen saghmen hem, Hy liet de mem En dronck met jver. Wy zyn hier als sijn Ondersaeten, Op niemant draegen wy quaet hert, 't Geen dat van hem geleert ons wert Want dese leeringh ons can baeten: Hy hiel meer van't gelas, 't geen sijnen trooster was; Van twist,, En wist,, Hy niet te mellen, In sijn groen jeught, Namp hy meer vreught In pot en snellen, Laet ons dan leven oock in vrede, Want hy aen ons geeft sulck gebot, En vatten aen de pint en pot, Gelijck dat Bacchus selver dede; Geen melck en magh het zyn, Maer wel den claeren wyn, Geen borst,, den dorst Enconst hem helpen, Want hy bevont, Dat melck mistont, Den dorst te stelpen. Wel heeftmē Bacchus dan sien blinkê Schier vande lange eeuwicheyt? En kreegh den naem van Godt bereyt, Door const van wel te connen drinken; Laet ons dan doen als hy, En buysen tot dat wy Ons keel,, soo veel,, Van't voetsel geven, Dat wy te gaer, In vreught hier naer By hem eens leven. 