 WAt isser meerder vreught! At schoonder saecken! Dan datmen in sijn jeught Den dranck magh smaecken, De grootste eer is dan altyt schier sat te syn 't sy in het Lovens bier oft in gebrande wyn. Kryght maer eens 't geluck Van Bacchus druyven, Terstont men siet den druck Van u verschuyven; Niemant in't gansche lant en schynt dan uws gelijck Schoon dat hy oock besit een machtigh Coninckryck Maer knuysen, als ghy zyt In vreught geseten, En dat ghy u verblyt, VVilt niet vergeten De soete Minne spraeck die hert en siel vermakt Waer op het Lovens bier een edel wyntjē smakt VVel aengesien den dranck Heeft sulcke crachten, Laet ons sonder bedwanck Daer toe dan trachten, En drincken nacht en dagh, tot dat ons ziel ontsluyt, Van desen Lovens traen uyt eene volle fluyt. 