 VVY syn hier alte-saem Confrers by een vergaert, Te lichten een halff aem, Syn wy bequaem vermaert, En syn van die gesellen, Die hun tot drincken stellen, Tot dagh en nacht,, is overbracht,, En't buyckxken heeft sijn vracht. VVy leven inde vreught, In blyschap en geneucht, VVy doen ons buycxken deught, De droef heyt nempt de vlucht, VVy doen de pyn verhuysen Door ons geduerigh buysen; En soo ons smert,, en druck van't hert,, Door 't nat verjaghen wert, VVy draeyen doen de craen, Terwyl wy zyn op't aerdt, En doen ons vreughden aen, En buysen op't welvaert; Wy dansen, en wy springen Wy spelen, en wy clingen, Wy ons altyt,, thoonen beryt,, Tot vreucht en vrolijckhyt. Vat elck een volle cruyck Gevult met Lovens nat, En giet die inden buyck, Tot dat ghy syt halff sat: Wilt suypen goede knuysen, g 'En sult noyt jonger buysen, Drinckt u verheucht,, in uwe jeught Schept uyt den dranck de vreught. 