 DOen ick lagh in fontasey Met Clorinde,, mijn Beminde,, Inden Mey, Venus sagh in 't groene dal Wel gemoet, met haer Camenierkens al Juno sagh ick met Pallas Daelen neer vanden groen Bergh Parnas En met Paris Jonck, Die an Pallas den Gulden Appel schonck Naer gewent,, quam ontrent,, Pan, met sijn soet instrument. Die Musen songen daer om prys, Pharos stilden,, sijne schilden,, 't Was al pys; Bacchus wirdt daer oock ver-eert, Want hy had hun het bier in wyn verkeert; Ceres quam met al haer fruyt Soet van smaeck, Flora oock met haer groen kruyt Lieffelijck van geur Venus gonck hun een ronde veur Hant aen hant,, heel plesant,, Saghman danssen t'allen kant. Daer ick lagh in 't groon Pre-eel Sagh ick stellen,, en op-wellen Een Tonneel: Jupiter sadt inden Throon, Daer Godt Pan speeld eenen soet toon Stracx Mercurr' quam door de locht, Die aen hun weer een nieuwe tydingh brocht Dat hy een gaude Keet Op wau hangen, doen hy had de weet, Jder een,, in 't gemeen,, Stelden hun weer op de been. Als ick uyt die soete vreught Doen onwaeckten,, en geraeckten,, Heel verheught: Als ick was op mijnen pas, Sagh ick doen dat het maer al droom en was Want ick lagh by mijn Princers In het gers,, daer den koelen dauw heel vers Op ons beyde rees, Die ick haer mijn jonste doen bewees; Sonder schil,, ick haer stil,, Kusten doen om beters wil. 