 K' LAet de Minnaers MINNEN Ick stel al mijn sinnen Op het Lovens nat Het welck my maeckt heel sat. VVat ist 't vryden,, als lyden,, 'k Wil my daer af myden VVech gy Venus-Kint VVilt van my toch schyden Die my niet en dint. Ticktack ende Kaerten Sal ick noot verlaeten VVant soo lanck my De schyven blyven by 'k VVil drincken,, En schincken,, Singhen ende klincken Dat is mijn ambacht, VVant een Lovens pincken Geeft my vreught en kracht. Lustigh dan Cadullen VVilt den buyck nu vullen Siet toch Bacchus hier Die brenght ons 't Lovens bier Mijn sinnen,, beginnen,, Bacchum nu te minnen VVant sijn nat is goet Suypt dan een kruyck binnen Met een bly gemoet. 