 SA Knuyskens, hoe sit gy hier en droomt? Laet desen beker vligen, oft segt my waer voor ghy schroomt Drinckt vry dit edel nat, Want daer is noch in't vat, Men hoeft het niet te spaeren, Vult vry een volle snel; Ontrent de jonge jaeren Past het suypen wonder wel. Laet sorgen die 't beste sorgen kan; Die hier het meest kan drinckē, acht ick voor den kloecksten man: Wegh herseloosen sot, Die 't gelt maeckt uwen godt, En gaet het soo beminnen; Ick hau my aende kruyck, VVant dat verheucht de sinnen 't Sterckt het hert, en vult den buyck. Sa lustigh eer ons den tydt verrast, Daer is noch maut op solder, en daer staet noch graē en wast Drinkt eens dit kaskē ront 't Is just naer onsen mont, Ey, laet het niet verschuylen; Maer drinckt het uyt altoos Dat u de oogen puylen, Liever hier als in ARTOOS. 