 KOmt nu mijn lieve Vrinden Die Bacchus oyt beminden, En weest met ons verblijdt; VVant het is nu den rechten tydt, U hert tot ons waerts stiert Den vasten avondt viert. En dat het gelasken swiert Laet vry een Kroesken schencken En hebt geen achter dencken, Ten can geen hinder doen, Want het is nu al naer den noen Sa voeght u by het vier Want isser meer plesier, Als drincken dit Lovens bier. Een Pypken tot verfrayen Met Toeback vol gelayen En doet hier geen belet, VVant de fantasy verset: Daerom vrymoedigh smoort, En ondertusschen hoort Een Liedt singhen tot accoort. Al sijn daer viese geesten, Die seggen 't sijn maer beesten, Die sulcken saeck begaen, Dacrom laet het niet gedaen Maer lacht hun vrylijck uyt, En met een teugh besluyt, Hun kaeck'len voor een kluyt. VVat sal een vreckaert erven Wanneer hy komt te sterven. Niet anders als het graff; Daerom laet de vreckheyt aff: VVat helpt hem gelt, oft goet, VVant hy dogh sterven moet, En wy geene vreught meer boet. Weest vrolijck dan gesellen, En wilt u hooft niet quellen, Dat gy de droefheyt plant, Maer doet Bacchus onderstant Die ons laet vrolijck sijn, Door 't geven vanden wyn, En dryft van ons 't gequyn. Die Bacchus dan beminnen Met Ceres wilt beginnen, Dat is den besten raet, Die bevryden ons van't quaet En van veel droevesmert, Want 't is door hun dat wert En versterckt naer lust ons hert. 