 LAet ons wat naer vermeughen Te saemen ons verheugen, Naer reden, ende maet Vrolijckheyt en is geen quaet Wanneermen wacht te krencken; Soo laet een Roomer schencken, Geeft daer-naer den danck, Aen die ons nu geeft den dranck. VVeest vrolijck wilt niet sorgen, Drinckt tot den dagh van morgen Den soeten koelen wyn t' Magh wel wesen, 't moet soo sijn Ick brenght u: siet het sincken, Ick sal gansch uyt drincken Siet hoe dat ick 't doe Totte leste druppel toe. Daer is 't eydel gelaesken Mijn soete lieve Claesken; Sa drinck het nu vonck uyt, Ick daer-naer een volle Fluyt: En thoon het eens van degen Dat gy het uyt kont vegen, Sa Claesken lustigh aen, 'tGelas en magh niet ledigh staen. En wilt het niet verlengen, Ick moet het eens gaen brengen Aen eenen goeden baes Siet daer is het bon profaes: Laet geenen wyn verschaelen, Claes sal 't gelach betaelen; Sa weest dan al verheught VVant 't is nu den dagh van vreught, 