 WEl, hoe schyntmen hier te droomen Recht al oftmen slaep'rich was, Laet een Toeback Pypken komen, Met den Bier-pot, en 't Gelas, 't Sa dan lustigh aende Kitten Van nu aen, tot morgen vroegh; Om soo droomigh hier te fitten, Noyt en past dat in een kroegh. Wy sijn toch te nob'le baesen Om al-hier soo stil te sijn: 't Syn de Kannen en Gelaesen, Met den Toeback, Bier en Wyn, Die wy daegelijckx hanteeren, En dat uyt een herten gront, VVy eerbieden hun in 't eeren Met ons Lippen, Keel, en Mont. Lustigh op, valt dan aen 't suypen Sa, avous, een volle kan; Ha Viole door sulck suypen, Raecktmen soo tot eenen Man, Door te slempen, en te schincken, Klimmen wy op Bacchus throon, En die 't best van ons kan drincken, Die wint Rancken tot een Kroon. 