 WEest al verheught wie dat gy syt, Den Feestdagh helpt Vermeeren, En Godt Bacchus eeren, Syt nu verblijt, Want het nu heden is den rechten tyt; Cupido vluchten moet van hier, De Pint,, ons dint,, Maer hier geen Venus Dier, Dan ruysen,, muysen,, En lustigh buysen, Is ons plesier. Op wysheyt nu niemant en let, Geen tydt is hier te proncken, Liever eens geschoncken, 't Wordt nu belet, Sa Theunen die gesontheyt in-geset Suypt lustigh 't wordt aen u gebracht Vonck uyt,, dees Fluyt,, Die u soo tegen lacht, k'Sal hede,, mede, Daer toe bestede, Mijn heele kracht. VVat schort u dan gy visen vent? Gy laet my schier verkorste En ick berst van dorste Buyten gewent Word ick by u als een klijn kint gespent VVat droes wat syt gy voor een Man Sa drinckt,, men schinckt,, My oock een volle kan, Die sonder raesen Vonck uyt sal blaesen Avous gespan. 