 GEen Liefde sal my naecken, Oft mijn hertjen meer raecken Ick heb veel moeten lijen Terwyl ick gonck uyt vryen, Maer Venus segh ick nu adieu, Want vryen dat ben ick mu: Wat isser meerder smerte! Als jmant die sijn herte Wilt stellen, en sijn sinnen Op die niet weer wilt MINNEN: Want liefde die wordt 't meest gekroont Daer liefde weer liefde toont. En sietmen niet veel dwaelen Door 't vryen dat sy haelen, Om dat sy soo hun sinnen Gevoeght hebben tot MINNEN; Die loopen sot, en dul van hooft, Van herssenen heel berooft. Veel rusen, en keyvagi, Compter door de vreyagi; Den eenen wilt het vreken Als ander komen spreken Sijn Lieffken, oft den Hoet af doen, Oft geven haer eenen soen. Op dat ick soo sau myen Dees ruse, haet ick 't vryen, Om vreughdiger te leven Wil ick my gaen begeven Daer men in peys en vrede leeft, En daermen geen droefheyt heeft. 