 HOe lanck sal 't winter blijven! Sneeuw, Haegel, Vorst, en Wint, Mijn handen doen verstyven, k'En ben niet wel gesint, Met dat geduerigh lollen, Ick branden lest mijn hem; Waerom my Peer en Nollen Uyt lachten met volle stem. Ten sou my soo niet spyten, Maer 't was den eersten keer, Nu hoor ick dit verwyten k'En lol nu nimmermeer, Liever laet ick hem breken Als dat hy onder my 't Hemdeken sou ontsteken, Soo sal ick 't hauden vry. Adieu dan Lolle-potten Het lollen ben ick mu, Soo salder niemant spotten, Hoe wel dat ick met u Vermaeck namp ondertuschen, Den brandt heeft my geraeckt; Wie sal hemvoorts uyt-bluschen Die MINNE vonck my seer blaeckt. 