 ICk heb den Godt der MIN, Uyt mijn gedacht gestelt, En geef den bras van 't vryen, Altyt was hert, en sin, Met soete MIN gequelt, 'k En kost het niet meer lyen, Dus heb ick hem verjaeght Kies Bacchus in sijn stè Diemy veel meer behaeght En oock Silenus mè, En oock Silenus mè. Het edel Bacchi nat, Dat is soo aen-genaem, En lieffelijck om drincken; Maer dat ick had een vat Van diën soeten traen, Ick sou u eens beschincken: Want al sijn kracht baert vreught De MIN niet dan verdriet. Dies drinckt soo veel ghy meught Maer comt aen't vryen niet, Maer comt aen't vryen niet. In plaets ick plagh te staen, En wachten aen de deur Van mijne ziels beminde: Soo ist dat ick nu gaen Daer droef heyt, noch getreur, Noch suchten sijn te vinde, Daermen niet anders denckt, Als drinckt u vol, en sat VVant Bacchus ons daer schenckt Van sijn doorluchtigh nat, Van sijn doorluchtigh nat. Een pyp toeback twee, dry En magh niet zyn versmaet Om uyt de borst te smooren, Komt jemandt van gevry, Ick hem al segghen laet En wil daer naer niet hooren: Maer drincke naer mijn lust Van Bacchi koelen wyn, Soo lanck tot 't hertjen rust VVant 't anders niet magh syn, VVant 't anders niet magh syn. Maer gaen ick dan naer huys, De straet is my te smal, 'k En kan my niet op-rechten, Al ben ick noch soo buys, Ick my wel wachten sal Van kyven en van vechten, VVant my geen rusi dint 't Hert is vol sanck, en klanck, En al die Bacchus mint Is den gemynen ganck Is den gemynen ganck. VVegh, wegh dan Venus kint Ick segh u nu adieu, En wil u gaen verlaeten; Al heb ick u gedint, Nochtans ben ick u beu 'k Heb reen om u te haeten, VVant hert en siel verteert, Die u sijn onderdaen, Hy vrydt al die begeert, Ick hebt genoegh gedaen, Ick hebt genoegh gedaen. 