 OCh hoe ben ick nu gequelt, 'tSedert dat ick heb gaen Trouwen Just de quaetste vande Vrauwen, Die ick trauwde om haer gelt: Maer ick magh my wel beklaegen, Dat ick heb nu sulcken Vrauw, Die bynaer my alle daegen, Stoot en slaet mijn leden blauw. Sy tiert, sy kyft, sy battement, Niet en magh ick tegen spreken, Oft sy wilt het op my vreken 'tIs een wyff als een serpent; Jder gaet van haer wegh loopen, Onse neringh die vergaet, Op een ander gaen sy coopen. Ick en weet gansch geenen raet Wat ick by brengh, ofte win, Gaet sy 't al verdomineren, En sy hanght het aen 't palleren k'Ben getrauwt met een sottin: Naer haer pypen moet ick danssen, Ende wesen onder-daen, Anders krygh ick niet te schranssen Ben ick-er niet quaelijck aen? ‘Die den Sot trauwt om sijn kot ,,Dickwils sal hy 't kot verliesen ,,Daer hy ginck den Sot om kiesen ,,En behauden sal den Sot: Soo ben ick nu oock bedrogen En men siet met my soo gaen, Midts het gelt nu is vervlogen, Moet ick slaegen onderstaen. Spiegelt u dan wel aen my Mijne goede Cameraeden, Wilt u eerstmael wel beraeden, Eer gy neempt soo quaede pry Mocht ick ongehaut eens wesen Ick en quaemer niet meer aen, k'En sau soo niet moeten pesen, Ende slaegen onderstaen. 