 MOet ick dan alleen, Mijn groene jeught in rauwen Verslijten met geween? Quaemer jmant uyt, Die my versocht te Trauwen, Soo waer ick haest de Bruyt; Maer k' heb te langh gewacht: Wat droes cost ick niet gaepen! Alsmen my den Lepel bracht, k' Sauw nu alleen niet slaepen Seppen my versocht, En quaemp naer my geloopen Die my gebeuren mocht: k' Wilde al te dier Mijn Velleken verkoopen: Maer g'lijck den winckelier Die al te spytigh is Syn waeren moet behauwen; Seppen ick nu oock gemis Noch vind' daer toe geen mauwen. Quaem hy weder aen, k'En sou hem niet verfoyen, Soo ick wel heb gedaen; Ons Blom dient gepluckt Terwyl sy staet in 't bloyen, Oft anders het misluckt: ,,VVant daer den Autaer breeckt, ,,En sietmen niemant comen ,,Die daer voor en Keers onsteeckt, ,,Den tydt dient waer genomen. Orloff dan te gaer Gy Dochters wilt gy paeren? Nempt uwen tydt wel waer; Tusschen seventhien, En vier-en-twintigh Jaeren, Tracht om u te versien, Soo gy dan niet en vist, Moet g'op u duymken fluyten; Siet dat g' u Fortuyn niet mist, Maer grypse by de Tuyten. 