 ACh Vrienden wat moet ick al lijden 'tSedert ick ben getrauwt? Mijn hertjen is benauwt, Waer ick van dîen geschyden, Hie my met stocken soo krauwt: Ach Vrinde wat moet ick al lijden 'tSedert ick ben getrauwt. Ick plagh de schoonste te wesen Diemen op d'aerde vont, Kloeck, vlijtigh en gesont, Van jder wirdt ick gepresen En in het herteken stont, Ick plagh de schoonste te wesen Die-men op d'aerde vont. Schoon gaude Ketens, en Ringen Droegh ick doen aen mijn hant, En had' veel lant, en sant, Pendanten aen d'ooren m' hingen, Het staeter nu al verpant, Schoon Gaude Ketens, en Ringen, Droegh ick doen aen mijn handt. Altemael is het vervlogen, 'tSedert ick ben getrauwt, Veel schoonheyt, silver, en gaut, Hoe gy my nu siet bedrogen g'Vrysters van my dit onthaut Altemael is het vervlogen, 't Sedert ick ben getrauwt. Gaen drincken, tuyschen, en spelen, Is mijnen Mans ambacht, Die 't al heeft omgebracht, Dat mijne Kinders bequelen En quellen my dagh en nacht Gaen drincken tuyschen en spelen, Is mijnen Mans ambacht. 't Een kint dat schreeuwter om eten 't Weede gryst van dorst, Wendt hem van kau, en vorst; Het derde dat lijdt bescheten, En 't vierde roept na de borst, Godt weet alle mijn secreten 't Waer tydt dat het wirdt geschorst. 