 LEstmael sagh, ick Dirick danssen, Dirick die was wel gemoet, Want hy quam rechts van het schranssen Daer hy vondt 't gelagh hem goet. Onder eene groene Linde Daer den Krans was op-gerecht Vondt hy Lys sijn wel beminde, Met Claes Thenis haeren knecht. Dirick die half was beschoncken Vatten Lys strax by de hant, En den Bas de lustigh roncken, Maer, hem haest bedrogen vant Door sijn springen, en sijn mallen, Lys, en Dirick ongedacht, Zyn met 't gat om hoogh gevallen Totten hals toe inden gracht. Dirick was by-naer versopen Door het modder, en moras, Lys die quam oock uyt-gecropen Heel beslijckt, met al den bras. Lys die scheen het haer te storen Lys die gaf hem al de schult: Ay! sprack Dirick, wilt my hooren Ach mijn Lysken nemt gedult. VVilt van gramschap u wat sussen En vergevet my dees rys, k'Sal u Mondeken eens kussen Om met u te sijn in pys. Neen sprack Lys, gy fielt gaet henen Kust het Hondtsgat, maer my niet: Door dit Danssen, syt den genen Die my brenght in dit verdriet. Dirick moest acherm gaen strycken Dirick was geheel mismoet, Dirick moest voortaen gaen kycken Naer een ander, armen bloet. 