 EEn quaet VVyf dat is een plaege, Soo den Philosooph vercleert, Die den Man vat by de craege Als hy gelt van haer begeert; Eer hy can soo verr' geraecken, Remi fa sol la fa la. Moet hy herde Noten kraecken, Ut re mi fa sol la fa. En is een selsaem onweder, En een onrust voor den Man, VVant sy brenght sijn macht te neder Maeckt haer meester daer sy can; Die wilt een quaet VVyff bedwingen, Re mi fa sol la fa la Die moet eerstmael leeren singen Ut re mifa sol la fa. Als het onweer is ontsteken, Dan comt daer den regen naer, Dat den Man sijn oogen leken, Oft hy nat begoten waer; Noch soo roept sijn VVyff in 't tieren Re mi fa sol la fa la, En den Man fluyt by manieren Ut re mi fa sol la fa. Aen haer hooghe elle-booghen Vuysten als een yser hert, Moet den Man sijn oogen droogen, Dat is hem een groote smert Wilt hy tegen haer dan kanssen?, Re mi fa sol fa la Hy moet naer haer pypen danssen, Ut re mi fa sol la fa. 't Vrouken dat wilt boven swermen Als den windt, op 't waeter doet; En den Man, die moet ochermen Swemmen metten ebben vloet: Als sy wilt haer macht gebruyken Re mi fa sol la fa la. Moet den Man dan onder duyeken, Ut re mi fa sol la fa. Daer hy sit by goy Gesellen, Kaut, off speelt voor tydt verdryff; Komt het Wyff 't gelach om-stellen, Ende valt den Man op 't lijff: Dan soo moet den armen druypen Re mi fa sol la fa la 't Vrouken in haer neers-gat cruypen, Ut re mi fa sol la fa. Knuysen schaut dit droef gequyne Hoe seer gy een Wyff bemindt, Stelt u sinnen in 't gemeyne Tot dat gy een goede vindt, Die haer schaemt voor alle menschen, Re mi fa sol la fa la Soo een wyff sou ick wel wenschen Ut re mi fa sol la fa. 