 WEl hoe is men hier gesint? Wel wat droes hoe magh het comē Datmen niet een klucht begint? 't Schynt dat wy hier sitten dromen; Thys gy viesen dieff, sa òp, Hebt gy 't bier soo haeft in 't cop. Jae den tydt die duert soo lanck, Laet ons lachen, mallen, deunen, Singen, springen, met geklanck, Dat de Kaemer schynt te dreunen, Om soo langh het ons gebeurt, Wel waer toe dogh soo getreurt. Als wy wesen sullen aut, En gaen cruypen op de krucken Met ons leden styff, en kaut, En het hoofdeken sal bucken Als ons jeught fal wesen aff, Sullen dencken dan op 't graff. Maer nu sijn wy noch in fleur; Housa bousa laet ons springen, Hola, my dunckt dat ick speur, Dat Claes, Teeuwen wilt gaen singen; Ha Viole: sa begint, Dat is rechts het geen ons dint. Hoes! maer dient! Compeer wel hoes? Gy saud' 't alles wel begeren; Geeft my eerstmael eens den kroes, Op dat ick myn kele smere, Dan sal ick op mijnen keer Daet' lijck singen, off noch eer, Sa begint gy d'eerste reysch, k'Sal dan op s'en hollantuyntje Oock gaen singhen naer den eysch Want ick heb een kluchtigh duyntje Sa ick geeff u hier den keur Off dat ick wil singen veur. 