 TE Loven aenden waeter kant VVoonden een nobel baesken, 't VVas soo gauw, en licht ter hant, Het liep gelijck een haesken 'tHeeft soo fraey gekroesselt haer, Oft een Venus dierken waer Gelooft my, gelooft my, gelooft my. 't Quaeyntjen vryden een Meysken soet En dat in vaste trauwe, Schenckt my u hert, en u gemoet, Ten sal u nimmer rauwen, Gy staet in mijn hert geprent, En k' en weet hier oock ontrent Geē schoonder geē schoonder geē scho 't Meysken dat docht in haer gemoet Dat is een drolligh fieltjen, Soo hy my voorder aen-spraeck doet VVordt hy mijn tweede sieltjen, VVant hy is soo soet van tael, In sijn woorden altemael Als suyker, als suyker, als suyker. Hy heeft een Neusken fraey gemaeckt Daer op twee lieve oogen, Mijn hert nu heel in vreught geraeckt, VVant hy het wilt gedoogen, En hy is seer hups van leen, k' VVil my strax daer aen besteen, Kan 't wesen, kan 't wesen, kan 't wesen. Enfin sy quaemen in accoort Het ja-woort was gegeven, s' Hadden malkanderen soo becoort, En wilden 'tsaemen leven, Speurt eens hoe het is vergaen, VVant de liefd' was haest gedaen Van 'tvrauwken, van 't vrauken. Soo haest sy inden echten bant Met hem was in getreden, Speelden sy de stuere Dant En dat om sulcken reden; Midts s'in plaetse vanden Doeck VVilde draegen gaen de Broeck Van 't Quaeyntjen van't Quaeyntjen Jae, sy had' haer al soo staut En wilde Procederen, Ba sprack sy gans hondert faut, VVie sal hier triumpheren? Daerom sweer ick by den Doeck Strax gaet haelt my uyt den hoeck De Broecke, de Broecke, de Broecke. Het Manneken dat stont verpluft Wat dat hy sou gaen maecken, Met sijn sinnen gans versuft Om in accort te raecken; Neen pysden hy doen terstont, k'Weet begut noch eenen vont Voor 't Broexsken, voor 't Broexsken. Hy stelden 't Broexsken daer doen sijn In 't midden van hun beyden, Hy langhden haer een stoxsken klijn En sprack, sa wilt nu streyden, Laet sien, wie dat hier sal sijn Nu den kloecksten Capityn Der Broecke, der Broecke, der Broecke. 't Vrauwken viel hem doen te voet En sy beg ost te kermen, Ach mijn Lieff mijn honingh soet. Ey wilt my dogh ontfermen, Vergeef het my noch desen keer, Ick en spreeck mijn leven meer Van 't Broexsken, van't Broexsken 