 HOort toe wat ick u leere Kinders van goeden aert Dient voor al Godt den Heere, Met gheen sond' u beswaert: Ghy sijt toch al herboren In Christo I E S V fijn: Gaet ghy nu weer verloren, Ten sal maer u schult zijn. Maer wilt ghy wel u leven Aenstellen naer behoor, Hoort niet naer't quaet ingheven Al van den helsche Moor, Oock van de quaede leckers Die vuyl manierich zijn, Wacht u, 't zijn kleyne neckers, Sy stroyen quaet fenijn. Maer noch wil ick u bringhen Al voorder tot de deucht: En wilt my niet ontspringhen, Comt me ghy jonghe jeucht, Comt hoor Catechiseren; En comter met jolijt En wilt toch niet failleren, 't Is toch al u profijt. Daer suldy wonder leeren, En veel dinghen onclaer Sullen door licht vermeeren V worden openbaer: Oock sult ghy hooren spreken Seer fraey en excellent, Sy staen al op haer reken Met oorden pertinent. Noch sult ghy hooren singhen, Een liedt met soeten thoon, Van gheestelijcke dinghen, Tot deughden seer ydoon. Leert dese oock van buyten, En laet die vuyle staen, Laet de vuyle scavuyten Alleen naar de helle gaen. Maer als ghy nu te gaeder Den Catechismus hoort, Ick ben u een goet raeder, Den Pater niet en stoort: Want anders sout ghy derven Alle die prijsen schoon, Die de stille verwerven, En krijghen voor haer loon. Dus handekens te samen, En wilt de ooghen slaen, Op Pater naet betamen, En hoort sijn goet vermaen; Dus doende sult ghy wasschen In Gods graci divijn En groote wijsheyt tassen, Op seer corten termijn. 