 O Saligh heyligh Bethlehem Onder duysent uytvercoren Vereert boven Ierusalem, Want Iesus is in u gheboren. O Bethlehem cleyn groote stadt Cleyn van begrijp: maer groot van weerden Ghy zijt dat alder-eelste vadt End' alder rijckste stadt der eerden. Verheught u dan o Israel, Hoe mochtm' u blijder bootschap bringhen? Tot u soo comt Emanuel, Wilt uyt der sonden slaep ontspringhen. O Coninck Christe, Prince groot Hoe wort ghy hier aldus ghevonden In hoy, in stroy, in sulcken noot. In arme doexken teer ghewonden. Ghy hebt het firmament ghemaeckt Al waer u loven s'hemels gheesten Maer nu gheheel bloodt ende naeckt Light ghy in't midden vande beesten. Ghy wordt gheboren in een stal, Niemandt bekent in den nacht stille Maer d' Enghelen singhen over al, Peys met den mensch van goede wille. O machtigh Godt, o Iesu soet. Wat liefd' heeft u daer toe ghetrocken Dat ghy aennemt ons vleesch en bloet Om ons tot u alsoo te locken. Comt tot dit kint ghy Adams kint, Hoe kont ghy noch de wereldt minnen? Siet hoe Iesus hem met u binden Offert hem heel u hert en sinnen. 