 O Blijden lieven nacht, O nacht des levens dagh, Groot wordt den mensch gheacht, Die in droefheydt lach, Met reden hy nu mach, Roepen sonder gheclagh, O lieven blijden nacht O nacht des levens dagh. O mensch gheluckigh mensch Hier op u ooghen slaet, Om uwen sonden boos, Comt Godt hier versmaet. Des hemels hooghen staet, En d'Enghelen hy verlaet, Die hem met blijden moet Dienden vroech ende laet. Desen verworpen stal Leert u oodtmoedigheydt. Dit teer kleyn kindeken Thoont u ghehoorsaemheydt. De Cribbe lijdsaemheydt, De doecxkens reynigheydt, Den Esel en den Os Leeren u danckbaerheydt. Dit is het huys der deught Vol van godtvruchtigheydt, Hier sal ick u o Heere Loven met vlijtigheydt: Want hier beghint den strijdt Van mijne saligheydt, Daerom soo moet u zijn Lof Iesus tot alder tijdt. 