 'S Nachts als yeghelijck was in rusten, In d'alderstilste vanden nacht: Soo baerde een Maghet met wellusten Dat cleyne kindeken langh verwacht. Seght eens, o kint, Waerom ghy mint Den mensch, die 't niet en heeft verdint? Waerom het nouw In des kouw Gheboren zijn wilt van een vrouw? Voghelkens, die met soeter kelen Aen den hemel tiereliert: Viskens die op't water spelen, Vee, en kruypen de ghediert; Comt, vraeght dit kint, Waerom het mint Den mensch, die't niet en heeft verdint. Waerom het nouw In dese kouw Gheboren zijn wilt van een vrouw. Herderkens, die recht zijt van sinnen, Herten die meynt dat ghy seght Herderkens, die wel weet van minnen: Al is uw' taele plompt en slecht; Comt vraeght dit kint Waerom het mint Den mensch, die't niet en heeft verdint: Waerom het nauw In dese kouw Gheboren zijn wilt van een vrouw. Enghelkens, die van Godt den Vader Zijt tot dienst van't kindt besteet: Isser van u-lien allegader Iemandt, die des' reden weet, Waerom dit kint Soo seer bemint Den mensch die 't niet en heeft verdint: Waerom hy nouw In dese kouw Gheboren zijn wil van een vrouw. Kindeken, dat ghy 't woud' uyt-legghen, Waerom ghy den mensch soo vrijt: Wat soudy toch anders segghen, Dan om dat ghy Liefde zijt. Daerom, o kint Ist dat ghy mint Den mensch, die 't niet en heeft verdint; En dat ghy nouw In dese kouw Gheboren zijn wilt van een vrouw. 