 Een kindeken is ons geboren,, Godt lof en danck, Verheught u, uytverkoren,, Met spel en sanck. TE Nazareth was besloten Dees bloem in haeren bodt, Die nu is uytghesproten, Seer schoon verciert van Godt. Te Bethlehem wordt ghevonden Dit Hemels-broodt, Dat ons gheneest van sonden, En doodt de doodt. Den schijn van 's Vaders glori', Sijns wesens Even-beelt, Wt sijn vruchtbaer memori' Eerst zonde vrouw gheteelt, Is van een maeght gheboren, Oock sonder man: Dit vat heeft hy verkoren, Die wonder kan. Een kindeken is ons geboren,, Godt lof en danck, Verheught u, uytverkoren,, Met spel en sanck. Maer siet, hoe dat onthaelt wordt Godts Soon, Godts Woort, Godts schijn Hoe quaelijck dat betaelt wort Sijn min, sijn jonst, sijn pijn. Hy gaet tot sijne vrinden, Soeckt over al: Gheen plaets en kan hy vinden, Als inden stal. Een kindeken is ons geboren,, Godt lof en danck, Verheught u, uytverkoren,, Met spel en sanck. Comt alle creaturen, Dient die u 't wesen gheeft; Comt Enghels sijn ghebueren, Die door hem eeuwigh leeft; Comt menschen tot u broeder, Soo kleyn, soo groot, Wie u met sijn Moeder Treckt uyt de doodt. Een kindeken is ons geboren,, Godt lof en danck, Verheught u, uytverkoren,, Met spel en sanck. Comt Branders nu beneden, Met al u minne-vier: Comt Volle-wetentheden, V Meester die is hier: Comt Throonen hem ontfanghen, Daer ghy in rust. Des wereldts groot verlanghen, Des Hemels lust. Een kindeken is ons geboren,, Godt lof en danck, Verheught u, uytverkoren,, Met spel en sanck. Comt hooghe Heerschappijen, Comt alle Cracht, en Macht; Comt Princen hem bevrijen Van't haetich Ioods gheslacht; Comt hier Arch-enghels vlieghen, Met soet gheschal; Comt Engelkens hem wieghen In desen stal. Een kindeken is ons geboren,, Godt lof en danck, Verheught u, uytverkoren,, Met spel en sanck. Maer boven al, ghy menschen, Comt dienen uwen Heer, Die u gheeft uwe wenschen, En noch belooft veel meer: Comt hier van alle kanten, O Adams bloet: Dit kindt comt in u planten Het eeuwigh goet. Een kindeken is ons geboren,, Godt lof en danck, Verheught u, uytverkoren,, Met spel en sanck. 