 ISser ymandt in groot lijden, Wilt verblijden, Met dit kint // dat ons bemindt: Die voor ons cleyn, ende teere, Siet, den Heere, Wilt met blijschap sijn ghedient. Hebt ghy lust om te beminnen, Hanght u sinnen, Aen den al // nu inden stal: Hebt ghy quellingh oft temtatie, Reckerasie, Ist dat hy u gheven sal. Hy ist die u wel sal paeyen, En versaeyen, Inden strijt // die ghy hier lijdt: Daerom wilt u selven gheven, In dit leven, Om te lijden wie ghy sijt. Laet ons dit cleyn kint ontfanghen, En aen hanghen, Hoe wy sijn // in vreught of pijn: Soo sal het ons seer wel-lusten, Hier te rusten, By dit cleyn soet kindekijn. Soete Maghet siet wy loven, Die van boven, Wt den troon // wordt uwen loon: Wilt u kleyn kint voor ons bidden, Dat in't midden, Van het hert heeft sijnen woon. 