 VErhaelt // en niet en faelt, Wat sterre dat daer straelt, Ghy kenders der Planeten, T'schijnt dat den Hemel daelt, By ons op d'aerd' gheseten, De Son en Maen sijn wech ghegaen En siet een schoonder sterre staen Wie sach oyt meerder claerheydt aen. O nacht // by dach gheacht, Diet'hoochste licht ons bracht, Ghy compt u nu verjaeren, Het menschelijck gheslacht, Mach wel vreucht openbaren, Het licht ghewis // de claerheyt is Ghecomen inde duysternis, In desen tijdt van Kerssemis. Een Maecht // die Godt behaecht, En Ioseph wel bedaecht In't Bethleem verstooten, Daer Godt voor sorghe draecht, En t'sijn sijn huysghenooten, In dese woon // niet al te schoon, Daer sijnen soon in leyt ten thoon, Een Cribbeken is sijnen troon. Wie sal // in desen stal Nu thoonen lief-ghetal, Sijn jonstelijck ontfermen, Aen desen grooten al Daer d' Enghel over swermen, In dese wijck noyt desghelijck, En singhen lieffelijck Musijck, Ter eeren Godt van Hemelrijck. d'Accoort // dat wordt ghehoort, De Herders suyd', en noordt, Sijn neerstich op u hoeden, Sy comen seer haest voort, In Silvia gheladen, Soet honich-graet en cost naer staet En Soete-melck dilicaet, Sy thoonen liefde metter daet. Comt by // ghy Herderij, Vereert den Coninck vry Van Hemel en van aerden, Knielt neder wie het sy En eert oock met eerweerden, Sijn Moeder me, op dese ste Die soo veel de, en soo veel le, Voor haeren soon des wereldts vre. Dit lam dat tot ons quam, Des vijants macht benam En boetten t'Vaders toren, Van Conincklijcken stam Tot Bethleem gheboren, Dies hem te meer toecompt de eer Het is den alderhoochsten Heer, Al schijnt hy een kindeken teer. Lofsanck met soet gheclanck Gelori prijs en danck Sy Godt den Heer hier boven, Die wy ons leven lanck Ia eeuwich moeten loven, En rapen vreucht wt sijne deucht Die ons ghegheven heeft sijn jeucht, En in ons salicheydt verheucht. 