 STaet niet Chriselijcken mensch Verschroomt in ghesicht en wensch Van uws Godts gheboortenis. Schrickt niet koy // kreu en stroy, Droeve nacht, en coude spijt: Maer ay kijck // hoe ghelijck Evenaert, u tijdt dien tijdt, Ghepalleert; en opgheschoont Rijckdom doen, nu rijcke woont In palleysen: maer u Vorst Teerder leyt // naeckt en schreyt In een arme beesten stal, Ghy vol rust // sat aen lust Maer hy vol van ongheval. Onsen Coninck, Heldt; en Heer Sucht ontheerlijckt van sijn eer Om van u onthaelt te sijn: Om van ons // in het dons Van een lely blanck ghemoedt Rijck van deught, vol van vreught Lieffelijck te sijn ghevoedt. Christe door ghenaed' verschoon Sielens stal tot kreb en woon Heyligh heyligh dit palleys! Kleedt ghetrouw // onse koud Met cieragie van u woordt Dat ons keet // vrolijck queel. Wel-kom Christ' in u gheboort. Wellekom Emanuel Wel'kom Broeder, med' ghesel Die neemt aen ons vleesch en bloedt: Die ons quaedt // op u laedt! Wel'kom die onneesel sterft Wel'kom Lam,, Iesses Stam Daer elck deur sijn heyl verwerft. O wat Prinselijcker padt Brengh ons naer der vreughden stadt Deur dees eeuwigh levens poort? O van brandt // offerhandt Deur sulck een ghewenste maer; En brenght vred' // Christe med' Op 't feest van u Nieuwe iaer. 