 GHy herders, weest verheught, Schept nu een nieuwe vreucht: Looft Godt met groot Iolijdt, In desen blijden tijt: Ons is gheboren // den uyt vercoren, Ons is gheboren In desen nacht, Een kintjen groot van macht. Te Bethlehem, inden stal, Daer leyt den Heer van al: Die ons gheschapen heeft, En oock het leven gheeft, Op weynich stroey, In een cribbe op hoey, Soo is ghewonden, Dit kintjen teer, Den Coninck Godt en Heer. Hy comt wt s' Vaders schoot, In dese alende groot, Om ons te maken vry Van sonden slaevernij: Sijn dierbaer bloedt, Sijn traentiens soet, Wilt hy ons schencken, Wt liefde eenpaer In 't salich nieuwe jaer. 