 O Godt van Israel Hoe licht ghy hier verworpen In eenen armen stal, Hoe licht ghy arm en bloot In druck en lijden groot In d'alermeeste noot, Die sijt den Heere van al. Ghy sucht en weent soo seer Ghy schut, en beeft van coude In allen u ledekens teer Ghy licht hier als een Lam Tusschen twee beesten tam Al sijt ghy hooch van stam, Ghy worpt u hier soo neer. Waerom o lieven Godt Wordt ghy aldus bevonden, In d'aldermeeste pijn, T' is om een sondich wicht, Dit kindt u onderricht En inde Liefde sticht, Voor u een Medecijn. 