 COmt al te samen naer den stal, Daer is den grooten al Daer is den grooten al, In doecxkens teer ghewonden In een cribbe op hoey, en stroey, Leydt den Heer Om de groote sonden, Sus sus Heer, sus sus Heer Houdt op, houdt op, en crijdt niet meer. Hy comt wt sijnen hooghen troon, En nemt by ons sijn woon En nemt by ons sijn woon, In groote allendicheden In een arm houdt vervallen koey, Schudt en beeft In sijn teere leden, Sus sus Heer, sus sus Heer Houdt op, houdt op, en crijdt niet meer. Maria kust dat soete kint, Dat sy in doecxkens wint, Dat sy in doecxkens wint, Ootmoedelijck wt minne d' Enghels singhen in het aertsche dal, Vre den mensch Die sijn van goeden wil, Sus sus Heer, sus sus Heer Houdt op, houdt op, en crijdt niet meer. Ghelooft moet sijn tot alder tijdt, Dat kint ghebenedijdt, Dat kint ghebenedijdt, Een Coninck nieuw gheboren Die ons bevrijdt van d'helsche pijn, Sonder hem Waren wy verloren, Sus sus Heer, sus sus Heer Houdt op, houdt op, en crijdt niet meer. 