 HErders hy is gheboren, In eenen couden nacht, Die soo langh van te vooren, De wereldt had verwacht, Vrolijck o herderkens, Songhen die Engheltjens Songhen met blijde stem Haest u naer Bethleem. Wy arme slechte Liedekens, Ghelijck de boeren sijn, Ontwaken onse gheburen, In den Mane-schijn: Spoeyt u met bly gheschal, Naer desen armen stal Al door des Enghels stem, Spoeyt u naar Bethleem. Wat hebben wy daer ghevonden, Een kleyne kindekijn, In doeckxkens ghewonden, By de Moeder sijn: D'ooghskens van stonden aen, Saghmen vol traentjens staen, Weenen van bitter rouw In dese felle couw. Ick my fluytjen, een ander, Die nam sijn Moeseltjen Fluyten dan en songhen voort, Soete Kindeken, Na, na, na kintjen teer, Sus, sus, en crijt niet meer, Doet u kleyn ooghskens toe, Sy sijn van weenen moe. Siet wy schencken u samen, Een cleyne Lammeken, Koeckjens, Melck, en Sane, Voor't soete Kindekijn: Na, na, na kintjen teer, Sus, sus, en crijdt niet meer, Doet u kleyn ooghskens toe, Sy sijn van weenen moe. Kindt begost te slapen, De Moeder sprack ons aen, Wel lieve Herders te samen, Wilt soetjens buyten gaen V lieden sy peys en Vre, Dat brenght my kintjen me, Want hy is Godt en Heer, Compt morghen noch eens weer. 