 LAet vaeren, mensch, u quade wercken Doet op u ooghen, en wilt mercken Wat schade dat de ziele lijdt, Dit doodt-sonden niet en mijdt. Een Sondaer, vyandt Godts almachtich, Ist lijden Christi niet deelachtich, Den heylighen Geest van hem vliet Sijn eerste deughden gaen te niet. Hy can het rijck Godts niet be-erven De rust sijns herten moet hy derven Die eerst van God wel was bemindt Wert door de sond een duyvels kint. Seer qualijck kan hy hem begheven Tot beternisse van sijn leven: Ia comt door ghewoonte groot, Dat hy schier sonde, doet uyt noot. O groot verlies! O groote schade!, Als des hoochste Godts ghenade Gods vrientschap, en bermherticheyt Moet derven om een sondigh feyt. Een doodssond' comt de ziel vermoorden, O grouwel! Alleen dese woorden Behooren soo op't herte te slaen, Als oft den donderslagh quam aen. Wat tonghe sou konnen vertellen Hoe groot dat is de pijn der hellen Daer een sondaer soo ras na loopt, Die sijn siel om ghenucht verkoopt. Een mensch, gemaeckt van slijck en eerden, Een stinckend' vat van gheender weerden Hoe derf hy Godt het hooghste goet Vergrammen met een vrijen moet. Och hoe kan gherustigh slaepen Die den Heer, die't al heeft gheschapen Door sijn misdaet vertoorent heeft? Och! Hoe komt dat hy niet en beeft? Die Enghelen, die met ghedachten Naer d'eere Godts maer eens en trachten, Heeft Godt den Heer eeuwelijck Versooten wt sijn Hemelrijck. Adam om die verbode vruchte Wt t'Paradijs als ballinck, vluchte En Sodoma, met d'ander landt, Is om de sonde gantsch verbrandt. Wat meyndy dat God u sal spaeren, Die in u sondenlanghe jaren Vervult, en dickwils die verhaelt: Noch noyt u schulden hebt betaelt? Godt heeft sijn Soon om uwe sonden Doen lijden, cruycen, en doorwonden: Soo dit een groen hout gheschiet? Wat sal dan lijden 't dorre riet. Dus wilt van sonden voorts ophouwen, Wilt, als een pest de sonden schouwen En betert soo u leven hier, Dat ghy ontgaet het eeuwigh vier. 