 BEtert, o sondaer quaet, V leven, ende seden: Terstont, terstont, opstaet: Niet morghen maer nu heden: Beydt niet van daegh tot daegh; De doodt naeckt alle uren: Gods gramschap komt niet traegh Wee! Diese moet besueren. Laet niet ontgaen den tijdt Den tijdt niet om we'er halen, Maeckt u de sonden quijt, Vw' schulden wilt betalen; Want als het is te laet, Dan baet suchten noch kermen: De doot recht henen gaet, En weet van gheen ontfermen. Houdt voor uw' ziele wacht: Wat rekent ghy veel jaren, O dwaes dan desen nacht Magh s'uyt u lichaem vaeren. Hout op houdt op, niet meer Wilt sond' op sonden tassen: Als een' dief komt den Heer; Wilt op sijn komste passen. Waerom wilt ghy op't eynt Vw's levens, eerst wel leven; En voldoen, soo ghy meynt, Voor al u quaet bedreven? De sieckt u dan belet, Die't lichaem gheeft gheen rusten: Meynt ghy dat u ghebedt Oft goet doen, dan sal lusten? Houdt sekerlijck, en weet, (Gods oordeel is rechtveerdigh) Die Godt soo langh vergheet, Is oock verghetens weerdigh, Dus hebt ghy niet aenveert Het goedt als't kost gheschieden? Als ghy't daer naer begheert, Mocht dan wel van u vlieden. Siet Iesus staet en clopt Wilt in ghelaeten werden; V ooren niet en stopt, V hert laet niet verherden: Doet op, hy sal ingaen, En t'savonts met u eeten? Laet hem niet langher staen; Maer komt hem wil'kom heeten. Seght wil'kom soete gast: Komt Iesus Heer der Heeren: Ick neme voor my vast Mijn leven' te bekeeren: Laet heden, laet nu zijn Den laetsten stond der sonden: Laet my van schult en pijn Ten laetsten sijn ontbonden. 