 MAeght reyn, eerbaer van seden, Wilt ghy hooren na mijn reden, Het sal u saligh zijn, dat 's klaer Als ghy sult sijn over-leden En begraven hier beneden: Daerom neemt den tijt wel-waer. Wilt my nu eens hooren spreken: Van den wegh zijt ghy gheweken, Wilt ghy de werelt volghen naer, Zy sal u met loose treken, Brenghen tot seer veel ghebreken: Daerom neemt den tijt wel-waer. Volght dan liever Godt den Heere Voeghende u naer Christus leere Want enghe is den wegh die daer Leyde tot 's hemels prijs end' eere: Dus al sijdy jonck en teere, Wilt den tijt wel nemen waer. Peyst doch op de leste daghen Als Godt rekeningh sal vragen, Daer 't sal worden openbaer: Dan soo sullen sy 't beclaghen, Die de sonden derren waghen, Daerom neemt den tijt nu waer. 