 OCh mijnen wel beminden Iesus mijn hoochste goet Wanneer sal ick u eens vinden, Te recht in mijn ghemoet Wanneer sal't sijn 么 liefste mijn! Dat ick sal sien u soet aenschijn. Ech wanneer sal ick wesen Mijn lief met u vereent Eens losts van al dees vreesen, Daer 't hert gheduerich weent Och, och wanneer, sal ick 么 Heer, Eens tot u nemen mijnen keer. Hoe kan mijn siel hier leven, 么 Leven sonder u Want wie kan my troost gheven? Niemands dan ghy Iesu: Dus ick u min, met all' mijn sinn', Neemt lief mijn hert, en rust daer in. Och waeren al mijn krachten Eens vast aen u ghecleeft En dat alle mijn ghedachten Niet sochten wat hier leeft Maer dit en sal in tranen dal Te recht noyt wesen 么 Godt mijn al. Mocht ick u toch eens ghenieten Iesu naer mijnen lust My en soud' dan niet verdrieten Ter werelt gheen onrust Comt reyckt die hant, maeckt los den bandt En trecht mijn Ziel in't Vader-landt. Maer soeten Prins en Heere, Doet met my uwen wil, In't lijden wilt my leeren Altijdt te swijghen stil. Neempt my gheheel, ghy sijt mijn deel, Want ick my gantsch aen u beveel. 