 COuragie ziele wilt u verblijden, En stellen allen druck besijden, Waerom wilt ghy dus lamenteren Als u gheschiedt naer Godts begheeren. Stelt toch in Godt alleen u betrouwen In alles leert Godts wil aenschouwen Waerom wilt ghy dus treuren en suchten, Scheyt in Godts will' all' uwe genuchten. Och hoe soud' ick my hier verblijden Die niet en voel dat druck en lijden T'is niet dan druck en swaer allende Waer heben ick my keer oft wende. Den Heer die siet u tribulatie, Dus peyst dat hy sal gheven gratie, Wilt u betrouwen op hem stellen, Ende u selven soo niet quellen. En isser anders gheen passagie Daer ick kan doen mijn pelgrimagie? Moet ick het Cruysken dan aenveerden En laeten Godt met my gheweerden? Iae dit ist best ghy cont verkiesen, In alles u selven leert verliesen; Gheest Godt den sleutel van u herte Want dit is toch all' sijn begheerte. Och dit is alle mijn begheeren Dat Iesus my soud' gouverneren Hoe wel 't natuerken schijnt te schroomen, Wanneer sy siet het Cruysken comen. Daer en is al niet aengheleghen Dit weet men dat die Heylighen pleghen Oock te ghevoelen als sy leefden Dat haer natuer voor't Cruysken beeffden. Dit troost voorwaer mijn hert van binnen Want ick soud' gheerne Godt beminnen Maer als ick voel 't natuerken strijden, Soo ist van binnen en buyten lijden. Houdt vast maer desen goeden wille Laet Iesus wercken soet en stille, En peyst in alle druck en smerte Iesus is binnen in mijn herte. Somtijdts mijn hert is soo vol vreesen Hou soud' Iesus daer binnen dan wesen? My dunckt die golven en die baeren Mijn ziel verdrucken en beswaeren. Is Iesus niet in't schipken ghevonden Dat door 't tempeest scheen gaen te gronde? Nochtans hy soetelijck scheen te slapen Soo dat s' hem quamen wacker maken. Wel aen dan nu op dese ure Al strijdt en worsteldt mijn crancke natuere O Godt ontfanckt hert, ziel, en leven, T'is u uyt liefden al ghegheven. 