 VErgheeft o Heer vergheeft mijn sonden Door uwe vyf bebloedighe wonden, Wilt met den knecht in't recht niet treden Voor wie ghy hebt soo veel gheleden. Ick ken, o Heer! Dat ick ondertusschen V valschelijck in't herte quam cusschen, En heb met Iuda u gaen verraden, Door giericheydt mijn hert te versaden. Oock heb ick u Heer met mijn gedachten, Spot-wijssingh doen met pijnen vernachten, Verbonden heb ick oock uwe ooghen Als ick d'oncuysheyt liet ghedooghen. V aensicht heb ick verblint bespoghen Als ick mijns naesten naem hebbe belogen, Met vuysten sloech ick u op uw' kaecken, Als my den nijt in't hert quam raecken. Gegeesselt heb ick u met veel roeden Als ick gedurich met gramschap my voeden, Met dat den hoochmoet quam in my woonen, Gonck ick u Heere met doornen croonen. Door't droncken drincken en gulsich eten Soo heb ick Heere u gansch vergeten, Ich hebbe Barrabam oock ontslagen V doende t'Cruys onschuldelijck dragen. Noch bleef ick traech in alle dees plagen Al sal ick Heer u aen't Cruys geslagen, En dat ghy riept met volle wenschen, Ick dorst, ick dorst naer t'leven der menschen. O Heer ick heb u vol pijn doen sterven En vrees dat ick u sal moeten derven, Ick ken mijn schult wilt my genesen Dat ick mach wesen met u verresen. 