 O Soeten bruydegom Wanneer sal toch eens om Verloopen sijn den tijt die soo langh toeft Want ick en heb gheen rust Voor dat ghy gans uytblust Mijn suyver hert en lust Vyt desen Kercker wist. V liefde noch veel meer Moet vlammen tot mijn eer En voeght u gans naer mijnen wil en wet Want hoe meer ghy hier strijdt Soo sult ghy oock jolijt Hier naer hebben tot strijt Van't swereldts quaet benijt. Ey wanneer sal't dan sijn Dat ick sal sonder pijn, V hemels wesen eens aenschouwen puer, Wanneer sal u gheniet Mijn lijden doen te niet, En slissen mijn verdriet d'Welck my op aerdt gheschiet. Al schenck ick u wat hert Den Kelck vol bitter smert, En stel u noch verbeydingh in u brandt, Denckt dan op mijnder doot Die ick verscheurden bloot, Heb voor de wereldt snoot Gheleden in doots noot. Wilt dan o soeten naem Maecken mijn hert bequaem, Om wel te strijden teghens werelts quaet, Want mijn hert dorst soo seer Naer u, o schoonsten Heer, En brant noch meer en meer Als ick my tot u keer. 