 DE tortelduyve hoorden ick weenen Druckelijck in pijnen swaer, Sy was benauwt sy was alleene, Want sy verloren hadde haer paer. Sy riep, och in mijn hert geprint, Wie sal my laven, Waer is den vriendt Die mijn siele bemindt, Hy is uyt den grave. De tortelduyve was Magdalena, Soo seer bedruckt ende benouwt Vriendinne Godts van sonden reene, Maer van droefheyt was t'hert verfloudt Zy riep och in mijn hert gheprint, Wie sal my laven, Waer is den vriendt: Die mijn siele bemindt Hy is uyt den grave. Sy soeckt Iesum haeren beminden Haer hop', haer troost, haer toeverlaet Och waer sal sy haer liefste vinden, Haer licht, haer leven ende baet, Sy riep och in mijn herte geprint, Wie sal my laven, Waer is den vriendt Die mijn siele bemindt, Hy is wt den grave. In't hofken lustich ende groene Soeckt sy Iesum met rijpen raet Om Iesus liefde wast al te doene Smorgens vroegh inden dageraet Sy riep och in mijn herte geprint, Wie sal my laven, Waer is den vrient, Die mijn siele bemint, Hy is uyt den grave. Den Engel sprack in corter stonden En wilt niet vreesen, niet en beeft, Al en hebt ghy Iesum niet gevonden; Hy is verresen ende leeft. Sy riep och in mijn herte gheprint Wie sal my loven, Waer is den vrient, Die mijn siele bemint, Hy is wt den grave. Als Hovenier sach sy haeren beminden En vraeghden terstont onvervaert: Hebt ghy hem gestolen, waer sal ic hem vinden Waer hebdy hem geleyt, my dit verclaert, Sy riep; och in mijn herte gheprint, Wie sal my laven, Waer is den vriendt Die mijn ziele bemindt, Nu al uyt den grave. Iesus sprack: Maria seer soet Kent ghy my met u liefde groot, Mijn doornagelde hande ende voeten Die veur u hebt ghesmaeckt de doodt. Sy riep, och in mijn herte gheprint, Ghy sult my laven, Ghy zijt mijn vriendt Die mijn ziele bemindt, Nu al uyt den grave. Dees tortelduyfs bedroefde tranen Veranderde in blijschap en vreucht, Suchten ende kermen geheel vergane T'hert gaet open van genuchte vreught Sy riep: och in mijn herte gheprint, Ghy sult my laven, Ghy zijt mijn vriendt Die mijn ziele bemindt, Nu al uyt den grave. Maria naer het groot betrouwen Is inden Heere gheweest verblijdt: Wel hen die Godts gratie behouwen De triumphe compt naer swaeren strijdt Sy riep, och in mijn herte gheprint, Ghy sult my laven, Ghy zijt mijnen vriendt Die mijn siele bemindt, Nu al uyt den grave. Laet ons naer volghen Maghdalene Ende aen Iesum houden vast: En wilt niet vreesen sondaers onrene Christus der sonden pack ontlast, Haest u eer u de doodt verrast Ghy sult verrijsen Volght Christum naer In zijn pijnen swaer Ten Paradijse. 