 COmt tot ons heyligh Gheest, Wilt in ons herte dalen, Ontsteeckt dat aldermeest Met uwe stralen. Want ghy waerachtigh zijt Een vier en Godt almachtigh, Die ons ziele verblijdt Met liefde crachtigh. Ghy sijt die schoon fonteyn, Oorspronck van alle deughden, Vol van ghenuchte reyn, Een Godt der vreuchden. Door u liefde verwermt Ons hert tot alle stonden, Soo worden wy beschermt Van alle sonden. Verdrijft van ons het quaet, Blijft by ons vroegh en spade, Gheeft gracy, hulp en raet Door u ghenade. Aensiet ons in dit dal, Met u bermhertighe ooghen, Wilt druck en tranen al Met peys afdroghen. Op dat wy toch hier naer V met den Vader boven En Godt den Soon een paer Eens eeuwigh loven. 