 O Heyligh eeuwich Godt, O Godt van den Saboth, O Heer der Heyr-krachten, Ghy zijt mijn deel, mijn lot, Mijn lief, mijn hert', en't slot Van alle mijn ghedacten. O eeuwich Vader mijn, O eeuwich Vaders schijn, O Heylich Gheest vol minne, O schoon wesen divijn, Dry in Persoonen fijn, Een van natuer en sinne. Maer soo u wesen reen Dryvuldich is en een, Soo mijns hert drijcantich T'is voor u Godtheyt cleen, Maer ick gheeft t'u alleen O Heere triumphantich. Comt schoon Dryvuldicheydt, Mijn hert is nu bereydt, Dry sal in dry wel passen: Maer vult mijn ydelheydt, Gheeft my dat Bruyloft cleyt, Doet my in deuchden wassen. Ach vol onreynicheyt. En sonden vuylicheyt, Vol stof ben ick en asschen: Komt Vaders Heyligheyt, Komt Christi Suyverheydt, Komt Heylich Gheest my wasschen. Wascht doch mijn ziele schoon, En maeckt mijn hert den throon Om u Heer te logeren: Op dat ick eens idoon Mach winnen s'Hemels croen, En eeuwich julileren. 