 O Weerdich Heyligh Cruys, Waer voor het helsch gespuys Met vreese moet gaen vluchten; Maeckt doch mijn ziel bevrijdt, En verkeert in genuchten Al wat my tegen strijdt. Ghy zijt het nutbaer hout, Daer Christus seer benout, Voor ons aen wilde sterven: Soo dat wy door sijn doodt, Weer het leven be-erven, In alle tegen-stoot. O boom, o levens boom! Die sonder maet oft toom Loopt over van genade: Aen u heeft ons Fonteyn, Door Goddelijcke rade, Ghevloeyt die ons maeckt reyn. Ghy zijt vol weerdigheydt, Om dat Godts Majesteyt Aen u heeft willen lijden: Den vijandt voor u beeft, Die ons ziel compt bestrijden, Als sy in rusten leeft Lof Standaert vol van deught Die Helena met vreught, Tot ons geluck heeft vonden, Waer med' dat wy behoet, En verlost zijn van sonden, Voor Christi dierbaer Bloedt. 