 LOff Iehova Sabaoth, Eeuwigh Godt Die door liefd' tot ons ghedreven, Hebt u lichaem met bewijs, Tot een spijs Onse zielen hier ghegheven. Teer-spijs die ons inden noot, Vande doodt, Stadich vrijt voor 't eeuwich sterven; Hemels Manna, weerdich pandt, Dat ons 't landt Der beloften doet be-erven. Nut-baer voetsel vol van deught, Dat verheught Ziel en lichaem bey te samen: Als wy u, o wonder groot, Onder t'broot Weerdich nutten naer 't betamen. Broodt der Enghelen wonder soet, Dat ons voet En kan vrijden voor de sonden: Medecijn en goeden raet, T' Onser baet Vol onsterf'lijckheydt bevonden. Wacht u menschen wie ghy sijt, Dat ghy mijt Dit onweerdich te ontfanghen: Treckt u Bruylofts kleed'ren aen, Om te gaen Godt die heeft naer u verlanghen. 