 CHriste waerachtich Pellicaen, Een Pellicaen ghepresen Ons vleesch hebt ghy ghenomen aen, Ghy wilt ons broeder wesen; Ghy hebt u borst open ghedaen, V bloet hebt ghy uyt laten gaen, Om ons al te ghenesen. Ghy sijt voorwaer dat eeuwich broot Fonteyn van d'eeuwich leven: Al zijn wy naer de ziele doot, Door u soo wort verdreven Alle ghebreck, en al is hy bloot, Die u ontfanckt, al is hy bloot Rijckdom wort het ghegeven. O soeten Heer! O! Vader goet! O Heere der heyr-crachten! Ghy komt betaelen Adams boet, Verlossen alle gheslachten: Maer Heer hoe schenckt ghy overvloet V precieus en dierbaer Bloet, Och laet ons dat groot achten. 't Is een waerachtich Sacrament Dat Iesus self in stelde, Eer dat begost sijn groot torment, In't klaer hy dat vertelde, Dit is een spijs seer excellent, Neemt nu mijn lichaem ongheschent Aldus hy dat bevelde. O Iesu zijt ghebenedijdt! Dat door vijf woorden krachtig: Een suyver broot sonder respijt Wort u persoon waerachtich: Ketters die ongheloovigh zijt, Weest toch ghedachtigh't allen tijt, Dat Godts woordt is almachtich. 