 SEght, ghetrouwe knecht des Heeren, Seght pilaer van Christi Kercke, Hoe dat ghy tot Godts eeren, Hebt bestaen soo grooten werck? Wilt ons uwe weghen leeren, Maeckt ons oock in deuchden sterck. Ick was in den werelts paden, Als een Ridder triumphant; Maer die Saulus trock van quade Met sijn Vaderlijcke handt, Sloech my mede uyt ghenaden, En trock my aen sijnen kant. Naer Ierusalem verheven Reysden ick met groote pijn, Om aldaer te laten't leven, Oft te brenghen medecijn Aende menschen die vol sneven Noch in't ongheloove zijn. Als ick in mijn oude daghen My ter scholen hadde besteedt, Om meer vruchten te bejaghen, Godt weet wat ghebreeck ick leedt; Maer om Iesus te behaghen, Was ick tot veel meer ghereedt. Tot Parijs en oock te Roomen Heb ick groot profijt ghedaen, Daer heb ick volck aenghenomen, Hier nam ick de oorloogh aen, Om Godts Kercke sonder schromen Met mijn Legher voor te staen. India wordt nu deelachtich Deur mijn volck van 't hoochste goet En de ketterije krachtig Komt door hen onder de voet, Oock de Christenen aendachtich Worden inde deucht ghevoet. Seyndt, o Vader! van daer boven Vwe benedictie neer, Naer ons uyt des Hemels hoven, Dat wy volghens uwe leer, Godt wel dienen ende loven, Tot sijn glory, lof, en eer. 