 COmt ghy hooghen schaer // 's Hemels Seraphinnen, Helpt my nu te gaer // eenen lof beghinnen; Om met vast besluyt // heden te bewijsen, Dat Godts lieve bruyt // weerdigh is om prijsen: Geeft my cracht en raet, om tot yders baet Te verkonden al de deught, Daer sy inder daet // med' te boven gaet Al den glans der suyver jeught: Op dat ons ziel, en leven Word' t' haeren dienst ghedreven: Want 't is Godt seer aen-ghenaem, Die in haer word' verheven, Soo David heeft gheschreven. Dus ver-breydt haer gulde faem. Keyserlijcke vrouw' // croon van alle Maeghden, Die door deught en trouw // Godt soo seer behaeghden: Dat ghy weerdigh waert // om te zijn de Moeder, Die ons heeft gebaert // onsen siels-behoeder; Vyt verkoren vat // groote Konincks stadt, Daer ons heyl is op-ghestaen, Dierbaer weerden schat // leydts-vrouw die den padt Van deught is in ghegaen, See-sterr' in't suyver blaken, Waer door dat wy gheraken In het hemels hooghe hoff, Daer ons de rust sal naken. Dies wy voor alle saken Melden uwen grooten loff. Weerde Coningin, die de Engh'len eeren, Dochter en vrindin, van den Heer der Heeren, Ester, die't bevel // door haer deught cost breken, Schoon Abigael // die voor ons quam spreken, Suyverlijcke ste // daer den gheest van vre Tot ons nut is in ghedaelt: Die den schat ont-de daer ons schulden me Gans vol-comen zijn betaelt. Iudith seer cloeck in't strijden, Die ons naer druck en lijden Weer in vrijheyt heeft ghestelt: Dies wy ons nu verblijden, En loven t'allen tijden, O Maria suyver belt. Hooghtsen reuck-Autaer // Godes weertste Kercke, Maget voor en naer // nut-baer gulde Ercke Waer in't hemels broot // suyver lag gesloten Dat wy inden noot // tot een hulp ghenoten Duyfken vol van rust // dat de gramschap blust Dan het sondigh boos ghequel: Boomgaert, vol van lust // daer den twist verwust, Moeder van Emanual; Dat ons de ouw Prophten Soo langh van lieten weten, Dat door u het oudt Serpent Souw worden neer ghesmeten, En van u Saet verbeten, Gans verplettert, en gheschent. Suyver reyn princers // troost van alle menschen, Kloeckste voor-sprakers // die men conde wenschen: Doet voor ons het woort // dat wy troost verwerven, Om ghelijck 't behoort // salichlijck te sterven, Breeckt des vyandts macht // toont sijn wreede cracht, Hoedt ons ziel van alle quaet? Maeckt dat ons ghedacht // anders niet en tracht, Dan te saeyen vruchtbaer saet, Dat in de deught magh groeyen, En alle quaet verfoeyen, Tot Godts eer, en's vryants schandt: Laet doch ghenade vloeyen, En wilt met troost besproeyen 'T hert dat in u liefde brandt. 