 O Keyserinne,, Godts trouw vriendinne Die ick beminne // en verheffen sal. Naest Godt Almachtich, Want ghy waerachtich Door't woordt seer crachtich Hebt in't aertsche dal Ghebaert het kint dat Vader is van al. Lof reyn Cibori,, vol schoon victorie Croon, eer, en Glori,, van Ierusalem Lusthoff van vreughden, Woonplaets der deughden, Die ons verheughden Door des Enghels stem, Als vred' vercondight wierd' in Bethlehem. Ô! Gulde Ercke Godes huys en kercke, Die ons quam stercken, met het hemels broot, Tot een behouwen Dus wy betrouwen, En op u bauwen Toe [...] in de noodt, Die ons can hoeden voor de tweede doodt. Ghy hebt ons lijden // aen alle sijden, In soet verblijden // door u deucht verkeert: Dies wy u prijsen, En eer bewijsen, Ons stemmen rijsen, En ons jonst vermeert; Tot u reyn Maeght, die weerdicht sijt gheert. Ach! schoon Princersse,, en middelersse, Weest een troostersse // tot ons onderstandt: En wilt ontfermen Het droevich kermen, Van die hier swermen, Reyckt u soete handt Tot die In u en V Soons Liefde brandt. 