 VVEest ghegroet // met al ootmoet Maria, die ons doet By Godt ghenad' vercrijghen: Wy vallen u te voet Met suchten en met hijghen, Toont ons u vrucht // vol van ghenucht, Toont ons u vrucht // vol van ghenucht, Waer voor den helschen vyandt vlucht. Dierbaer schat // ô Coninckx stadt! ô Heyligh Wieroock vat! Vol geur en lieff'lijckheden, Slagh-oorde, waer me dat Den vyandt word' bestreden, Ô! Vasten schilt // voor al de wilt, Ô! Vasten schilt // voor al de wilt, Van 'swerelts woelen zijn ghestilt. Nut-baar-licht // dat ons ghesicht Vertoont den rechten plicht, In 'swerelts doncker weghen, Noordt sterr', die noyt en swicht, In storm, in windt, oft reghen, Maer die ons leydt // met recht bescheydt, Maer die ons leydt // met recht bescheydt, Ter haeven van de Saligheyt. Paradijs, dat vol van prijs, En schoon ghebloeyend' rijs Der deughden is bevonden: Al waer het koude ijs Door liefde word' verslonden, Ô Dagheraet // die t' onser baet, Ô Dagheraet // die t' onser baet, Maeckt dat des levens Son op-staet. ô Princers,, ons Middelers En cloecke voorsprakers By Godt den Heer Almachtigh: Ghy sijt toch ons troosters, Ach! weest ons toch ghedachtigh, Op dat ons jeught // in u verheught, Op dat ons jeught // in u verheught, Die met de Goudt-blom groeyt in deught. 