 VVEl aen springht op van vreughden En singht met blijden thoon, Sint Iosephs wonder deughden, Hy is een goedt Patroon Veel hy vermagh Aen sijn Bruydt wt ghelesen En Christum hoogh ghepresen Die hy te dienen plagh. Godt heeft hem van te voren, Wt alle Heylighen sijn, Tot dit groot ampt ghekoren Om Voester-heer te sijn Van 't heyligh Kindt En van de Moeder mede, Die hy met suyverheden Altoos heeft seer bemindt. Reyn Maeght is hy ghebleven Sijn ziel was onbesmet, Godtvruchtich daer beneven En leefde naer de wet: Dus heeft hem Godt Een Bruydegom vol eeren Van de Moeder des Heeren Ghestelt, o saligh lodt! Veel ooghen der Propheten Hebben verlangt te sien, Dien hy besorghden t'eten Als hy verre moet gaen vlien, O weerden pant, O heylighen bewaerder O Patriarch veel claerder Dan oock den grootsten Sant. Sijt ons een goede berader In allen onsen noodt, O Ioseph heyligh Vader Staet ons by in de doodt, Staet ons toch by, Als wy al moeten sterven Om met u te be-erven De vreught des Hemels blij. O Prince Godt ghenadich Den loon der Heyligheyt claer Iont ons dat wy ghestadigh Sint Ioseph volghen naer, Op dat wy al V met hem moghen loven. Inden Hemel hier boven Naer dit traen vloedich dal. 