 Maria schoon weest nu ghegroet, Verhoort Godts Moeder ons gebeden, Valt uwen Soon voor ons de voet En thoont hem nu al ons droefheden. Wij sijn in druck en swaer verdriet Die ketters doen ons lamenteren O Moeder Godts en verlaet ons niet Wilt toch voor ons intercederen. Wat soud' toch Moeder uwen Soon Aen u toch moghen [...] Als ghy u soete borsten schoon Aen hem voor ons comt presenteren. Och hoe dickwils en menichmael Hadden wy Godes gratie verloren Maer ghy verbindt ons altemael Ons droevich kermen wilt aenhooren. Wie kan toch wesen soo versteent, Om u Gods Moeder niet te beminnen, Bidt Iesum dat hy ons verleent Sijn liefde in ons ziel van binnen. Mijn hert o mijn Gheest, ziel en lichaem Stel ick Maria in u handen Laet het u wesen aenghenaem En doet my in Godts liefden branden. Princess' van't Hemels Vaderlandt Wilt ons ghebedt aen Godt op-draghen Wy sijn benout aen allen kandt Och keert van ons toch alle plaghen. 