 LAet ons al t'samen loven Met sanck en snarenspel De Borghers van hier boven. Want sy verdienent wel: Weest al verblijdt Singht met jolijdt Maer eerst maeckt u de sonden quijt. Maer onder veel diversche Soo wil ick mijnen Patroon En mijnen Patronnersse Singhen een loff ydoon. Weest al verblijdt Singht met jolijdt Maer eerst maeckt u de sonden quijt. O soet Patroon verheven, Ô Patronersse goet, Wat soud' ick u best gheven Dat u sou wesen soet. Weest al verblijdt Singht met jolijdt Maer eerst maeckt u de sonden quijt. Wilt ghy ons wel vereeren, Die onsen naeme draeght, Voor allen, wilt dit leeren V reyn van sonden vaeght. Weest al verblijdt Singht met jolijdt Maer eerst maeckt u de sonden quijt. Daer naer soo moet ghy talen Naer onse deughden schoon, Cont ghy die achterhalen Weest sekers s'Hemels croon. Weest al verblijdt Singht met jolijdt Maer eerst maeckt u de sonden quijt. 