 IErusalem ghy schoone stadt Hoe staet ghy Bruyt in mijn behaghen Mijn ooghen maeckt ghy dick soo nat, Mijn hert doet ghy naer u jaghen. Want boven alle schoonheyt schoon Zijt ghy van buyten en van binnen, Soo dat tot uwen lof ydoon Noch menschen zijn, noch Seraphinen. O gulde Son, o silvere Maen! O Sterkens blincken d'als Robijnen Maer die daer binnen eens mocht gaen Duyst Sonne sou hy vinden schijnen. Schoon Vader lant schoon Vader lant Gods alder triumphansten throone In u is rijckdom abundant, O saligh die u krijght ten loone. V muren sijn van goude fijn, Bestroyt met peerlen sijn u straten, In u en is gheen Sonneschijn, Want ghy schijnt selver boven maten. Hoe schoon blinckt daer den diamant Hoe soetkens lacchen Seraphiren Oock den Kerbonkel triumphant Geeft licht in duysentigh manieren. Tapijtssery en isser niet, Dit sijn Ierusalems tapijten: De motten doense gheen verdriet, Den tijdt en canse oock niet verslijten. O schoon Syon mijn liefste lief Ghy hebt berooft alle mijn sinnen: Maer desen roof doet my gherief Nu sal ick u alleen beminnen. Dus roept mijn siel o Heer wanneer O wanneer sal ick van hier scheyden Naer u soo haeck ick even seer, Al wilt het vleesch my neerwaerts leyden. Ick ben hier in het tranen dal, Den hooghen Thabor is daer boven Och laet my met u vrienden al V majesteyt eens saligh loven. 