 MIjne vrienden, o vrienden, Laet dalen u ghesicht Op dese mijnen, die my verslinden. Ick arme Siel met boosheyt overladen Word' in dit vyer ghebraden, Om kleyne sonden Word'ick in dees vlam verslonden, Mijne vrinden, naeste vrienden, liefste vrienden Thoont ghenade. Thoont dan, o thoont ghenade, Thoont dat ghy vrienden zijt, Van mijn misdaden wilt my ontladen. Waer is den tijdt van mijn jonghe jaren, Die my dees pijnen baren? Waer zijn de daghen, Die ick nu moet beklaghen? Mijnde vrinden, naeste vrienden, liefste vrienden Thoont ghenade. Thoont dan ghenade, ghenade, Door u ghebeden goedt, Wilt niet versmaden een siel met druck gheladen. Ick ben u bloet daer ghy uyt zijt gebooren, Hoe kondy doch aen-hooren Mijn bitter kermen, En mijnder niet ontfermen. Mijne vrinden, naeste vrienden, liefste vrienden Thoont ghenade. 