 O Anna Moeder wy u eeren, En groeten u met diep ootmoet Wilt ons ghebedt tot Iesum Keeren Al met u lieve dochter soet. Ghy waert van Godt daer toe verkoren En voorsien vander eeuwicheydt, Op dat van u soud' worden gheboren Godts lieve Moeder langh Verbeydt. Die ghy ghebaert hebt met verblijden En oock met admiratie siet, Want het was in u oude tijden, En alle u hope was te niet. Och met wat vreught en ghenuchte Offerden ghy dit saligh kindt Het was voorwaer een soete vruchte Die Godt van eeuwigheydt had bemindt. O weerdige vrouw' seer hoogh gepresen Al met u lieve dochter schoon, Bidt toch voor ons op'dat wy wesen Eens mochten indes hemels throon. 