 AEnhoort al ghy Maegdekens gepresen Een wonder ende seltsaem werck, Hoe datter een Maghet uyt-ghelesen T'Alexandrien in het perck Heeft groote tormenten gheleden, Apolonia stil van seden. Apolonia van grati' schoone Heeft, siet, van hare jonghe jeught Ghetracht seer naer de hemelste kroone Door hare alderhande deught; Want sy heeft haer heel op-ghedraghen In Heer Iesu wel-behaghen. Gheheelijck heeft verfoeyt de af-goden, Die maer silver en goudt en zijn, Is daer-om van dees boosheyt ghevloden, Van dit vuyl duyvelsche fenijn; Looft den Godt dryvuldigh alleene Der Christenen, en anders gheene. Als de Maghet had 't gheloof beleden Voor Decius wreeden tyrant, Heeft het oock bevestight met klaer reden, Eenen Godt te zijn triumphant: Alleen is hy Heere der Heeren, Sijnen naem moeten wy vermeeren. Door hem haer tanden sijn uyt-geslagen, Alder-wreedelijckste torment! Om dat hy sijn Goden sou behaghen, Stelt voor haer d'af-goden present: Oft ghy moet hun diensten verkiesen, Oft door 't vier u leven verliesen, Apolonia eerbaer ghedreven Door grati' des heylighen Gheest, Heeft liever het verganghelijck leven Te laten door 't vier alder-eest; Want sy Maget van niemant gedwongen Heeft vrolijck in het vier ghespronghen. Oorlof Princersse door uw' bitter pijnen Ende u verdienstelijck vier, Doet de pijnen der tanden verdwijnen, Bidden wy Maghet goedertier; Op dat wy u hier moghen loven, En grati' gheven den Heer van boven. 