 TOen 't snel gevlerkt gerucht, Laerst sweefde door de lucht En blies den roem der Helden, Hief op een schelle toon, Die meer was als gewoon Ick dacht wat sal het melden. Midts hoorden ick haar lof, Uitgalmen dat betrof, Geen mannelijcke daden Maar d'eer van een heldin Een Juffrouw die met min En liefde was beladen. Sy liefde 't schoonste schoon En klom na d'elpen throon Van nutte wetenschappen Hier vindse end, noch maet Doorsoeckt het al, ja gaet Na d'alderhoogste trappen En vint hier nut, en zoet Waer uyt zy quaet en goet Leert kennen recht van passen Vaer voort o eel gemoet Dus zult ghy haest de stoet Van Helicon verrassen. Dit blies de schelle faem En schakelde de naem Van Iuffrouw Catharina Aen 't snoer van Eeuwigheyt, En heeft al om verbreyt Haer kloeckheyt zonder weerga. Dus komt nu ider zien, En zyne gunste bien, En roemt van hare daden Haer liefd tot nutte konst Treckt yder tot haer gonst Geen Momus kan haer schaden. Soo ras zy tijt te werck, En bijt met water-sterck In Koper of Metalen, Dan wort haer geestich dicht, Met held'ren glants verlicht Dat daer niet schijnt te falen. Plautil haelt hier geen prijs, Geen Sappho schijnt soo wijs, Wie sagh gepaart te samen, De Dicht, en Schilder-konst! En brocht geen dobble jonst Daar deez twee samen quamen. Dies eer ick hier met reen, U konst en aardigheen U lust, en grooten yver, Maer u oprecht gemoet, U onbeveynsden groet, Die treft al vry wat stijver. Ja dreycht my als met straf, Soo ick geen lof verschaf, Of danckbaerheden thone, Van de genooten deucht Die sticht, en oock verheucht, Daer ick niet voor kan lone 