 MYn Bruydt bemint my dogh, Laet varen’swereldts vreught, S’en is niet dan bedroch, Sonder my niet en vermeught, Al mijn weldaden saen, Wilt die wel gade slaen, Die ghy van my hebt ontfaen. Ick heb u naer mijn beeldt Ghemaeckt doen ghy niet waert, En ghestelt in alle weeld’ Maer in sonden laeght beswaert: Maer mijn ghedanigheydt, En heeft niet langh ghebeydt, Ick heb u met troost bespreyt. Mijnen eenighen Soon, Die soo veel als ick vermocht, Die quam al uyt den throon, Heeft u met sijn bloedt ghekocht, Al aen het Cruyces hout, Heeft hy zijn Bruydt ghetrout, Maer met gheen silver oft gout. Al door sijn liefde groot, Liet hy hem aen ’t Cruyce slaen, En sterf voor u de doodt, En is in sijn Rijcke ghegaen, Met heerlijckheydt bekleedt, Bevrijdt van alle leedt, Daer hy u een en plaets’ bereedt. Hoort noch mijn Bruydt seer wijs, Wat ick hebbe voor een present, Mijns Soons lichaem tot een spijs, Schenck ick tot een Sacrament: Sijn bloedt op elck termijn, Onder ghedaent’ van wijn, Die’ t wel nut, sal saligh zijn. Neemt mijn ghenade waer, Terwijl die u ghebeuren magh, Dan suldy allegaer, Verschijnen ten jonghsten dagh: Dan sal ick metter spoet V comen int ghemoet, Schenckende mijn rijcke soet. Mijn Bruydt en beydt niet lanck, Want mijn tafel staet altijdt ghedeckt, Derwaerts soo neemt den ganck, En comt niet voor my bevleckt: V boosheydt dan uyt-roept En ‘tquaedt leven verfoeyt, Altijdt in reyn liefde groeyt. 