 AEnschout nu doch gy weeldige herten Vwe krancke natuer die stervelick is, En doet ghy ’t niet, het sal u smerten, Als comt de doot die vreeselijck is, Hierom soo wilt u spoeyen, Die wereldt te verfoeyen, Ick leert u als den Wijse-man doet, Wat batet al als ick sterven moet. Sterven soo moeten wy arm en rijcke, Wat willen wy ons vermeten dan, De pijne der hellen die sal duren eeuwelijcke Hy is wijs die’t bevroeden kan, Want dansen ende springhen, Het zijn al verganckelijcke dinghen, Die doodt neemt ons het leven soet, Wat batet al als ick sterven moet. Bereydt u huys in corte stonden, Och die doodt sal u den wegh ondergaen, Och wee den genen die dan sterven in sonden, Die sullen dan loon na hun wercken ontfaen. Als die ooghen sullen keeren, Ende ‘therte sal faelgeren, waer blijft dan ‘tgeselschap en aertsche goet Wat batet al als ick sterven moet. Al zijt ghy beswaert met fantasijen, Al zijdy nu bevreest al voor de doodt, Wilt ghy voortaen nu vromelijck strijden, Godt sal u helpen uyt alder noodt: Aldus leert die wereldt haten, En wilt de sonden laten, De doot die cost ons doch vleesch ende bloet, Wat batet al als ick sterven moet. Adieu prieel vol van welluste, Bedrieghelijcke wereldt en cort solaes, Ick wil in Godt gaen soecken mijn ruste, Ick moet toch eens worden der wormen aes Wat salt my profiteren, Hoveren ende bancketteren, Als die doot comt snel ende onbehoet, Wat batet al als ick sterven moet. Waer zijnse die plegen te triompheren? Sy zijn ghepasseert, men sietse nu niet, Wat willen wy dan ghenuchte hanteren, Als d’eynd’ niet en is dan verdriet, Dus laet ons gaen beginnen, Ons selven te verwinnen, want de doot comt ras op den staenden voet, Wat batet al als ick sterven moet. 