 HEt is nog niet lang geleen, Dat ik over straet ging treden, 't Was in een der grootste steen, Die den Amstel komt bekleden, Waer de Mey-Boom wiert geplant; Van so meenigh brave quant. Lijs en Elsje om de klugt Gingen me eens om te kijken, Daerse 't in den Vylen vlugt, Bey te samen lieten strijken, 't Was al Monsjeurs van hey boughhey; Laet ons singen plant de mey. Doe sprongen zy hand an hand, Amstels meysjes vrolik singen, Die daer t'saem met goet verstant: Songen fraye moje dingen 't Was al soenen, soenet, mijn, Want ik wil gesoenet zijn, Doe quam daer Lambert de Wael, Die dansten daer me in't ronde: Was me vrolik op dit mael Sprack den slemper op die stonde, Quikjes sal met u seer moy, Datelik treden in het Hoy. Neeltje quickbil ligt en goet, Was schier heel den nacht op straten: Danste daer met Ian goet bloet Die 'er niet en wou verlaten, Spronger datelik in haer net, Wou met haer in't Kermis bet. Trijntje buik vol goet ter dronck, Gink met Stijntje, Truytje troosten, Siet ik hebbe me een spronck Gehad van een man uyt't Oosten, Ik moet echter vrolik zijn: In dees heldre Maneschijn. Griet van achteren licht op, Wou het planten mee eens wagen, Maer sy kreeg van dronken Fop, Dicht haer pockig vel vol slagen, Daer toe wierdse uytgelacht, Van de gantse Brouwers Gracht. Stijn die had graeg me een beurt, Dreygde daerom me een dansje, 't Was docht haer genoegh getreurt, Dies verspiltse 't Maegde-kransje, Waerom sou ik niet wel hey! Laten planten me de mey. Ligt gat riep, wel Geert scheun-sin Laet ons ook een Vrijer soeken, Wat schort onse Rose-blom: Sey sy, en begon te vloeken, Willer niemant aen, sy sey, Komt en plant met my de mey. Spring in't velt song overluyt, Hier is nog een lekker brokje; 'k Wou wel dat de mey was uyt, Om mijn beste rode Rokje: Krieg ick me niet haest een man 'k Laet het strijken so ik kan. Dit soo hebbend' aengehoort, Gingh ick my na Huys begeven, 'k Strack hier niet een eenig woort, Voor ik het had opgeschreven. 'k Maekter van een lied en sey, Boet u lust, en plant de Mey. 