 Och soete Cupido! Doorschiet my schoon bylo, Ghy als een Aspilo, Dan sal ick wilt my verstaen, V voor een recompens, V pijltjen naer u wens, Doen in goudt beslaen. Wien hoor ick voor mijn deur, 't Is eene Serviteur, Die met een groot getreur, Door mijn schichtjes lammenteert, Iongman seght voor het minst, Ick ben tot uwen dienst, Wat dat u mankeert. Wat hoor ick metter spoet, Kleyn Cupidootje soet Veel beloften doet, Dat hy een schichje van ydelheyt Wou schieten in dees borst, Ick wel na liefde dorst, Maer in eerbaerheyt. O pronck van 't aerds Tonneel, Had ick u tot mijn deel, Over schoon juweel, En socht geen ydele minne-lust, Maer dat gy onbesmet, Op 't echte suyvre bedt In mijn armen rust. Wel hupsen Iongman koen, Laet ons beloften doen, Gelijck het is fatsoen: Terwijl dat ghy hier by my sit, Hier is de naem van my, Gheset met roode zy, Op een Neusdoeck wit. Schoon lief 't is nu gedaen; Komt laet ons samen gaen, Daer de boomtjes staen, Het isser soo soet voor de jonge jeught, De vogeltjes seer kleyn, Leeren ons minsaem zijn, Al in eer en deught. Minnaer het is oock tijdt: 't Is beter dat gy scheyt Want ick ben vermeyt, Het Nachtegaeltje door de wey, Singt met een bly gemoet, Gestadigh soet, soet, soet, In de koele Mey. Ach soete Ysabel, Verstaet de reden wel, Denckt op geen gequel, Doch u bevreest ghemoet bedwingt, En singht sonder verdriet, Een vroolijck Minne-liedt, Dat het velt door klinckt. Schoon lief noch eens gekust, Volbrengt dan uwen lust: Gaet dan naer u rust, Den grooten Godt van 't Hemelrijck, Bewaert uw Ysabel, Van druck en van gequel, En my van gelijck. 