 GY Wayluy die de jacht hoogh acht, En neemt int schieten u vermaecken soet; Hoort toe ick sal het u gaen, verstaen Wat nieus dat my nu lestmael is ontmoet, Hoe dat ick 's morgens voer Vyt schieten met mijn Roer; Van alles versien, wat mijnder ontbrak: Van Kruyt en van Loot, Van Kaes en van Broot, Van Bier en Toeback. Wat heeft het te bedien, goe lien, Oft men al heeft 't geen dat een mens behoort Ick gingh soo menigen stondt in't rondt Ick schoot niet, dies wierd ick seer bedroeft Soo dat ick toornigh swoer, Stracks neem ick tas en Roer, Mijn kruyt en mijn loot, smijt in de revier En loopen ontstelt, Verdrincken mijn ghelt, In Wijn en in Bier. Als ick was opgestaen, en gaen, Quam daer een aerdig meysje angetreen Sy had haer heel moytjes aengedaen; Sy seyd, wel Wayman hoe! waer wil je heen Hoe komt het datje niet schiet? Of deught u vuer-roer niet; Het lijckt 'er nochtans wel kuys ende groot; Seg waer het u schort, Of komje te kort, Van kruyt of van Loot. 'k Antwoorde op haer reen, 'k sey neen, Schoon kint het schort my aen mijn tuychje niet; Want alle mijn tuygh is klaer, nemaer, Wat sal men schieten daer men niet en siet. Wayman hebt goeden moet, Is u gereedtschap goet? Soo komt in mijn bosje, seyde sy fris, Daer sal ickje fijn, Behulpsaem zijn Soo meughje niet mis. Terstont nam ick mijn Roer, op schoer Ick ging met het schoon kint al aen de wint Soetertje syse blijft staen, leg aen, Laet sien wat voor een Wayman datje bint: Schiet lustigh in dat swart, En mist eens hebje't hart, Soo komje niet weder in mijnen Bos, By daegh of by nacht, Dus toon nu u macht, Mit schoot ick eens los. Ick raeckten den eersten schoot, seer bloot En seyd' schoon kint en is het so niet wel Sy syd' gy hebt 'er al recht, mijn knecht Gy hebt geraeckt, en zijt soo fraey gesel Een Kievet met een Kuyf, Schiet my noch eens een duyf, So benje die quant die ick 'er begeer: Ick seyde sie daer, En mickten daer naer, Ick raeckten hem weer. Hoor, eerje noch wech gaet mijn maet Schiet my noch eerst een Koekoeck van den tack, Ick sey, ick kander niet meer, de veer, Van mijn vuerroer, die is al veel te swak Kint siet gy niet hoe dat, Mijn haen niet meer en vat: Sy nammer mijn vuer-roer selfs ter hant En met eene keer, So haest de veer, Al weer gespant. Mijn bandelier nam s'ter hant en vant Daer in omtrent noch een halve schoot: Sy sprak doen tot haer begeer noch meer Schiet my een mosje dat en is niet groot Terstont nam ick mijn Roer, Maer hoor eens hoe ick voer, Ten gaf'er niet vuer ten wouer niet staen Dus sprackse bedroeft, Wat schaet het vertoeft. Ten wilder niet aen. 