 DOor een nau straetje quam ick gereden, Door een nau straetje quam ick gegaen, Daer vond ick mijn Engel staen, En sy was alsoo fraey van leden, Straligh van oogen en bruyn van haer; 'k Wou dat ick by mijn engel waer. Ick heb de stoutigheyt aengenomen, En ick heb haer seer gegroet, Met een aengenaem gemoet, Soo ben ick by haer gekomen, En ick bood haer goeden dagh, Met een aengenaem gelagh. Daer hebben wy so lang staen praten, Dat ons den avont overviel, En ick stont by mijn tweede ziel; Daer wy te samen wat aten, Denkt eens wat droefheydt sal daer zijn, Als ik nu van mijn herderinne moet zijn. Iongman gy moet retiereren, Sa vertreckt, 't wort al te laet, 't Is hier langh genoeg gepraet, Gy moet my verexcuseren; Daer mee nam hy sijn afscheyt, En heeft met een kusje haer adieu geseyt. Daer van daen is sy getreden, Na haer slaepkamer is sy gegaen, Denckt hoe meenigen bedroefden traen, Dat droeflik over haer wangjes gleden; Soo lagh sy den gantschen nacht, Als sy wel op haer liefste dacht. 