 O Over-schoon Godinne, Ick doe aen u mijn klacht, Gevoet op soete minne, Mijn hert schier heel versmacht, Dewijl de liefde my, Vyt lust van soet gevry Seer verheugden, Door u deugden, An u sy. Wat heb ick veele nachten, Mijn Lief u stoep betreen, Met droeve minne-klachten, Geoffert mijn gebeen, V hert getuygen moet, Hoe 'k u Godinne soet, Heb gepresen, Wilt genesen Mijn gemoet. Ick, die tot liefd' genegen, Kost u door mijn geween, Tot geen weerliefd' bewegen, Schoon dat ick door mijn reen, Oprechte liefd' en trouw Bewesen heb me-vrouw, 'k Sal niet staecken, Een eynd maecken Van mijn rouw. Adieu dan maeght der maeghden, V hert mijn doot begeert, En my met pijnen plaeghden, Die ick soo heb ge-eert, Door schoonheyt van u jeugt, Begaeft met eer en deugt; d' Doot mijn leven, Wil ick geven, Tot u vreugt. 