 VErheugt u Batavieren, Maeckt blijdtschap om en tom, Kroont hem met Lauwerieren Den Prins d'Orangie blom, Die daer sijn trouw Aen een Vrouw, Van Konings bloet heeft verbonden, Aen Duc de Iorcks kint, Die hy der bemint, Dien gaf hy sijn trouw te pant, Binnen Enghelandt. Maria de Edel Princesse, Daer alle deught in blinck, Is nu Wilhelmus meestresse, Sa haer gesontheyt drinck, Steeckt Pecktonnen aen, En laet gaen Den vuer-pijl tot door de wolcken, Want siet den weg aenvaert, Maeria Stuaert, Al met u Oranjeblom, Haren Bruydegom. Een treyn wel van twintig Carossen, Al met ses peerden in, Onder't Canon te lossen, Daer Coninck, Coningin, In d' eerst Coets sat, die door't Stat Dees edel Bruyt Convoyeerden, In d'ander Coets naer, Daer sat openbaer, Die jonge Oranjeblom, Met veele edeldom. Al met een magnificente, Reden te Kerck alwaer, Sy in Conincx presentie, Beloofden trou malkaer, Trompet en Tamboer gaf rammoer, De Klocken luyden met vreugde, Al om dit edel paer, Dan trouden te ghaer, Toens reedt men met ghrooten lof, Daer naer Conincx Hof. Alle die Heeren van Londen, Meenigh Marquies en Duck, Als dees Trou was gebonden, Boden hun veel geluck, De Tafel gheset vol bancket, Violen en Bassen kloncken, Men dansten paer en paer, Men dronk den wijn klaer, Al op de gesontheyt uyt, Van Bruydegom en Bruyt. Ghy Staten wilt versieren, V Schepen t' allekant, Laet nu de winpels swieren Haelt de Prins weer te Lant, Die met sijn schoon Bruyt in een schuyt, Oft Gulden Schip is geseten, Hy brenght sijn liefste mee, Die ons haest den vre, Sal maecken met Vrankrijck, Door dit Houwelijck. Princen wilt u verblijden, Maekt vreugt aen alle kant: V naecken beter tijden, Heden door Engelant, Dit Edel verbont, Sal de Lont: Van d'Orelogh haest uyt blussen, Sa roept dan al viva, Met vreugden sa sa, Viva ons Oranjen-spruydt, Met sijn Eedelen Bruyt. 