 DRoomen, o droomen, vermaeckelijck droomen Wat brengt die droomen ons al vreughden an Want ik droomden dat mijn engel by my quam, Met haer plasier, O soete droomen weest willekomen, Al waert dat gy quamt alle nachten schier. Hoe machter mijn Cupido soo torneen Dat hy mijn wellusten neemt in acht, Want ick droomden soo natuerlijck, Dat mijn soete Lief by my lach, En ick haer queelden en sy my streelden, O groot playsier dat quam ons onverwacht. Haer teere Leden en vrindelijckheden, Schonk my dees maget uyt een suyver min, En ick wierdt in't bed onsteecken, Op mijn soete engelin, Denkt eens wat deugden en soete vreugden, Dat ons die dromen bengen in den sin. Dit soete droomen in 't minnen versoenen, My in het rusten alsoo wel beviel, Ick scheen als in een Hemel te wesen, Met mijn tweede Ziel, Als die vriendinne met eet en minne, Haer hert en sinnen my voor oogen hiel. Ick droomden seer lange dat ick haer om-vangen, Had die schoon maget in mijn armen bly, En dat ick Haer rooder wanghen, Dickwils kusten aen weder zy, Wat soete lusten dat in mijn rusten, Die soete dromen ons al brengen by. Ick sou seggen mogen ick wiert op getogen, Als ick in't bed naer mijn engel socht, Vyt liefden heb ick haer Borstjens gesogen, Soo my in mijnen droomen docht, Maer sonder graci heb ick elaci, Den heelen Nacht alleenig overbrocht. Och droomen vreugt is mijnder benomen, Al door het komen van den dagheraet, En doen begon ick te bedencken, Hoe het waer in mijnen droom, Veel soete woorden mijn bekoorden, Maer 't was een soete Lief seer wonder schoon. Als ick ontwaeckten doen was ick bedroghen, Elaes mijn engel die en vandt ick niet, Die my soo vriendelijck in mijn rusten, Haer liefden biedt, O soete droomen hoe doet ghy komen, Soo meenig Minnaer in een swaer verdriet. Oorlof ghy Minnaer 't is my werdervaren, Als ghy in uwe soete droomen light, Met soete minne-lusten ervaren, So haes als quam Auroraes licht, 't Was al gelogen ick was bedroghen, Berooft al van dat soete Venus wicht. 