 DEwijl ick heb aertse Godin, Gestelt op u schoonheyt mijn ziel en sin, En u hou als een Hemel van mijn hert, Denk hoe om u mijn ziel gepijnigt wert. Als ick gedenck Iuffrou hoe gy Mijn Afgodinne zijt in mijn gevry, En u anbid in d'tempel van mijn ziel, Daer ick nog alle daeg voor neder kniel. Daerom ick bid mijn klagt anhoort, Op dat mijn hert niet inde min versmoort, Maer dat ick krieg u wedermin me vrou Dat hier op aerd mijn hemel wesen sou. Maer wil gy 't minnen my verbien Ach! waer sal dan u droeve minnaer vlien An wie sal ik dan doen mijn minne klagt Dat ongeveynsde trouheyt wort veracht. De wijl mijn liefde ick beken, Na hooger staet soeckt als ick weerdigh ben, Maer 'k stel my altijt tot u dienst bereyt, Tot dat de doot de Ziel van 't Lichaem scheyt Ach verblijt doch eens mijn gemoet, Anders so sal ick met mijn laeuwe bloet En diepe wonden die de min my gaf Tot liefdens straffe dalen na mijn graf. 