 ROem waerde schoon Goddin, Ick offer u mijn klagten, Dagh ende nachten Leght gy in mijn sin, Dewijl ik ben verwonnen door de min: Gy zijt mijn leven, mijn geneught, Als ick maer by u ben, ick ben verheugt, V deughdens gaven, Mijn herte laven Door een groote vreugt. Goddinne weest gekroont, Hoe konstigh sijn u leden, Van Natuyr besneden, Die in uwe schoont Het proefstuck heeft alleen an u betoont; Het blos dat op u wangen speelt Gloeyt uyt de gront van sulck een Lely beelt: Ia selfs de rosen, Van schaemte blosen, Als s'aensien u beelt. Geen schilder met penceel Sou immer durven talen, Soo een beelt af te malen, Als gy o schoon Goddin, Waer door gy legt begraven in mijn sin; Ick sal beswijcken Engelin, Soo gy niet toont an my u wedermin Door uw lonckjes En minne vonckjes, Helpt dan schoon Goddin. Princesse uwe deught Is niet te vergelijcken By Ophirs rijcken, En u groote vreught, Die altijt mijn droevig hert verheugt, Ach noyt volmaeckte Engelin, Gy die my dringht altijt door hert en sin: Ia Venus wagen, Sal u schoonheyt dragen Van d'aerd ten Hemel in. Apollos blijde riet, Noch Orpheus soete snaren Kunnen bedaren, Mijn rampen en verdriet; Indien ik o godin u niet geniet Voorseker dat mijn herte berst, Van yder sugt, die daer wierd uytgeperst Salveert mijn leven, Wilt genaed geven op dat 'k weer ververs. 