 ONtsluyt, ontsluyt, u Venstertje, Ach! over schoone Godin, Op opent my u deurtje, Soo ick 'er mach komen in, Aenhoorter mijn soet geklach, klach, klach, Aenhoort mijn soet geklach, Laet minne, verwinne, u herte Godinne, Indien het doch wesen mach. Mijn alderliefste Ionckertje, Hoe komde gy hier soo laet, En staet hier in het donckertje, En voerter soo soeten praet, Ick hebber tot trouwen geen lust, lust, lust, Ik hebber tot trouwen geen lust, Gaet soeken, in hoecken, Na andere doeken, Voor my ick min der de rust. Mijn uytverkooren Engeltje, Ick salder u nacht en dach, Met lieffelijcke woordekens, Begroeten so veel ick mach, En wat gy maer Commandeert, deert, deert, En wat gy maer commandeert, Sal wesen, gepresen, Geschieden na desen Dus bid ick u resolveert. Ia ja dat sijn de pratertjes, Wy bennen dit wel geweent, Gaet heen by al de taterjes, En klaegter u groot torment, De meysjes die worden geleert, leert, leert, De meysjes die worden geleert, V smeken, en spreken, kan't hartje niet breken, Dus bid ick u retireert. Ach, ach, in dien mijn hertje lach, Geopent al nu terstont, Ick weet gy 't acordeeren sach, Oprechtelijck met mijn mont, Maer lacy ten kan niet sijn, sijn, sijn, Maer lacy ten kan niet sijn, Ick brant, en ick blake, Hoe sal ick het make, Ach liefje geneest mijn pijn. Soud ick beneden komen dan, Daer gy der so bent vol vlam, Neen, neen, gy mocht my stekenan, Dat het my qualijck bequam, Gaet koelter u in de kroeg, kroeg, kroeg, Gaet koelter u in de kroeg, En slemeer, en dempter, Of roockter en smookter Het is'er voor my te vroegh. Ach, ach, geen Bachus kan mijn pijn, Genesen al sonder jou, Noch geen Vulcanus Medicijn, Maer Venus de schoonste Vrou, Dat bent gy men engeltje soet, soet, soet, Dat bent ghy mijn engeltje soet, Laet raken, genaken, My u rooder kaken, Tot dempinge van mijn gloet. 't Is best dat ik mijn Venstertje sluyt, En segger u goede nacht Gy sulter hier doch niet rechtenuyt Daerom soo staeckter u klacht, Ick lacher met Ionckmans praet praet, praet, Ick lacher met Ionkmans praet, Haer reden, en eden, Die duren op heden, Soo lang als men by haer staet. Mijn engeltje, ey noh een woort, Ick sweerder by Son en Maen, Ach, ach, mijn Liefje mijn verhoort, Ick sal der uw noyt afgaen, Maer toonen te sijn uw slaef, slaef, slaef, Maer toonen te sijn u slaef, In saken, die raken, Tot uwen vermake By nachten en oock by daegh. Hoe soetjes sluyt den Vogelaer, Ey had hy den Vogel vast, Exempels zijn van duysent jaer, Ick houder mijn uyt de last, Als't Meysje is in de schuyt, schuyt, schuyt, Als't Meysje is in de schuyt, O maetje, dan praetje, wel anders Camraetje, Vaert wel mijn venstertje sluyt. Wat dunckt u van dit aerdich dier, hier staen ick gelijck een kay, Ach Lief mijn levens vreucht playsier, Mijn Sonnetje daer ick na draey, Ick segger u goede nacht, nacht, nacht, Ick segger u goede nacht, Patiency, silency, Dat is penitency, Verlooren is hier mijn klacht. Ach Deurtje sluyt mijn Liefjes lust, Ach venstertje toe gemaeckt, Ach Beddetje daer de schoonste rust, Ach kamertje heel volmaeckt, Betuychter mijn trouwe min, min, min, Betuychter mijn trouwe min, Rust schone, persone, mijn Liefje ydoone, Den Hemel verkeert u sin. 