 SIet hoe geluckig is die geen, Die altijt weet te maecken, Dat hy noit alleen, En sit en suft by 't vier, Maer soeckt in tijdts plaisier, Met een vermaeck'lijck dier. Onlangs quam mijn Cupid' aenboort, En wou mijn dingen vragen, Die 'k noyt had gehoort, Hy verhaelde mijn een saeck, Die mijn gaf groot vermaeck, Mijn hert daer seer na haeckt. Maer eer ick dit gongh vangen aen, Gingh Cupodo my raden Waer ik heen sou gaen: Dit dacht mijn wonder schoon, Als mijn wiert aengeboon, Cupidoos minne-kroon. Ick sprack in deser voegen aen, Wilt mijn de eer vergunnen, om hier wat te staen, Mijn engel wacht de tijdt, Dat ick met goede vlijdt, V maecken mach verblijdt. Mijn over schoone Pronck-juweel, Mijn uytvercooren engel, Dat ick u niet verveel, Ontboeit u dienaers hert, Dat in de min verwert Is, hier en lijdt veel smert. Mijn alderwaertste Ziel-voogdes, V dienaer komt hier smeecken, Dat gy zijn brandt nu les, 'k Bid u doch geeft gehoor Dees u ootmoedich oor, Hy wenst u luck hier voor. Wel Ionghman 'k hoor u lustich aen, Seght my wat dese woorden Geven te verstaen: Dit moet gy haestich doen, Ick moet na huys toe spoen, Want 't is dicht aen de noen, De oorsaeck van des reen Mevrouw, Zijn door de liefd' gevonden, Ter eeren van de trouw. 'k Bid u geeft mijn het woort, Waer na een minnaer hoort, Helpt doch u Dienaer voort. Mijn minnaer waerde schat en pandt, Wilt ghy mijn trouwe geven, Langht mijn dan uw' handt, Daer is de mijn op trouw, Neemt mijn dan tot u Vrouw, Trouw loof en zweer ick jouw. Mijn aldersoetste engelin, Al dat hier toe moet wesen, Geschiet vry na u sin, En loof en zweere trouw, En neem u tot mijn Vrouw, Sweer dit met eden jouw. 