 Ach! beminde u vluchten, Helaes! zijn mijn in plaets Van bly genuchten, Niet dan gequel en droevig suchten: Hoe kan een Lief, Begaeft met goede zeden, Haer Herders-klacht vertreden, Wiens liefd' te vooren, Is overlangh gebooren: Mijn beminde, mijn beminde, mijn beminde, Vytverkooren, Ach! wanneer ick gedencke, Helaes! hoe meenigh reys, Het lodd'righ wencken, En minne-Lietjes schencken, Mijn Herders hert In plaets van 't voor-genieten, Een tranen-stroom moet vlieten, Ach! of gy mede Een Houwelijck waert getreden, Herderinne, Herderinne, Herderinne 'k Was te vreden. Maer Silvia mijn schoone Nu mijn oogen noch sien, V vry ten toone, Ia verciert met maegdens-kroone: Hoe sou mijn ziel Niet op een Nieuw verblyen, Om u wed'rom te vryen Met vastigh bouwen: Dat gy eens sult op-houwen Herderinne, Herderinne, een voornemen Niet te trouwen. Ick! mijn soeter, mijn leven, Laet in u sachte borst, Niet zijn geschreven V ten houwelijck uyt te geven, Laet mijn gesicht, Mijn Herders boertje klachten V Silvia wat versachten? 'k Sal d'Herders kleede En 't wyden van mijn Veede, Is 't u wille, ist u wille, ist u wille Laten mede. Ach mijn waerde beminde, Och laet u vernuft En kloeck gesinde, Mijn liefde plaetse vinden, Soo sal mijn ziel Sich wel geluckig reken, En Godt lof uyt-spreken; Laet u verstant Mijn liefdens offerhanden, O beminde, o beminde, o beminde t' Samen panden. 