 HAd ick duysent ysre tongen, Schoon van stof, Die altesamen queelden ende songen, Tot den lof Van Diaen, die de Maen, Ver in glans en pracht te boven gaet, Door haer gelaet: Schoone Vrou, ach ick sou V waerdy noch geensins beelden uyt Met mijn geluyt. V haertjes krullen krul op krul tesamen Door malkaer, Die in glans het geele gout beschamen Gants en gaer, 't Voorhooft net, braef beset, Hoog en breet so effen door en door, Als blanck yvoor: 't Welck de tijd, aerdig mijt, En met rimpels nimmer beslaet, Dat schoon cieraet. Als twee sterren tijstren u oogjes, O Diaen, Daer de wijnbrauwen als bruin boogjes Rontom staen, Door wiens glans, gy de mans Tot het diepste van het herte wont, En maeckt gesont: 'k Acht de min, woont daer in, Ia, dat Cupido schiet sijn schigt, Door u gesicht. 't Halsje heeft selve Natura doen cieren Daer het blaeu Van schoone adren door komt zwieren Blanck en flaeu, Of het waer, een Pilaer, Van Albaster, Peerl, Yvoor of Znee, Sacht en gedwee, Dus besneen, sijn u leen, Vol Cieraers, vol alle geestigheen, Van top tot teen. 