 OWonderbaerinh zijt! Den mensch die heeft gesondight, eñ Godt die lydt O Godt! 'kheb u vergramt, En ghy noch even-wel op mijn liefde vlamt. Ick ben maer slof, en slyck, Nochtans om mijnen t' wille comt ghy uyt uw' ryck Ghy zijt den Heer van al, En zijt gheworden mensch voor my in eenen Stal, Ick ben, en kennen moet, Uw' slaef, jae uwen vyandt, en ghy d'eer my doet, Dat ghy my maeckt uw' kindt, en dat ghy my opprecht als eyghen Vader mindt, Ick heb verdient de straf, Dat ick verdoemt moest wesen, ghy nemt my die af, en hebt voor my vol-daen, Met gansch uw' leven langh veel pijnen onderstaen, Naer eene Doorne-croon, [...]n vele geessels slaeghen, aen elck een ten toon [...]eer schandigh naeckt, en bloot Hebt ghy om myn misdaet gesmaeckt de bitter doodt Ziel! hoe vergheldt ghy nu Deês alder-grootste liefde, die, Godt toont aen u? ylaes! noch t'allen stont Doet gy hem aen veel pyn, en smert, waer dat gy comt Ghy soeckt staegh uw' ghenucht, En Christus hanght vol lijden aen het Kruys en sucht Ghy hebt hem daer gheheght Door uwe groote sond', en sond' op sond' noch legt Verlosser, t'is my leet, Ick bid', wilt my vergheven, siet ick ben ghereet Gheheel van nu af aen Uyt mijnen boosen staet met uw' hulp op te staen. Myn hulp dan Jesu zijt, Op my laet neder-daelen uw' bermhertigheyt, Ghelijck ghy hebt ghedaen Aen Petro, Magdalen', en aen den Publicaen. 