 ICk ben in groote pyn, Beminde, Ey wilt doch mijn Hulppersse zijn; Siet mijnen noodt, Ick Ben over doodt, Die lyd' ick al met liefde groot, Op dat ick uwe ziel Sou hoeden voor Sathans ghekriel, En noch daer by Sou maecken vry Van 'swereldts swaere slaverny. Aen-siet mijn bloedigh sweet, Myn Duyve, Syn u de sonden noch niet leet? g'Hebt my misdaen, Nochtans ick gaen Voor u nu openen de baen; 'k En vreese pyn noch smert; Want ick nu heel onsteken werdt Met nieuwe min Tot u Vrindin, Doch niet tot mijn, maer uw' ghewin. 'k En sal my niet ontsien te sterven, Wilt my maer weder liefde bi'en, Volght mijnen raedt, Sy niet versmaedt, Die voor uw' deur staen vroegh, en laet, Ghelyck een arme slaef, Die om eenighe winst, oft gaef, Dach ende nacht Moet houden wacht, Aght my, hebt g'u noch niet bedacht. O Heer, ick ben beschaemt, Ghenaede, Wil u gaen dienen soo't betaemt. Myn vleesch, en bloedt, Leven, en goedt Schenck ick u al met bly ghemoet, 'k En wil voort-aen niet meer, Met u heb ick ghenoech, ô Heer, Want 'swereldts lust Noyt hert en blust, 'kBid' Jesu, dat ghy in my rust. 