 ACh myn Vrindin en hoort ghy my niet cloppen? Sult ghy noch langh voor my uw' ooren stoppen? Laet my doch in, 'kben uwen Bruydegom, Wy sullen t'saemen een verbondt gaen maecken; Geeft my uw' hert, geeft my u hert, Geeft my uw' hert, verlaet al d'ydel saecken, Die al-te-mael, die al-te-mael, Die alte-mael, vergaen als eene blom. O minnaer soet mijn hert is u gheschoncken, Ontsteckt het doch met uwe minne voncken: Sietick vertreck, en gaen de werelt uyt. Vaert wel dan wereldt met al uw' ghenuchten, Voor my, ick wil, voor my, ick wil, Voor my, ick wil, nu metter daet ontvluchten Al wat my lockt, al wat my lockt, Al wat my lockt, en worde Christi Bruyt. Wel jonghe maeght, wat wilt ghy gaen beginnen? Syt ghy berooft van uw' verstandt en sinnen, Dat ghy my laeten wilt die ben soo soet? Waer-om wilt g'uw natuer soo vroegh versterven? Nemt uw' vermaeck, nemt uw' vermaeck, Nemt uw' vermaeck, 'ken wil u noch niet derven? Verlaet my niet, verlaet my niet, Verlaet my niet, ey siet wat dat ghy doet. Neen wereldt, neen, ick ken uw' loose treken, 'kEn wil u niet een woordt meer hooren spreken, 'kHeb nu te recht ghevonden dien mensch, Die my alleenelyck hier can versaeden; t' Is Jesus soet, t'is Jesus soet, 'tIs Jesus soet, die my hier 'tbest sal raeden, Op hem, ick bouw, op hem, ick bouw, Op hem, ick bouw, hy is al mijnen wensch. 'k Hoor dit met vreught, ô mijne wel bemind Roept my in noodt; ghy sult uw' helper vinde. Als 'swereldts banden sullen sijn ontdaen, Dan sult ghy eerst gaen uw' gheluck beproeven Verlaet op my, verlaet op my, Verlaet op my, u en sal niet behoeven, Blyft ghy ghetrouw, blyft ghy ghetrouw, Blyft ghy getrouw, in dese woeste baen. 