 MEynt ghy dan mijn schoone Hier in rust te woonen Buyten my, eylaes? Ghy zijt seker dwaes: Rust in myn lyden, Weest cloeck in't stryden; Ick sal selver wesen Uwen loon voor-waer; Myn Bruyt uyt-ghelesen Volght myn ganghen naer. En wilt doch niet vreesen, Dat ick u als weesen Laeten sal in noodt, Myn liefd' is te groot: 'kSal voor u sorghe, Ick blyf uw' borghe; Noch sal ick u geven Myn vyf Wonden root, Om daer in te leven Van nu totter doodt. Syt ghy niet te vreden, Soo magh ick met reden Claeghen met verwyt, Dat g'ondanckbaer zyt. Wilt u bepeysen, En als den wysen U doch wel bedencken Eer den tydt passeert, g'En cont my niet krencken, t'Is maer dat my deert: Dat ghy uw' wel-vaeren Soo soeckt op de baeren Van den woeste zee, Daer ghy niet dan wee E[...] vinde: Mynbeminde, Ghy meught altydt weten, Dat ick uwen Heer U noyt sal vergeten, 'k Min u al te seer. 'kSegh u dan voor 'tlesten; Kiest hier doch het besten: Want naer dat ghy kiest, Ghy wint, oft verliest De soete velden Daer niet dan welden Van melck, ende honingh Vloeydt in over-vloedt, Daer ick ben den Coningh, En het eeuwigh goedt. 