 ICk doen mijn clachten over u beminde, Hebt mede-lijden met my uwen Vriendt, Wat meijnt ghy buijten my doch al te vinden? In dese wereldt is niet dat u dient. Wilt ghy beminnen iet, Mint my, 'ksal u versaeden; Noyt Sondaer ick verstiet, Wilt u beraeden. 'k En sal u Bruijt noyt laeten hier in ruste, Soo langh als ghy my niet en mint alleen, Ick ben de waerheyt, soeckt in my uw' luste, 'kSal u vertroosten in al uw' gheween! Kent ghy mijn aerdt noch niet, Ick ben jalous; wilt weten, Die mint lijdt veel verdriet: Hebdy't vergheten? Ick ben om uwen 'twil soo cleyn gheworden, Om dat ick u, ô ziel, sou maecken groot. Siet eens hoe dat sy my hebben vertorden, Soo dat ick heb gheroepen door den noot: Wee my! ick hebbe dorst, Wilt myn benouwt hert laven; My, die ben eeuwigh vorst, Sy galle gaven. Eer dat ick scheydde, heb ick hier ghelaeten Voor testament mijn Heyligh Vleesch en Bloedt Voor alle menschen, oock van alle staeten: Merckt doch daer aen, wat dat de liefde doet; Het is den rechten sin Altijt te willen wesen Daer 'thert is vast door min, Vrindin ghepresen. Vrinden voor vrinden houden niet verborghen, Wat sy besitten t'is hun al ghemeyn: Wilt voor't verganckelijck soo seer niet sorghen, Seer haest sal ick u roepen uijt dees pleyn: Sorght eerst voor uwe ziel: Want die moet eeuwigh leven. Vlucht 's wereldts boos gekriel, t'Sal u begeven. Al schynt de liefde hier al t'over-winnen, Ghy wordt vergeten, mensch, haest naer uw' doodt. De meeste liefde groeydt hier door de sinnen; Wanneer ghy zijt van uwe jeught ont bloot Dan vlucht de liefde wegh, Als door den windt de baeren. Doet dan soo ick u segh, Laet het al vaeren. 