 OHeere, Weerdigh alle eere, Eenigh, alle goet! Ach oft ick cost op staenden voet Van sonden wachten, De deught betrachten, Voort-aen u achten Soo een Christen moet! Vaert vreughden Die zijt sonder deughden, Vaert ô aerdtsch ghenucht, Ick neme nu van u de vlucht, U wil ick staecken; Want al't vermaecken Van aerdtsche saecken Brenght voort sucht op sucht. Vaert wereldt Die soo schynt bepereldt; 't Is maer eenen schyn Al dat ghy hebt door gansch uw' pleyn. Onder uw' Bende Waer ick my wende Niet dan ellende Staegh vindt ick te zijn. 'k Gaen vinden Godt mynen beminden; Hy alleen die blust Al mijnen appetyt, en lust: 'k Wil 't al begheven Om heel myn leven Hem aen te cleven: Want hy is myn rust. 