 O Mensch die my hier comt aenschouwen Antwoordt my eens ter goeder trouwen, Isser wel droesheydt, ofte pyn. Isser wel lyden 'twelck gheleken, Met recht can wesen by het myn? Wilt uw' goet duncken vry uyt-spreken. Myn lichaem, myne teere leden Door-siet van boven tot beneden, En merckt eens oft daer ivers werdt Oock d'alder-minste deel ghevonden, Het welcke niet en heeft syn smerdt, En niet en is vervult met wonden. Vol weedom is gheheel myn herte, Myn ziele leydt soo groote smerte, Dat ghy, noch gheenen mensch die leeft En zyt bequaem om te bespeuren Wat droefheydt haer bevanghen heeft, En hoe eylaes! sy compt te treuren. Uyt liefde kom ick dit te lyden, Op dat ghy u eens soudt verblyden, O mensch die moest om uw' misdaet Zyn inder eeuwigheydt verloren, Hier-om tot uwen troost, en baet, Ick uwen Godt ben mensch gheboren. Wat weder-liefde comt ghy gheven Aen my, die heb voor u myn leven Aen 'tKruys gheschoncken, soo ghy weet? Soudt ghy wel om my te behaghen Een spytigh woordt, oft eenigh leet Willen verduldelyck verdraghen. Hoe zyt ghy dan ter tydt te vreden Als ghy door lyden wordt bestreden? Eylaes! door onverduldigheyt Gaet ghy terstont een ider claghen, Dat u soo veel wordt op-gheleyt, En roept, ô Heer, cort myne daeghen, Ick en sal niemandt overlaeden, 'kBen eenen Vader der ghenaeden, Ick sien een-ieders cranckheyt in; Maer ick bekenne, en belyde De welcke ick het meeste min Ick op der aerde meest castyde. Wel aen dan mensch, wilt sijn verduldigh Al had ghy lyden menighvuldigh, Volght altyt Iob met cloecken moet; En laet het u doch niet verdrieten, Soo sult ghy naer-maels 'teeuwigh goedt, En d'eeuwigh vreught met hem ghenieten. 