 MEnsch wilt bepeysen, Als ghy gaet nemen u vermaeck Uw' leste reyse, En hoe dat oock de minste saeck Voor Godt hier niet en is verborghen; Mengelt uw' vreught Altyt met deught, g'Hebt geenen morghen. Peyst op het oordeel, Hoe schrickelyck het daer sal gaen, Niemandt heeft voordeel, Elck sal syn vonnis daer ontfaen: Hebt ghy dan goedt, oft quaedt bederven Daer van sal Godt Op eenen bot U looningh geven. Quaemt ghy te daelen Door uwe sonden in de hel, Wie can verhaelen Wat ancxt, wat pyn, wat droef ghestel U dit sou zyn, die cont verwerven Voor eeuwighelyck In't Hemelsch ryck De schoonste erven. Wilt niet wanhopen, Den hemel is voor u bereydt, Hy staet wyt open, Behert hier uwe saligheydt; Ghy sult haest uwen Godt ghenieten; Hebt goeden moet, En laet het goedt U noyt verdrieten. 