 SA lieve vrinden weest verblydt t'Is nu den tydt van vrolyckheydt; Laet ons wat vroegh beginnen, Om daer door meerder tydt te winnen. 'k Nem dit ghelasken in myn handt, Ick sien het is aen my verpandt Ick wil het uyt gaen drincken Om dat de spys sou beter sincken. Ick brengh't u eens myn goedt ghebuer, Waer om siet ghy op my soo stuer? Heb ick iet quaets bedreven Aen u? ach wil het my vergheven. 'k Beken, ick heb quaelyck ghedaen, Dat ick't soo langh heb laeten staen, Ick salt verdobbeleren, Op dat uw' gramschap sou passeren. Op uw' ghesontheydt myn vrindin Moet nu dit wyntje suyver in, Ick com het u eens bringhen, Om dat ghy soudt een Lietje singhen 