 VErblijt u Christenen Catholijck, Want Christus is verresen,verresen In sijn verdiensten werden wy rijck Die door hem sijn ghenesen,ghenesen Glorioos is hy op ghestaen, Blinckende, schoon: Heyligh van naem Onsterffelijck ghepresen Al door sijn Goddelijck wesen. Dit is 'tLam Gods, dat ons certeyn, Van den Vader is ghegheven, 1ghegheven Dat ons bevrijdt van de zond' onreyn, En doet ons in Godt leven,leven Heeft ons verlost al door sijn bloet, Wt liefde gheeft ons alle goet, Verdient: aent Cruys ghehanghen, looft hem met nieu lofsangen,lofsangen. So wie met Christus verresen sijn, Die sullen zonde sterven,sterven En draghen oock sijn verwijt en pijn, willen sy glory erven,erven Sy moeten d'zonde wesen doot, De weerelt haer begheeren bloot Sal Christus in haer leven, Door liefde hoogh verhevenverheven. De liefde die is dat Bruylofts cleet, Wie dat begint te draghen,draghen die sal hier altoos wel sijn bereet, Te doen na Gods behaghen,behaghen Wat God hier wil hebben ghedaen, Daer sal de liefd' zijn toe bequaem En doen na Gods begheeren, Als liefde haer doet leeren,leeren. Verblyden so moet der zielen gront, daer God in leeft door deugden,deugden Wt 'shertsen volheyt, al met sijn mont Singt hy Gods lof met vreugden, vreug. ghecomen reyn uyt die Fonteyn Die God in-stort door liefd' alleyn, die hier liefde bewijsen Hun siel sal God hier spijsen,spijsen. Dat beste goet (Princen) t'elcker stee dat sy hier door ontfanghen, ontfanghen, dat is gherustigheyt en vre, daer wy al na verlanghen,verlanghen die Christus ons heeft toe-gheseyt, Sijn toe-comste verwacht bereyt 'Tloon heeft gheen oogh beschouwen Wilt sijn gheboden houwen,houwen. 