 DE lustelijcke Mey ons openbaert Veel vruchten uyt der aerden,aerden Den Heylighen Gheest ons nu verclaert Een vrucht van grooter waerden, waer. die Christus vast had toegheseyt, d'Apostelen daer toe bereyt, die daer vergadert waren, Eendrachtigh biddende tsamen,tsamen. 'tGeschieden claer op den Pinxterdag, (Groot wonder wert vernomen), vernomen. Op haer quam dat men met ooghen sag, Den Heylighen Gheest van boven,boven Hen openbaerden goedertier, In ghedeelde tonghen als een vier, Den Heylighen Gheest verheven. Van den Vader ghegheven //ghegheven. Also lief zijn wy Godt hier gheweest Hy cost hem niet onthouwen,onthouwen Verblijden wilt u minst ende meest, Gods geest sal ooc bedouwen,bedouwen Die hem ghelooft met herte reyn Dat Christus is de deur alleyn Een wegh ten eeuwigh leven, Van den Vader ghegheven,ghegheven. 'tMoet verd van een Christen hertgen zijn Anders te glorieren, glorieren Dan in Christus cruys, lyden en pijn 'tDoet hoop altijt vermeeren,vermeeren Anders isser gheen saligheyt, Dan ons door Christus is bereyt, Een wegh ten eeuwigh lven, van den Vader ghegheven,ghegheven De gracy van den Heylighen Gheest Wie die begint te smaken,smaken Sal hem verheughen in dese Feest In blijtschap met vermaken,vermaken Diep in-siet hy Gods liefde goet Offert Godt een danckbaer ghemoet, Een wegh ten eeuwigh leven, Van den Vader ghegheven,ghegheven. Ons Prins Christus die levend fonteyn Eer dat hy was verresen,verresen Beloofde de sijnen alghemeyn Niet te laten als Wesen,Wesen Maer soude haer (hoort dit bescheyt) Aendoen met den Geest der waerheyt, Een wegh ten eeuwigh leven, Van den Vader ghegheven //ghegheven. 