 SChoon lief ghy zijt mijn troost alleyne Vercoorene boven al,Vercoorene Diet Lichaem ende Ziel ghemeyne, Hier spijst int Aertsche dal, Hier Mijn ziel verblijden sal, Als sy daer sal aenschouwen, Daer men in glory waerschap houwen,Daer In schoonder schoonheyt claer sonder getal. De liefde wilt in ons vermeeren, Vader ons: ghebenedijdt, Vader V schoonheyt wilt ons kennen leeren, Die in de Hemelen zijt// Die Daer van de Geest verblijdt, Dit is dat eeuwigh leven, Dat ghy in u Soon hebt gegheven,Dat Die ons hier van alle zonden bevrijdt. Gheheylight zy u naem in glory Gheloven wy ghelijck,gheloven Tis ons als uytgestorten oly Toecomen laet ons u Rijck, Toecomen V kinderen op Aertrijck, Die suchten met verlangen, Of sy u eens schoon met Lof-sangen,Of Daer mochten loven in dat Hemelrijck. V wil gheschiede op der Aerden, In uwen kinderen goet,In Tis u o Heer van groote waerden, Alst in den Hemel doet,Alst Die daer in liefde soet, V lof nae u behaghen, In schoonhz claer voor ons opdragen,In Haer reyne liefde roert onse ghemoet. Geeft ons Heer boven al ghepresen, Huyden ons daghelijcks broodt, Huyden Dat onbegrijpelijcke wesen, Een spijs der luyden groot,Een Die uyt sijns Vaders schoot, Wt liefden is ghegheven, Een soetigheyt de ziel t'aencleven,Een Vercregen uyt genaed door Christus doot. Ende vergeeft ons onse schulden Door onsen Middelaer,Door Diet uyt liefd voor ons al vervulden, Als wy vergheven haer,Als Onse schuldenaers, Ghelijck ghy ons doet weten door u Apostels en Propheten,door Als ons de Schrifture getuyght so claer. Prins en leyt ons niet in temtaty, Maer verlost ons van quaet, Maer Wat ons gheschiedt door uwe graty, En liefde boven maet,En (Besloten in u raet) Wilt ons daer in bewaren. Amen, dat wy 'tlof nae verclaren, Amen dat lof dat alle lof te boven gaet. 