 NIet dan een strijdt Soo is al 's Menschen leven, *Hier in der tijdt Door Adam inghebracht, Soo wie met vlijt Tot kennis haer begheven, Vinden subijt In hen een groot onmacht: Want haet en nijt En wan-gunst als een jaght, Rijst op in ons, al eer ment siet, Deel qua begeerten en verdriet, Seer onghestadigh als een Giet, Wilt hier op nemen acht. Een groot ghequel Comt de Ziel van de sinnen, Sy wetent wel Die haer selven besien, Hoe seer rebel d'Affery leeft van binnen, Een quaet ghesel Als haer wil niet machschien Reden, diet spel Behoort int hert allien, Die werdt verdruckt en blijft belaen, De sinlijckheyt wil zijn ghedaen, Eyghen behaghen die comt raen Wie salt in hem niet sien. Siet, sonder ent Zijn wy tot quaet gheneghen, Door 't Helsch Serpent Dat Adam heeft verleyt, Dat ons mee schent Als wy volghen 'tbeweghen, Dat ons omtrent Soo nae by is gheleyt, Wie dit bekent Inwendigh dat hy schreyt, En soeckt hier van bevrijt te zijn, Want dit sijn hertgen is een pijn, Vol quaets en verghevingh fenijn Last, swaermoedigh arbeydt. Prins hoe bereydt Zijn wy hier t'allen stonden, Tot d'ydelheyt Wt een verdorven grondt, Hoveerdigheyt De wortel aller zonden, Wellustigheyt Houdt in ons vast verbondt. Wie dit niet seydt, Siet, die is niet ghesondt, Maer leyt ghequetst, wel halfdoot, De Medecijn is hem van noodt, Van deughden soo is hy heel bloot, Al tuyght anders sijn mondt. 