 SOo wie wel doet als hy vermach, Sal Gods ghebodt bewaren, Sal Godt hem in den jonghsten dagh, In glorie verclaren. Soo wie dat Godts ghebodt bewaert, Die sal den Vader minnen, Die Godt bemindt die wordt verclaert, Al in sijn ziel van binnen. Hoe dat hy altijdt leven moet Door graty (nae vermeughen) In liefde reyn en diep ootmoet Hy sal in Godt verheughen. De liefde die en denckt geen quaet Nu noch tot geender uren, Al ist dat sy hier wordt versmaedt, Van aertsche Creatueren. Versmaetheyt is die ons verclaert, Die niet versmaet wil wesen, Bewijst te zijn van sulcker aert, Dat liever is ghepresen. De deught en wordt vercreghen niet, Dan in verduldigh lijen, Die hier recht wil verheughen siet, Moet int lijden verblijden. Int lijen is een groote vrucht, Wie dat niet wel can draghen, Tis hier den tijdt dat die eens sucht En lijdt al sonder claghen. Och herten dit ghedachtigh zijt Die hier in zijt ontbleven, Begint, verwint, 'tis meer dan tijdt, Aensiet u Bruygoms leven. Prins siet hoe Christus heeft gheleeft, Die voor u heeft ghestreden, Tis tijdt dat ghy de zond begeeft Die leeft in uwen leden. 