 IN desen blijden Feest, Wilt vrolijck jubileren, Met een verlichte gheest Gods lof en eer vermeren, Der Menschen Middelaer Wordt haer soo reyn ghegheven, Tot eenen nieuwe Iaer Die hier in liefde leven. Seer suyver ende reyn Is ons een Kindt ghebooren, Al uyt een Maeght certeyn Van Godt belooft te vooren, der Menschen Middelaer Wordt haer soo reyn ghegheven, Tot eenen nieuwe Iaer, Die hier in liefde leven. Eendrachtigh met accoordt Wilt u hier van verblijen, Laet eens worden ghehoort, Gods lof aen allen zijen, der Menschen Middelaer Wordt haer soo reyn ghegheven, Tot eenen nieuwe Iaer, Die hier in liefde leven. Ootmoedigh buyght u knien, Recht op de slappen handen, Ghelijck als ghy moocht sien, doet mee u offerhande, der Menschen Middelaer Wordt haer soo reyn ghegheven, Tot eenen nieuwe Iaer, Die hier in liefde leven. Die Herders die eenpaer Haer Schapen wel bewaerden, Die scheen een licht aldaer, Gods Eng'len hen verlaerden, Der Menschen Middelaer Wordt haer soo reyn ghegheven, Tot eenen nieuwe Iaer, Die hier in liefde leven. Drie Coninghen voorwaer, Zijn onser ziele crachten, Die Godt verlicht soo clear, Door suyvere ghedachten, Der Menschen Middelaer Wordt haer soo reyn ghegheven, Tot eenen nieuwe Iaer, Die hier in liefde leven. Prins, liefde schoon als Gout Myrrhe van gheduerigheden, Wieroock 'tghebedt veelvoudt Brenght by alhier ter steden, Der Menschen Middelaer Wordt haer soo reyn ghegheven, Tot eenen nieuwe Iaer, Die hier in liefde leven. 