 NOyt en sach ick schoonder Roosen, Noyt soo blinckende Robijn, Alsser op u Kaekjens bloosen, Alsser op u lipjens zijn, Noyt genoot ik soeter soet Als ghy met u lonckjens voedt. Met u lonkjens, met u stralen, Met u Hemel-helder light, 't Geen ghy in mijn Ziel doet dalen Uyt de Son van u gesicht, 't Light dat uyt u Ooghjes straelt Ziel, en Hert ten Hemel haelt. 'k Segh ten Hemel van u minne Daer u maghten zijn als Goon, Daer ghy mijn verliefde zinne, Leven doet nae u geboon Lief! versoet mijn lifdens smert In den Hemel van u Hert. Modelght u Hertjen my beminnen, Soo zouw 't mijns ten Hemel zijn: Amaranthe, mijn Godinne, Liefdens soetheydt is my pijn Dies ik voor u neder kniel, In u Hemel, plaetst mijn Ziel. Daer u lonkjes zijn als Sterren, En u Ooghjes als de Maen, Agh! wiens straeltjens, ghy van verren, Doet tot in mijn Zieltje gaen, 't Welk u (in 't verliefd' gemoedt) Liefdens offerhande doet. 