 IEsus o soete Naem verheven, Iesus o Naem seer hoogh geschreven, O Naem vol weerdigheydt, O Naem van Saligheydt, Wil my u benedictie gheven, Iesu door uvven Naem, Maeckt my tot Godts dienst bequaem. O vrome Ridders Christi Knapen Iesus Naem is als schilt en wapen Voor uwe companij, Hierom betrouwt u vrij, Dat ghy in hem sult vreughde rapen; Iesu door uvven Naem Maeckt my tot u dienst bequem. Iesus Naem breckt de kracht der hellen En de ketters 'sduyvels ghesellen Sijn voor die Naem bevreest Die haer plaeght aldermeest: Iesus Naem wil' ick voor my stellen; Iesu door uvven Naem Maeckt my tot u dienst bequaem. Ick wil, met Iesus gaen verblijden En voor zijnen naem wil ick strijden Alwaert oock tot inder doodt, Ick vreese kleyn noch groot, Ick ben bereydt daer te lijden: Iesu door uvven Naem Maeckt my tot u dienst bequaem. Al die in druck oft in pijnen Soeckt inden Naem u Medecijnen Roept hem aen in u hert Tot hulp van alle smert, Al u torment sal haest verdwijnen: Iesu door uwe Naem Maeckt my tot u dienst bequaem. In Iesus Naem wil' ick beghinnen Offeren Godt mijn hert en sinnen Nu en tot alder tijdt Tot alle vijandts spijdt Want ick ghevoel zijn hulp van binnen: Iesu door uwen Naem. Maeckt my tot u dienst bequaem. 