 MEt desen nieuwen jaere Soo wordt ons openbaere Hoe dat een Maghet vruchtbaere, Die wereldt heeft verblijdt. Ghelovet moet zijn Dat soete kindekijn. Ghe-eert moet oock zijn Dat soete Maeghdekijn, Nu ende eeuwelijck tot alder-tijdt. Hoe wel was sy te moede Doen sy in vleesche en bloede, Aensagh haers herten hoede, Den Heere der werelt wijt. Ghelovet moet zijn Dat soete kindekijn. Ghe-eert moet oock zijn Dat soete Maeghdekijn, Nu ende eeuwelijck tot alder-tijdt. Sy baerd' hem sonder pijne, En bleef een Maghet fijne, Das sondaers medecijne, Dies is de Ioden nijt. Ghelovet moet zijn Dat soete kindekijn. Ghe-eert moet oock zijn Dat soete Maeghdekijn, Nu ende eeuwelijck tot alder-tijdt. Die Enghels songhen schoone, Glory al in den throone Ter eeren ter croone Des kindts ghebenedijdt. Ghelovet moet zijn Dat soete kindekijn. Ghe-eert moet oock zijn Dat soete Maeghdekijn, Nu ende eeuwelijck tot alder-tijdt. Naer acht daghen gheleden Soo wiert Iesus besneden Al naer de Iodsche seden, T'welck ons van sonden vrijdt. Ghelovet moet zijn Dat soete kindekijn. Ghe-eert moet oock zijn Dat soete Maeghdekijn, Nu ende eeuwelijck tot alder-tijdt. Wt Orienten lande Quamen ter offerhande Dry Heeren onbekande Van Godt ghebenedijdt. Ghelovet moet zijn Dat soete kindekijn. Ghe-eert moet oock zijn Dat soete kindekijn, Nu ende eeuwelijck tot alder-tijdt. 