 V Droevigh claghen, Iesu soet, Met heesche stem aen't cruys gesproken, Heeft gansch verslaghen mijn ghemoet, En mijn versteend' hert heel ghebroken Ick ken Heere, mijn ondanckbaerheydt Vocht teghens u bermhertigheydt. Sachtmoedigh Lam ghy leed de doot, Op dat u schapen souden leven? Aen't cruys honght gy mismaeckt en bloot, Die voor mijn ooghen waert beschreven V bitter lijden ende u smert, Bewoegh niet mijn bevrosen hert. Maer ghy claeght en my vertelt Dat ghy voor my lijdt al die pijnen; Het ijs van mijn kout herte smelt Door uwer lief brandigh schijnen Wt mijn ghesicht soo schiet het nat En wascht my in heet tranen bat. O liefde, Heer, uws liefde cracht Doen uyt mijn ooghen tranen vlieten De liefd' heeft u ter doot ghebracht, De liefde deed' u bloet verghieten. O stercke liefde die verwint Den stercken Godt, die ons bemint. Och waer heeft dit den mensch verdient Een mensch maer slijck en stof der eerde Een sondigh, mensch, niet uwen vrient Hoe hout ghy hem van sulcker weerde? Dat ghy u siel, en leven schenckt Hem die soo weynich op u denckt. O hemels vreughd/ die voor my weent O leven dat voor my komt sterven! Die voor u vyandt bad't verleent Dat ick u rijcke mach verwerven, En dat ick 't lijden pijn, en druck Altijdt mach houden voor gheluck. 