 COmt tot ons heyligh Gheest, Wilt in ons herten dalen, Ontsteeckt dat aldermeest Met uwe stralen. Want ghy waerachtich zijt Een vier en Godt almachtich, Die ons ziele verblijt Met liefde crachtich. Ghy zijt die schoon fonteyn, Oorspronck van alle deughden, Vol van ghenuchte reyn, Een Godt der vreughden. Door u liefde verwermt Ons hert tot alle stonden, Soo worden wy beschermt Van alle sonden. Verdrijft van ons het quaet, Blijft ons by vroegh en spade, Gheeft graci, hulp en raet Door u ghenade. Aensiet ons in dit dal Met u bermhertighe ooghen, Wilt druck en tranen al Met pays afdrooghen, Op dat wy toch hier naer V met den Vader boven, En Godt den Soon een-paer Eens eeuwich loven. 