 NIeu geboren, sien ick een kindeken cleene Suchten en traentjens weene. G'hebt reden dat ghy claghet Spreeckt daer een vrouw die Moeder was cen maghet. Door den Hemel hebt ghy nu een speloncke Koudt sonder vier oft voncke: Voor u throone, een krebbe; Een weynigh hoy, in plaets van wol en webbe. Daer u songen thien hondert duysent lieren, Daer loven nu twee dieren Die voor Hymnen en Psalmen Met lauwen aem, u teer leden bewalmen. V cleet dat blonck van Sterren en van Sonnen, Nu moet ghy sijn ghewonden In dees leuren en doecken, Die mijn armoe by een heeft konnen soecken: Door u wierden versaet al Hemels geesten, Menschen, Voghelen en beesten: Nu van hongher en dorste Soo smaeckt gy mijn maeghdelijcke borste. V quam eer toe een keyserlijcke moeder Augustus voor een voeder: Want desen u wel soude Hebben vereert met purper en met goude. Maer want het u soo belieft mijn Godt en Sone Bethlehem voor een Throone, Soo ghenadighe u handen Te laten woelen in dees arme banden. 