 GOdt heeft u mensch gheschapen En de wereldt van niet, Omdat ghy soudt gheraecken Tot t'Hemelsche joliet. V ziel sal altijdt leven, Maer 't lichaem eens vergaet: Gheloof, Hop', Liefde gheven Hulp' teghen alle quaet. Mindt Godt, Houdt sijn ghebodt, Hop't loon, vreest hellen brandt, Och eeuwigh is soo lanck! Een God in dry persoonen Ghelooft en oock hem vreest, Godt Vader, Godt den Sone, En Godt den heylighen Gheest Even oudt, wijs ende machtich Sijn sy, en even goedt: Den Soon voor ons waerachtigh Heeft uytghestort sijn bloet. Mindt Godt, Houdt sijn ghebodt, Hop't loon, vreest hellen brandt, Och eeuwigh is soo lanck! Een Maghet was sijn Moeder, Hy stierf aen't Cruys de doodt, De Vaders als behoeder Trock hy uyt s'hellen noot. Van daer is hy verresen, Hy klom tot s'Hemels throon, Ten joncksten dagh sal hy wesen Rechter en gheven loon. Mindt Godt, Houdt sijn ghebodt, Hop't loon, vreest hellen brandt, Och eeuwigh is soo lanck! Ghelooft de Roomsche Kercke, Die door belijders bloedt, Schriftuer en wonder wercken Staet vast en blijft behoedt, Hier vloeden uyt de wonden Van Christus klaer fonteyn, Vergiffenis der sonden: Verdiensten in't ghemeyn. Mindt Godt, Houdt sijn ghebodt, Hop't loon, vreest hellen brandt, Och eeuwigh is soo lanck! V lichaem sal verrijsen En vander doodt opstaen, En naer des deughts uyt wijsen In't eeuwich leven gaen Oft sal om sonden daelen In't vyer dat altijdt brandt, Dient dan Godt, soeckt te halen Der Heylighen bystant. Mindt Godt, Houdt sijn ghebodt, Hop't loon, vreest hellen brandt, Och eeuwigh is soo lanck! Voor al mindt Godt den Heere, En sweert niet yderlijck, Den sondagh suldy eeren Met deughden heylighlijck, U ouders sult ghy eeren, En slaet oock niemandt doot, V van oncuysheydt keeren, Steelt niet al zijde bloodt. Mindt Godt, Houdt sijn ghebodt, Hop't loon, vreest hellen brandt, Och eeuwigh is soo lanck! En gheeft gheen valsche ghetuyghen, Soeckt niemandts bedde ghenoot, Wacht u van t'hert te buyghen Tot vremt goedt kleyn oft groot, Dus soeckt ghy s'Hemels vrede Bemindt den Heer u Godt, Bemindt u naesten mede Dits den Gheboden slot. Mindt Godt, Houdt sijn ghebodt, Hop't loon, vreest hellen brandt, Och eeuwigh is soo lanck! Hout oock't Ghebodt der Kercken, En werckt des Feest-daeghs niet Hoort Misse met goedt aenmercken, Vast als sy't u ghebiedt Eens s'jaers biecht al u sonden Te Paesschen hoogh-tijdt houdt, En hoort naer mijn verconden Elckx Sacraments inhoudt. Mindt Godt, Houdt sijn ghebodt, Hop't loon, vreest hellen brandt, Och eeuwigh is soo lanck! t'Doopsel vergheeft d'erf-sonden t'Vormsel sterckt onsen moedt. De biechte gheneest ons wonden. Godts Lichaem de ziel voedt. Het Heyligh Olij krachtigh In't uyterste verlicht. Het Priesterdom hoogh-machtigh De Staet der Kercken sticht. Mindt Godt, Houdt sijn ghebodt, Hop't loon, vreest hellen brandt, Och eeuwigh is soo lanck! Het Houwelijck met kinders De Christen Kerck vermeert, Om te zijn Godts beminders Dus moet het zijn ge-eert: Schout de hooft-sonden seven Meer als een quaet fenijn: De deughden wilt aencleven Die haer contrarie zijn. Mindt Godt, Houdt sijn ghebodt, Hop't loon, vreest hellen brandt, Och eeuwigh is soo lanck! Vreckheyt, en hooveerdije, Oncuysheydt, Gulsigh mondt, Nijdt, Gramschap, Luyardije Hoort nu der deughden vondt: Hebt liefde, weest ootmoedigh, Sijt maetigh, en eerbaer, Neerstigh, mildt, en saechtmoedigh T'welck deughden zijn voorwaer. Mindt Godt, Houdt sijn ghebodt, Hop't loon, vreest hellen brandt, Och eeuwigh is soo lanck! Maer wilt ghy volmaeckt wesen, Arm en ghehoorsaem zijt, En suyver, want door desen Den rechten wegh u leydt. s'Morgens danckt Godt den Heere Propoost van deughden maeckt En Godt met wercken t' eere, Dus bidt en altijdt waeckt. Mindt Godt, Houdt sijn ghebodt, Hop't loon, vreest hellen brandt, Och eeuwigh is soo lanck! By dagh denckt alle uren Godt siet my, de doodt naeckt, Dit slot sal eeuwigh dueren Dus u boos leven staeckt. Loof s'avonts Godts weldaden Op alle u wercken let, Bidt hem om sijn ghenaden En maeckt een goedt opset. Mindt Godt, Houdt sijn ghebodt, Hop't loon, vreest hellen brandt, Och eeuwigh is soo lanck! Ist dat ghy biecht u sonden Bedenckt wel u misdaet, Hebt leedt uyt s'herten gronden, Neemt voor te schouwen t'quaet, Wilt ghy Christum ontfanghen, Gaet nuchter wel bereet, Ootmoedigh, met verlanghen, Sterck met gheloof bekleedt. Mindt Godt, Houdt sijn ghebodt, Hop't loon, vreest hellen brandt, Och eeuwigh is soo lanck! Wel aan dan Catholijcken Leeft nu naer Godts ghebodt. Wilt van de deught niet wijcken Door s'wereldt goedt versot. Al die daer leeft in sonden, Och vreest des hellen brandt Christus thoont sijn vijf wonden, Druckt die in u verstandt. Mindt Godt, Houdt sijn ghebodt, Hop't loon, vreest hellen brandt, Och eeuwigh is soo lanck! 