 SEer heeft Franciscus Borgia ghebloncken In volcomen heylicheydt, In een soo diepe nedricheydt ghesoncken. Die Godts gratie ons bereydt. Eer sy en lof den Heer der Heeren, Borgian die seer heeft verciert met alle deught, Dus wy hem oock eeren, sijnen lof te gaer vermeeren, En met helle stemmen singen met ghemeyne vreught. Hem heeft de Croon van Gandien doen laten t'Lichaem van de Keyserin, Rot en mismaeckt dat hy sach boven maten, Hem de Iesus huys gaen in. Eer sy en lof den Heer der Heeren, Borgian die seer heeft verciert met alle deught, Dus wy hem oock eeren, sijnen lof te gaer vermeeren, En met helle stemmen singen met ghemeyne vreught. In de Religie heeft hy als den minsten Sich ghedraghen t'alletijdt, En daer betracht de alderslechste diensten, Daer me al te seer verblijdt. Eer sy en lof den Heer der Heeren, Borgian die seer heeft verciert met alle deught, Dus wy hem oock eeren, sijnen lof te gaer vermeeren, En met helle stemmen singen met ghemeyne vreught. Tweemaels ghebicht heeft hy sich alle daghen, Sijn conscientie ondersocht Oock allen uer, op dat hy sou behaghen Godt soo seer als hy vermocht. Eer sy en lof den Heer der Heeren, Borgian die seer heeft verciert met alle deught, Dus wy hem oock eeren, sijnen lof te gaer vermeeren, En met helle stemmen singen met ghemeyne vreught. Seer stack hy uyt in alderhande deughden, Op ghetoghen in't ghebedt, Stadich vervult met Goddelijcke vreughden, Vast in Godt altijdt gheset. Eer sy en lof den Heer der Heeren, Borgian die seer heeft verciert met alle deught, Dus wy hem oock eeren, sijnen lof te gaer vermeeren, En met helle stemmen singen met ghemeyne vreught. Groot is gheweest den iever tot de zielen, In sijn hert die heeft ghebrant, t'Leven die door sijn neersticheydt behielen, Oft bequaemen t' alle kant. Eer sy en lof den Heer der Heeren, Borgian die seer heeft verciert met alle deught, Dus wy hem oock eeren, sijnen lof te gaer vermeeren, En met helle stemmen singen met ghemeyne vreught. Tot t' Generaelschap eyndelijck verheven, Heeft hy weerdich dat bedient, Om sijn ootmoedich stichtelijckste leven, Om sijn wijsheydt seer bemint. Eer sy en lof den Heer der Heeren, Borgian die seer heeft verciert met alle deught, Dus wy hem oock eeren, sijnen lof te gaer vermeeren, En met helle stemmen singen met ghemeyne vreught. Rijck van verdiensten sit hy nu daer boven In een al te groot jolijt, Daer Godt met hem Seraphinen loven, In sijn glorie seer verblijt. Eer sy en lof den Heer der Heeren, Borgian die seer heeft verciert met alle deught, Dus wy hem oock eeren, sijnen lof te gaer vermeeren, En met helle stemmen singen met ghemeyne vreught. Doet ons, Francisce, doet door uwe ghebeden, Nae het eeuwigh leven staen, En met den voet de aertsche goeden treden, Die soo licht en snel vergaen. Eer sy en lof den Heer der Heeren, Borgian die seer heeft verciert met alle deught, Dus wy hem oock eeren, sijnen lof te gaer vermeeren, En met helle stemmen singen met ghemeyne vreught. 