 LEeft, Xaueri, eeuwelijck, Leeft en bloeyt in't hemelsrijck, Eeuwich zijt ghebenedijdt Van millioenen zielen, Voor u comst die hen soo wijdt Van Godt in dolingh hielen. G'hebt de Son hen op doen staen, Doen der bruynen nacht vergaen, Door u comen is het licht Aen d'Indiaense landen, Godt, ghecomen in't ghesicht, Sijn liefde doet daer branden. Wonder was u heylich vier, Daer ghy wijt en breet me hier Ghinght verbreyden Iesus naem, Het Heydens volck hem leeren: Van den Heer-ghemaeckt bequaem Om rijcken te bekeeren. O wat groote moet en pijn Van u hier gheleden zijn, Sieckten, armoey, hongher, dorst, Ten is niet uyt te spreken, t' Vier dat brande in u borst Wert altijdt meer onsteken. Hier riept ghy altijt om meer, t'Is ghenoech, die tot den Heer, Riept in troost, dat t'hert de vreught Niet meer en kost verdraghen. Maer in't cruys ghy seer verheught Godt socht meer te behaghen. Door u dooden zijn verweckt, Daer't gheloof van u ghepreckt Me bevesight wert gheplant, Godt, door u, wonder wercken Heeft ghevroght aen alle kant, Om het gheloof te stercken. Nu in Godt, die t'alle tijdt Met sijn aenschijn u verblijt, Siet ghy u gheluckich saet, Ghewonnen hier beneden, In Godts liefde vast dat staet, Bewaert door u ghebeden. d' Ooghen oock op ons eens slaet, By den Heer ons by doch staet, Op dat wy van sond' bevrijt Met u Godt sien daer boven, En daer eeuwelijck verblijt, Sijn goedtheyt met u loven. 