 Alsmen bespoort dat liefde gheeft Gheluck, vreucht en verblijen En men in als zijn wille heeft Sohay, so ist een lust te vrijen. Als liefde hem alsoo verthoont Dat sorcht mach staen besyen En sy ons liefd' met liefde loont, Sohay, soo ist een lust te vryen. Alsmen sijn liefste mach aensien Die ons druck doet vermyen En sy ons gaet haer jonste bien, Sohay, soo ist een lust te vrijen. Alsmen savonts de deur in snapt Sy ons in leyt by tijen En steelt een soentjes dat het clapt Sohay, soo ist een lust te vrijen. Als hy seyt door liefkens bedwanck Tsa lief ick wil my vlyen, Te slapen in u armkens blanck Sohay, soo ist een lust te vrijen. 