 GEbiedster van mijn hert, Dat opgeoffert wert Aan uw, tot teken van mijn liefde vlam Die uyt uw oogen als de blixem quam In dese borst, alwaar Sy maakt mijn herte Tot een brand altaar Het gantse lijf vervult met smerte, En mijn ingewant Ontsteekt in ligte brand. Soo Paris uw sag staan Hy bood uw d'appel aan Want 't geen verdeelt was in drie Godlijkheen Besit gy Cloris altesaam alleen Wanneer gy lacht, of lonkt En maakt dat 't koude Ys, en steen ontfonkt, Soo salmen uw voor Venus houden, Juno als gy gaat, En Pallas in uw praat, O sugjes, en geween Vlieg na mijn Cloris heen, Vertel die over al gevierde maagt Wat dat mijn ziel om harent wil verdraagt, Hoe dat ik stadig smelt, In hete tranen Als de sneeu op 't velt, Waar med' ik soek een weg te banen Door haar hardigheyt Tot mededoogentheit. Maar in het swaar verdriet Van al haar wreed gebiedt, Van al de pijn en plagen dien ick voel Van al de vlammen die ik sta te doel, Soo seg haar ook soo sy In haar gedagten Nog eens denkt om my Dat het mijn ramp soo sal versagten, Dat mijn ongeval Verdraaglik wesen sal. 