 CLoris wanneer ik de bevalligheden; Met schoonheyt in u lichaam sie gepaart, Als ik uw' oogen haar aantrek'lijkheden, En op uw wangen sie de Roose-gaard, Het Lelybloesem Op uwe Boesem, Soo seg ik Cloris is van Goden aart, Maar als ik wreede proev uw straffe sinnen, Waar van ik immer heb soo veel geleen, En dien men eewig egter moet beminnen Soo seg ik weder met de grootste reen Misleyde oogen! Gy waart bedrogen. Geen van de Goden heeft een hert van steen. En nu dat uw mishaagt mijn trou, en leven Als gy my uit uw hemel dus verstoot, Soo ist ook beter dat ik my begeve Eenmaal uyt 't leven, en na Charons boot; Dan dat ick sterve Soo menigwerve En duysentmaal de alderwreedste doot. Daar sal ik enden al mijn pijn en lijden Vrywillig voor uw goddelijck autaar, Dit sal my nog in mijne doot verblijden Wanneer ik sterve sal uw Martelaar Maar Moorderesse! Onthout mijn lesse De reek'ning voor de Goden valt uw swaar. 