 PHilis als gy met uw oogen My een min'lijk lonkje biedt Alle droef heit van my vliedt, Siet hoe groot is uw vermogen? En het onbepaalt gebiedt? Van een lonk, Van een vonk, Van soo klenen minnedronk. Uw gesigt heeft my bewogen, Dat ik onvervaart, en koen My gestaag moet derwaerts spoen, En het sijn die selve oogen, Die my daaglijks sterven doen Siet hoe graag! Ik verdraag; En bemin mijn eygen plaag. Heel verquistig met mijn leven Swerf ik om de schoone vlam Die uyt uwe oogen quam, Tot dat ik geraak te sneven Als een mugje in de vlam, Dog de graf- Ste hier af Agt ik voor een soete straf. En dewijl dat gy betoovert Niet alleen mijn minsiek bloed, Maar ook andre set in gloed 't Alderkouwste hert verovert, En tot assche branden doet, Soo sal mijn In dees pijn Dat nog tot vertroosting zijn. 