 TIs waar Clorinde gy zijt schoon Uw oog hield my door haer gelonk gevangen, Uw roode wangen Spannen wel de kroon, Uw wesen, en gelaat vol minne vonken Beloofde door haar lonken Aan mijn min geen quaet Maar nu gy soo ligtvaardig Mijne trouw verraat, Soo ken ik uw niet waardig, Dat g'ook langer staat Geschreven in het binnenst van Mijn hert, soo dat ick ewig ban Uyt mijn gedagten vyandin Uw ligte min. Of meent gy nog wel soete kindt Dat mijne oogen door de kragt der liefde, Daar gy me grievde Sijn soo stekeblind, Dat ik die nauwe band, En slavernyen Onendelijk sou lyen Van uw straffe hand O, neen! uw wreede sinnen Hebben my betoont Dat in uw hert van binnen Niet dan wreedheit woont, 'k Verlaat uw nu gy my verlaat, Ik min geen Juffer die my haat, Wilt gy dat ik om uw ly Soo ly om my. Ik sla uw schoonheit in de windt, Gelijk gy eertijts deedt mijn droeve klagten, 'k Sal voort veragten Uw die 'k heb bemint, Vaar wel in eewigheit wel eer beminde Ligtvaardige Clorinde Vol ondankbaarheyt; Mijn trouw heeft uw verweten Uwe trouwloosheen, Ik sal nu haast vergeten Uw om Clorimeen, Wanneer ik bly, en vol van vreugt In wederliefd' sal sijn verheugt Als gy helaas beklagen sult Te laat uw schult. 