 VOlmaakte beelt gy die de stralen Der min doet in mijn boesem dalen Ag Cloris die soo brant, en blaakt, En blaast de vonken door mijn leden, Kom luystert schoone na mijn bede, Dat eens mijn klagt u hertje raakt. Gy die de vlam eerst deed 't ontvonken Door aengename minnelonken, En dagelijks voedsel geeft aen 't vier Die al de minnaarts doet verbranden, Die al de herten houdt in banden Gy sinne stelend' aardig dier Uw bid ik eenmaal hebt medôgen, En wilt mijn brakke traantjes droogen Verbind mijn diepe minne-wond, Gy, en niet een meer op der aarde (Hoe hoog van schoonheyt, en van waarde) Kunt maken mijn jong hert gesont. De witste lely die moet bloosen Van schaamte d' alderschoonfte roosen Besterven wit uyt jalousy, Als gy uw weg neemt door de bloemen Dewijlse zien dat gy te roemen Voor Koningin zijt van haar ry. Geen Joseph als hy uw sag komen Soud kunnen sijne min betomen Al was hy nog soo kuysch, en koel Al was hy kouder dan het Noorden Wanneer hy u maar spreken hoorde, Soo kreeg hy van de min gevoel. De soete stem wt uwe lipjes U mont, u wit albaste klipjes, Uw vers besneewden hals, en krop De roosjes op u roode wangen Doen yder een belust verlangen, En voeren ons ten hemel op O, sugjes vlieg vervult de winden Bekruyp het oor van mijn beminde, En druk haar dese woorden in, Hoe dat ik hopeloos verlange Wanneer dat ik haer sal omvangen, En sy veranderen van sin, Wanneer dat ik die vreugt sal plukken, Wanneer ik mont aan mont sal drukken Die vreugdt met wedersijds gestreel, Waar na Jupijn zou water-tanden Wanneer ik buyten pijn, en banden Sal krijgen van die vreugd een deel. Soo my die wellust wierdt geboden Dan riep ik vroolijk tot de Goden, Besit den Hemel vry met rust, Wanneer ik Cloris mag omarmen, Wanneer zy mijner wil ontfarmen, Wanneer mijn mont haar montje kust. 