 INdien dat het minnen met haar soete brant Ontsteken heeft u koele sinnen, En gy my niet meer wilt vlien, Soo gun dat ick 't geluk, De vreugt, en vrugt der liefde pluk, Eu u o Cloris in mijn armen druk, Dat my niemand u ontruk; Al eer ghy het mishagen van u dagen Sult beklagen, Als de tijt, u schoonheyt, en bevalligheyt verslijt, Dat ghy uw oock selfs niet meer gelijk en zijt, Als uw' jaren hene varen, En uw' frisse lent Sonder vreugde droevig loopt ten end. De Son Rijk van stralen Ging wel gisteren avond by de kimmen nederdalen Dog men 's morgens die weer vond Met sijn vergult gesigt Sijn glans, en alverquikkend licht, Als men sijn luyster weer verresen sag Maar wat is ons levensdag? Wanneer die eens ons oogen Is ontogen, En ontvlogen Soo dog keert Die nimmer weder (soete beelt) maar leert In te volgen al het geen de Min begeert, Om ons leven wel te leven, Oorsaak van mijn lust! Sijt dan duysentmaal van my gekust. 