 SEch mijn lief mijn waerde Nimphelijn, kander inde werelt meer vernoegens zijn, dan die wy geniete met ons tween, zoo lang de swarte nacht ons laet by een. Als ick sie u lieve leeden aen, En u lonckjes voel tot in mijn boesem gaen, Die mijn Zieltje kittelen in lust, En maecken al mijn Leetjes ongerust. Als ick voel u Montjen aen het mijn, (Vol Necktar en Ambroos) soo soet gehecht te sijn Als ons Lipjens speelen tegen een, En maeckt alsoo u Kussjes my gemeen. Als ick hoor u aen genaem geluyt, Dat met sulcken val en soeticheytes uyt V beleefde boesem op waerts dringht, En soo wel luydent in mijn oore klinght. Als wy t' saem genieten al het soet Dat den Hemel oyt aen yemant overdoet, En ons vreucht soo ongemeen is dan Dat die by niemant grooter sijn en can. Als ick wensch dat nimmer dageraet, Noch oyt gulde Son meer aen den Hemel staet. Die ons stooren in dees soeticheyt, En roepen met haer Fackels liefjes scheyt. 