 O Hemels morgen vogt! Aen Diemer-beemt verknogt, Door Amstels vloet bezwalpt, ontfankt ontfankt! een bad', Uyt mijn bezwaart gezigt, van laauw, en nuchter nat Nu dat Klarinda vlugt: Schoon dat ik zugt op zugt, Uyt dese boesem slaack om hare wederliefd' Te kneden, dat zy heelt 't geen van haar is doorgriefd, Gedoogt dees pekel plas Op u, en op dit Gras, 't Geen, door my, wert gekreukt, om dat zig hier verbergt De vlam, die dese borst met duysent pijnen, tergt. ô Alte felle vonk! Ontvonkt door het gelonk, En schitterende vier van mijn Klarindaas ligt, Dat voor d' alsengbre gloet van Jupijn naulicx, swigt. Ik gloey, en hou de gloet Voor 't zoet van 't zoetste zoet: 't Is voor my 't geen my sengt, en poog tot haar te gaan En gae ik ik verbrand, en niet 'k smelt in getraan. Klarinda! Ach! dees gaard Van vruchtbre bomen, baard, Mijn liefde ramp, op ramp; door dien sy my uw glans Onthout, die, wen sy wil, met ziert met vlijtschaps krans Ach lief! verthoont u ligt, En droogt mijn nat gesicht; Of schept gy uw vermaak in mijn gehoopte druk? Wel aen, ik kus uw wil, op hoop van groot geluk. 