 O Mensch waeckt op, ‘t is meer dan tijdt, V dierbaer tijdt niet en verslijt Met jaghen, ende raepen Nae rijckdom, en naer overvloet, Of nae ‘t verganckelijcke goedt: ‘t Is langh ghenoegh gheslapen; Waeckt op, en hoort wat Christus seyt Siet toe, wacht u voor gierigheydt, En laet u wel ghenoeghen Met decksel, voedtsel, tot nootdruft: Gaet niet te raed met vleys vernuft, Maer wilt u tot Godt voeghen. Men heeft nu openbaer ghesien, Wat geldt-liefd’ wracht in veele Lien Hoe vyerigh datse liepen, Om haestelijck te worden rijck, ‘t Landt door om Blommen al ghelijck, ‘t Was of s’in den doodt sliepen: Men mocht het haer niet maken wijs, Al waren’t oude Mannen grijs, ’s Vyandts slaep-dranck was krachtigh: Maer lof zy Godt, die door zijn handt Dit huys om-stiet, dat op het zandt Ghebouwt was, seer dwaesachtigh. O mensch! hoe quaemt ghy doch so blint, Dat ghy op ‘t aerdts soo waert ghesint, Dat ghy door gierigheden Een nietigh Bol by ‘t aes verkocht? Maer siet wat hebt ghy nu ghewrocht? Veel twist, ende onvreden: Ghy liept in Kroeghen, en waert bly; Ghy dronckt dick Bier, en Wijn daer by; Ghy leefden in wellusten: Maer laes u Rijck kond niet bestaen, Godt liet het onversiens vergaen; Och! kondt ghy nu noch rusten. De beste raedt: dat is voor al Godt bidden met een droef gheschal, Om quijt-scheldingh van sonden, Met een herte vol rouw belaen, Niet om ‘t verlies van ‘t geldt verslaen, Maer om die dwase vonden: Danckt Godt dat hy u heeft ghekeert: Doch nae een Hemels schat begheert, Scheldt quijt dees quaet Koop-handel, En laet u niet verleyden meer, Maer voeght u nu nae Christi leer, En doet een rechte wandel. ‘t Is langh ghenoegh hier sot gheweest, Verleydt te zijn door Sathans gheest, Om ‘t gulden beeld te eeren, En dat door vrees van arremoed, Daerom vielt ghy Mammon te voet, Om Rijckdom te vermeeren: Waerom betrout ghy niet op Godt? Want die is al der vromen slot In ‘t midden van ellenden, Al was den Oven noch soo heet, Die God betrout en krenckt gheen leet, De Heer kan ‘t haest omwenden. Betrout op God in al u noodt, Al was u armoed noch soo groot, Gaet doch gheen quade weghen, Om daer door te werden verlost Om te komen aen kleet, of kost, Doet recht, verwacht Gods zeghen, Godt sal gheven uytkomst seer goedt, Als ghy u quade wil niet doet, Maer u stelt gantsch ghelaten, Met een Ambacht, of handel nut, Laet Gods beloften zijn u stut, Wel u: kond ghy dit vaten, Hoort nu ghy die een ander leert, Die met Blommisten hebt verkeert, In haer groot ydelheden, Om gelt te sleepen overhoop, Door gierigheydt nae ’s werelts loop, Wta kan baten u reden, Doet eerst oprechte vrucht van boet, En heet het quaet niet langher goet, Wilt u gheheel omkeeren, Ploecht op het nieu met groot aendacht, Beleeft het woort, of ‘t heeft geen kracht, Laet uwe daden leeren. Oorlof hier mee, al die dit leest, Wilt voortaen leven nae den Gheest, En nu meer soo gaen dwalen, V handel had noch fondament, Noch eenigh nut, maer smert in ‘t endt, Dus laet u herte stralen, Opwaerts al tot Christum valjant, Die sit aen ’s Vaders rechter-hant, Wilt dat Hof gaen beschouwen, Met heete Liefde graeft al om V eyghen hert, dat Sarons Blom Daer staet, en plaets mach houwen. 