 Heere mijn Heylandt, ‘k Roep u met ghebeden, ‘k Smeeck om u bystandt, Neyght u tot mijn reden; Ick roep nacht en dagh, Heer ontsluyt u Ooren: Merckt op mijn gheklagh, Wilt mijn doch verhooren, Siet mijn jammer aen, Hoe mijn Ziel moet gaen In vol treurens, en ellendt, ‘k Ben nae-by vergaen, ‘t Leven schier ghedaen, En ‘t loopt alles heel nae ‘t endt; Iae seer nae-by ter Hellen, Ick siet daer heenen snellen, Want men houd my voor dien Man, Dien haest de doodt sal vellen, En die m’in ‘t graf sal stellen, En als hulploos moet hier van. Ick legh heel te grondt, Als een opter straten, Onder doodts verbondt, Gansch en gaer verlaten: En ghelijck de gheen Die doodt zijn verslaghen, Of in ‘t graff al heen, Daer gheen komt nae vraghen: Daer ghy niet op acht, Noch veel min betracht, Als die af-ghesondert zijn, Soo legh ick versmacht, In den Kuyl ghebracht, In de doncker naere pijn: Sijn grim die komt my drucken, Soo dat ick krom gae bucken: Ghy drenckt my met bloed op vloedt: Mijn beenen zijn ontstucken, Door al ‘t gheweldigh rucken: Dit’s dijn handt die my dit doet. ’k Heb boch Vriendt noch Maegh, Die nae mijn komt vraghen: Dies moet ick mijn klaegh V alleen op draghen: G’hebt mijn heel mismaeckt, ‘k Ben tot een afgrijsen, En door smert gheraeckt Datse voor mijn ysen; Ick ben heel vermoeyt, En ick legh gheboeyt, Daer gheen uytkomst voor my is, ‘t Lijf is gansch verschroeyt, En ‘t ghestalt verfoeyt, ‘k Heb gansch gheen ghelijckenis: Ick breyd, Heer, uyt mijn handen In al mijn droeve banden, Daghelijcks roept mijnen Gheest: Laet mijn doch niet in schanden, Noch onder ’s Gheests vyanden, Maer maeckt dat mijn Ziel gheneest. Sult g’oock wond’ren doen Onder d’aerdtsche dooden? ‘k Spreeck nae mijn vermoen: ‘t Is daer niet van noden; Of sal ‘t doode Lijck Heer, u moghen loven, In der Hellen Rijck? ‘k Can dat niet ghelooven, Mach dijn wonder-daedt Daer gheen Licht op gaet, Of in ‘t duyster zijn bekent: Of u recht, en raedt Oock doen yetwes bart, Daer ‘t ghedacht niet is ontrent? Siet dit en kan niet wesen, Maer ‘t helpt die u, Heer, vreesen, En belijden dijnen Naem; Dies roep ick als voor desen: Heer, wilt doch haest ghenesen, Want ick hijgh vast nae mijn aem. ’k Vraegh waerom, o Heer, Hebt ghy mijn verstoten? ‘t Seer deed niet soo seer, Had ick noyt ghenoten ‘t Aenschijn van u licht Gaet ghy voor mijn schuylen, Dies is ‘t oogh verplicht Traen op traen te huylen: ‘k Legh met schrick gheplaeght, En al schier vertsaeght, Ben amechtigh in mijn ziel, Want ick wordt door knaeght, En niet druck ghejaeght Door al ‘t jammerlijck verniel; En al dees wreede dinghen Daghelijckx mijn omringhen, En mijn vrienden gaen van my, Die mijn wel eer aen-hinghen Niet dan al smert aenbringhen; Somma, ‘k legh heel in de ly. 