 V Dienstmaeght leydt ghebogen, Voor u myn Heere goedt, Ghy kendt myn zwack vermogen Sonder u graey soet. Och! wijst my doch u weyden Die u zijn aenghenaem, Ick bidd’, wilt my maer leyden Nae uwen wil bequaem. Mijn Heer, wilt treden vooren, V Dienstmaeght volght u naer, Laet my u stemme hooren, Ghy zijt mijn Leydtsterr’ klaer, Een licht aen mijne voeten, Een troost in treurigheydt, ‘t Gheen ghy my laet ontmoeten, Ontfangh’ ick met danckbaerheydt. Ghy weet al mijn behoeven, Ghy zijt mijn toe-versicht, Al gaet ghy ‘t hert beproeven, ‘t Dient my tot onder-richt, O wijsheydt sal ‘t wel maken Gheheel na uwen wil: Want het zijn uwe saecken, Laet ick ‘t maer draghen stil. Ghy hebt eens laten hooren Een woordt in myn ghemoedt, Dat komt my straegh te vooren, En ‘t smaeckt my oock soo soet, Dat is, ghy kond niet scheyden Van die u soo bemindt, Ghy moet haer stadigh leyden, Want ghy zijt soo ghesint. 