 O domme Ieught // vliedt jonckheydts quaede lust, Schickt u tot deught // soo vind u Ziele rust: By tijdts ghedenckt aen uwen Schepper goedt, Sijn woort, sijn woort, sijn woort behoud altijt in u gemoedt. Steld uwen sin // op dese Wereld niet, Schouwt sulcke min // want ‘s werelds vriendtschap siet Gods vyandt is, en salse straffen saen; Siet toe, siet toe, siet toe, laet u de wereldt niet verraen. Schoon sy haer laet // schoon haere woorden zijn: Maer dat verraedt // schuylt onder goeden schijn: Dus wacht u wel van haere boose reen, Soo niet, soo niet, soo niet, ghy komt in treuren en gheween. Den wegh is breedt // die sy met list ingaet, En ‘t is haer leedt // datmen dien wegh versmaedt; Doch niet te min, wacht u, want aen het endt Helaes, helaes, helaes het eeuwigh treuren is bekendt. O soete Ieught // wat sal ons baten dan Des wereldts vreught // als wy daer moeten van? Gantsch niet met al: dus nae des Heeren woordt, Gaet in, gaet in, gaet in, al door des levens enghe poort. Steld u party // des werelds overdaedt, Schouwt brassery // en ‘s wereldts mal ghelaet: Schouwt hoveerdy, en gheeft haer oock gheen stee In ‘t hart, in ‘t hart, in ‘t hart, noch oock in uwe woorden mee. Denckt wat ghy zijt // denckt wat ghy worden moet; Denckt hoe subijt // ghy light onder de voet, Als gras en hooy sult ghy verwelcken ras, Hoe rijc, hoe rijc, hoe rijc, hoe schoon, hoe cloeck en wel te pas. Kleyn ende slecht // in uwe ooghen zijt, Wat men u seght // al hoordy veel verwijt, Inwendigh schoon, u Bruydegom verwacht, Ootmoet, ootmoet, ootmoet, laet zijn u kostelijcke dracht. Vreest Godt den Heer // kust zynen lieven Soon, Van zyne Leer // (al wordy ‘s werelds hoon) Wilt treden niet // grijpt nae de saligheydt, Die ons, die ons, die ons van Godt uyt liefden is bereydt. Al wat men siet // in dese wereld rondt, ‘t Is blyvigh niet // ’t duert maer een korte stondt: Maer die des Heeren wille wijs beraen Hier doet, hier doet, hier doet, sal in der eeuwigheyt bestaen. Dus vlytigh let // op ‘s Heeren wille goedt, Maer noch veel bet // siet dat ghy daer nae doet: Gheduerigh bidt, goe leeringh niet veracht. Hier med’, hier med’, hier med’ adieu, en zijt doch wel bedacht. 