 Apollo, o ghy vyerighe Man, Ontsteken door ‘s Gheests gloet, Die niemand overwinnen kan, Wat moeyten dat hy doet; Die niemand van de Ioden kloeck En kan verwinnen met ‘t beschreven Boeck. Saeght ghyniet wel met wonder toe Doen ghy soo yv’righ spraeckt, Van ‘t Doopsel van Iohannes, doe Ghy in u krachten staeckt? En docht u niet te wesen vremt Dat noch een Ydioot u overstemt. Een Ydioot, doch een geleerd’ Van Godt, en van zijn Gheest, Die langh met Paulus hadd’ verkeert, En zijn ghesel gheweest; Docht ghy wel dat een Wever slecht V noch sou helpen in Gods wegh te recht. Ghy docht ghy hadt u fondament Soo onbeweeght gheleydt: Maer het was u niet bekent De diep’ verborghentheydt: Relig’ alleen van buyten aen, Al isse goedt s’en kan niet langh bestaen. Aquila ende Priscilla, Wat was ‘t een groote vreucht? Te volghen den Apostel nae In wijsheyd, en in deucht: Ghy trockt te samen eenen Zijn: Hoe groot moest daer des Geestes Liefde zijn. Al wat ghy van hem had verstaen, Ghy leydet neerstigh uyt, Ghy saeght de dinghen anders aen, Als Apollo beduyt, Doch siet: hy sprack ghelijck hy wist, Ten is geen wonder dat den aenvanck mist. Soo haest hy hoorde u verhael, Sijn hert hem soo ontstack, En hy bekende t’eenemael, Dat hem noch veel ontbrack, Hy gaf terstont u woort ghehoor, En ‘t was hem in de liefd’ een nieuwe spoor. Hier weeck gheleertheyt voor d’eenvout, De kloeckheydt voor de deught; En Apollo en was niet stout, Maer toonde hem verheught, Dat hy noch vant een wijsheyd meer, Dan hy te voren voelde in zijn Leer. Ghy alle die de deucht bemint, Volght desen vromen Man. Wanneer dat ghy een beter vindt, Houd ‘t eerst niet langher aen, Bewaert u herte altijd vry, Dat het altijd bereydt tot beter sy. 