 Ick moet een Liedt singhen uyt ‘s herten grondt, Aen u mijn lieve Suster in den Heere, Dat u gheloof en liefd’ altijd vermeere, En dat ghy God meucht dienen t’aller stondt, Al voelt ghy hier seer menichvuldich strijdt, In uwen staet, en wilt u niet bedroeven, Maer denckt dat ghy daer toe gheroepen zijt, Om u gheloof, als Gout in ‘t vyer te proeven. Klimt altijd op met u hert in ‘t ghebedt, Als of u Godt daer teghenwoordigh stonde; Iae als of ghy hem in u hert bevonde, Soo sult ghy niet licht werden om gheset: Ghy smaeckt de minn’ van uwen Bruydegom, ‘t Welck u vernoeght, en een toevlucht kan wesen In alle noot, ‘t zy oock hoe datse komm’: Want Liefde Gods kan alle dinck ghenesen. Een eenigh een alleen in ‘t hert gheplant, Bewaert de Ziel ghelijck een Medecijne, Al is het Lichaem uyterlijck in pijne, Of datmen u met seer veel strijdt aenrant: V hoop’ is vast, u schatniemandt en steelt Die voelbaer is, maer niet sichtbaer voor ooghen; Door desen schat den strijdt te min verveelt, Want Liefde Gods kan alle dingh ghedoogen. V Ziel ghy steldt als buyten alle dingh, Welck dingh alleen om ‘s Heeren wil ghy handelt Anders u hert al in den Hemel wandelt: Maer lijdsaemheyd behoeft ghy sonderlingh, Wandelt dan nae de Menscheyd Iesu Christ’, Die hier uyt Liefd’ hem selven soo verkleende Dat hy ghetrouw in ‘t kleyn te dienen wist, Hoewel zijn hert altijd met God vereende. Ia echt dan nae ‘t best, en zijt in ‘t kleyn ghetrou, Neycht u ghemoedt uyt Liefd’ in Godes wille, Neerstigh in ‘t werck, en in de hope stille: ‘k En weet wat ick u beter raden sou; Ia niet en isser beter Medecijn, Soeter vermaeck, noch minnelijcker weghen, Dan Christi Beeld in als ghelijck te zijn: Hier toe wensch ick u Gods ghenaed’ en zeghen. 