 In ‘s Heeren Naem moet ick beginnen, Een troostbaer Liedt voor uwe sinnen, Waer by // dat ghy, Door dit beschencken // ons meucht ghedencken. Al zijt ghy wijt van ons gheseten, Nochtans en zijt ghy niet vergheten, Veel min // noch in, Des Heeren ooghen // die ‘t al vermoghen. Nu ‘t gheen dat ghy hebt te aenschouwen, Dat is ‘t exempel van de Vrouwen, Die Godt // tot lot Hebben verkooren // zijn wil te hooren. Neemt eerst aen Sara dese Leere, Die haeren Man ghenoemt heeft Heere, Haer wil // was stil Overghegheven // in haer Mans leven. Een Vrouw kan door ootmoedicheden, Met haren Man leven in vreden, Niet sy // maer hy, Komt toe ‘t regieren // en al ‘t bestieren. Konden de Vrouwen dit bevaten, Het soud’ haer dick veel onrust baten, En ‘t sou // de trouw, Met liefd’ bespoeyen // den Geest doen bloeyen. Elkanas Wijf leert hoe aendachtigh, Een Vrouw haer nood moet wesen klachtigh, Aen hem // die stem, Noch woort behoevet // als ‘t hert bedroevet. Neerstich en in armoed’ gheduldich, Bewees haer Hanna eenvuldich, Sy was // te pas, En wel te vreden // in kleynicheden, Koninghen zijn het hert ghewonnen, Van Vrouwen, als wy lesen konnen, Soo heeft // beleeft, Hester verkreghen // haer Mans beweghen. Abigail was een wyse Vrouwe, Sy sweech in tijd van druck en rouwe, Met goedt // doen vroet, Kon sy ‘t gheresen // onheyl ghenesen. Reyn was Maria in haer leven, Deur ghehoorsamich ondergheven, In vlucht // ghesucht, Boogh sy haer herte // tot pijn en smerte. Een voorbeelt van Godvruchticheden, Is Priscilla, wiens kloecke reden, Verwon // en kon, Leeren manierich // Apollo vierich. Laet dees exempels u behaghen, En wilt u selven daer nae draghen, De Kroon // en ‘t loon, Van dese vromen // sult ghy bekomen. Sijt God bevolen nu in vreden, Draeght ons ghemeynschap in ghebeden, Dit deel // blijft heel, En onghescheyden // in eeuwicheyden. 