 Wat treurt ghy o mijn Ziel Waer om zijt ghy benaut, Waerom zijt ghy soo yel, Vol anghsten menighfout, Gods moghentheydt aenschout, Sijn Liefde uytghelesen, V saecken hem betrout Die uwen schildt wil wesen. ‘t Is waer: seer veel aenstoot Ghy te ghemoete siet, Kranckheydt, armoede groot, En veelderley verdriet ‘t Welck daghelijcks gheschiedt, De mensch’lijcke natuere, Maer en verschrickt u niet ‘t Heeft al sijn tijdt en uyre. O Ziele u begin Wel neerstigh overleydt, Wat Godt heeft in den sin, Dat hy u heeft bereydt En met der handt gheleydt, Is ‘t niet: om u te gheven, Sijn schoone heerlijckheydt Nae dit ellendigh leven. Al voor des wereldts grondt Waert ghy hem openbaer, Oft schoon tot deser stondt, Voor u verborghen waer Voor Godt ist hel en klaer, Hierom en wilt niet schromen, Betrouwt hem, ‘t sal hier naer Noch al ten besten komen. Maer ‘t is van noode hier Dat ghy eerst met hem lijdt, Gheloutert door het vyet, Tot ghy ghesuyvert zijt Door ‘t lyden deser tijdt, ‘t Welck niet is te ghelijcken, By ‘t Hemelsche jolijdt Dat u naemaels sal blijcken. En boven dien, ghy sult Te minder zijn ghequelt, Ist dat ghy hebt ghedult, En u ghelaten stelt Ghewilligh neer ghevelt, En onder ‘t kruys gheboghen, Godt die u hayren telt Gheeft niet boven vermoghen. V Godt is soo ghetrouw Als hy gheeft teghenspoet, Soo matight hy den rouw Met tyroost in het ghemoedt, Al is ‘t dat vleys en bloedt Een weynigh tijds moet lyden, De hoop van ‘t eeuwigh goedt Dat kan de Ziel verblyden. O Ziel, o coel greyn, Oorspronckelijck ghevloeyt, Wt d’eeuwighe Fonteyn, En met zijn Gheest besproeyt: Lijdt dat hy u besnoeyt, Maer hoe, oft oock waer mede, V daer niet in bemoeyt Houdt u in stillen vrede. V ampt is lijdsaemheydt En blyven onderdaen, Sy Godt is het beleydt, En daer nae moet het gaen Siet slechts de dinghen aen, En blijft ghy onberoerlijck, In zijnder Liefden staen Want wijcken is vervoerlijck. Wijckt niet van uwen Godt Om eenighen toeval, Hoe onverwachten lot, V oock ontmoeten sal Als de tempeesten al, Met krachten op u dryven, Houdt u op d’opperwal Soo sult ghy seecker blyven. O Ziel u ooghemerck Sy staegh in Godt ghevest, Het sy in woordt oft werck, Ghedenckt altijdt op ‘t lest, En volght het alderbest, Dat ghy weet te ghedencken, Beveelt Godt dan de rest Geen dinck en mach u krencken. 