 Al leve ick in druck in groot ghequel, Al is mijn lijden noch soo fel, Rebel, wil ick niet wesen, Gods oordeel is goedt, Synen Name moet, Altijd worden ghepresen, Al wort ghy verdruckt, veracht, en versmaet, Belacht, bespot, hoe dat het gaet, Weest altijdt wel te vreden, Maket gheen ghekrijt, Gheduldich hier lijdt, ‘t Werdt u tot saligheden. Hout u inwendigh heel ghelijck ghemoet, In lief, in leet, in suer, in soet, In ‘t goedt hebben en derven, Volghet dese Leer, In sacht en in seer, In leven, en in sterven, Geen erger dinck is hier dan eyghen wil, ‘t Maeckt tusschen Godt en ons gheschil, Seer soet komt hy in vloeyen, Als wil is versaeckt, Dan wordt God ghesmaeckt, Het doet in deuchden groeyen. Dan werter gheboren een geestelijck Man, Die hem opgheeft, en off’ren kan, Voortaen naer Gods behaghen, Die met danckbaerheydt, Wat hem God opleydt, Can lyden sonder klaghen. Siet dit is die rechte nieuwe gheboort, Als ‘t oude vlees verdrinckt, versmoort, Door ‘t woort van lijtsaemheden, Dan sterreft den Mensch, Sijnen lust zijn wensch, En al sijn sinlijckheden. Niemant en kan onse Ziele gheschaen, Als wy volstandich blyven staen, Sathan, doodt, noch oock Helle, De onlijdtsaemheydt, Die doet ons groot leydt, Sy brenght ons in ‘t ghequelle. Dat wapen daer Christus mede verwan Dat helsch Serpent voor alle man, Hy is niet om volprysen, ‘t Was oock lijdsaemheydt, Dus weest hier bereydt, Te volghen zijn advijsen. Onsen Heere most in zijn glory gaen, Door druck, lijden, ten is gheen waen, Dees baen, moet ghy verkiesen, Versmaet ghy dees les, Sijt doch seecker des, V Ziel sult ghy verliesen. 