 O Mensch! leert weten uwen eygen staet, Hoe dat het met u inwendigh toegaet; Hoe uwe hert is voor Gods ooghen klaer, Die ‘t verborghen sal brenghen openbaer. O Mensch! vreest hem, die alle u secreten Siet, ende kent, sonder ghebreck van weten. Ghy brenght dickmael een vriendelijck aenschijn Voor u naesten, en ‘t hert is vol fenijn: Ghy spreeckt met woorden of ghy met hem waert, En houdt verburghen uwe quade aert, En bedrieght soo door u quae gheveynstheden, Soo menigh Mensch, maer u selven oock meden. Om gheld en goed, jae om ‘t aerdtsche profijt, Daer u herte op loert tot allen tijdt: Daer door werd ghy soo blindt dat ghy miet kent V eyghen werck daer ghy stedigh in bent; Ghy kond u ghebreecken altijd verschoonen, Door gierigheydt u selven rijcklijck loonen. Om hier in klaer te sien u eyghen schult, Soo hoort dees Les met een oor vol ghedult: Set u selven in uwes naestens steed’, En siet of ghy met u doen zijt te vreed’, Als teghens u alsoo werde ghehandelt; Dat elck did deed’, daer werden aers gewandelt. V dunckt dickmael u gheschied onghelijck, ‘t Gaet u te nae, ghy lijd schaed’ in u Rijck: Maer set u dan of ghy u party waert, Kond ghy dat doen sonder eyghen Liefds aert, Ghy soud haest sien u fauten en ghebreecken, Daer ghy anders bedoven in blijft steecken. Dit raed ick u en mijn selven voor al: Doet dit altijd, ghy ontgaet menigh val: Want alle twist meest komt door eyghen min, Door ydel eer, door gierigheyds quae sin; Kond ghy dit al versaecken ende sterven, Ghy soud goe rust en vreed’ by God verwerven. Want ‘t sal doch al voor ‘t oordeel zijn ontdeckt, Dat nu soo heym’lijck in ‘t verborghen steckt; O mensch keert om, en wordt als een kindt kleen, Dat niet en weet gheveynstheydt, list, of gheen Bedroch, noch nijdt, noch eenigh quae pracktijcken, Op dat u hert voor Gods oogh reyn mach blijcken. O Mensch! laet dit niet licht voorby u gaen Bidt God, dat ghy u hert mooght schouwen aen, Op dat ghy u selven niet en bedrieght, En om u eer niet gheveynstlijck en lieght: Maer denckt wel diep, of ghy dead’lijck most sterven Hoe zwaer ‘t zijn sal Gods eeuwigh rijck te derven. Ghelooft dit vast, Gods ooghen zijn soo reyn, Hy mach ‘t boose aenschouwen groot noch kleyn, Hy siet soo diep al door uws herten grondt, Hy weet die heym’lijcke verborghen sond’. Och buyght u doep voor Godt gheheel demoedigh, Laet af van ‘t quaed, en word tot deughden spoedigh. Godt gaf ons zijn eenigh ghebooren Soon, Tot een Voorbeeld, en levendigh Patroon, Steldt dit altijdt voor u herts ooghen klaer, Volght hem nae, als een recht yveraer, Opent u hert, laet dit licht in u schijnen, Soo sal alle duysterheydt snel verdwijnen. 