 O Liefde, hoe vyerich is uwen gloet In diep ootmoet, Ghy gaet te boven de felle dood In krachten groot. Een vlamme der Heeren zijt ghy genaemt, ‘t Welck oock betaemt, Want ghy verbrandt door uwen min Den aerdtschen sin. Ghy zijt dat alderhooghste goedt, O Liefde soet! Want al wat sonder u gheschiet ‘t En geld al niet. ‘t En geld gheloof, noch oock kennis, Noch gheen aelmis, Noch gruwelijcke martely Ist sonder dy. Gheen eyghen Liefde ghy en zijt Om u profijt, O neen: soo wie u dit nae gheeft V niet en heeft. V wesen is vol vriendelijckheyd, Langhmoedigheyd, Niet op gheblasen, nijdich, noch Met gheen bedroch. Geen dingh ghy u verdrieten laet, Hoe dat het gaet, En van erghe ghedachten ghy Sijt altijd vry. In ‘t onrecht ghy niet en verheught Maer hebt u vreught In reyne waerheyd blydelijck, Niet ydelijck. Seer goedertieren ghy verdraeght Wat u mishaeght, Ghelooft, en hopet alle dingh Soo sonderlingh. Die hem tot u vyandigh toont, Met goed ghy loont, Dat sonder dy is zwaer ghewicht, Dat maeckt ghy licht. Ghy gaet door water en door vyer Door veel dangier, Met vreuchden acht ghy kruys en druck Voor groot gheluck. Want daer en is gheen Creatuur Tot geender uur, Die uwe leden nu oft dan Ghescheyden kan. Te recht ghy werd ghenaemt daerom De gantsche som Van Gods Gheboden altemael, En ‘t principael. Die u dan heeft, die heeft het al, En daerom sal Hem noodigh wesen nimmermeer Een ander Heer. O eeuwigh vyer! dat niet en vergaet, Komt ons te baet, Verslind al ons inwendigheyd, Maeckt ons bereyd. Maeckt ons bereyt door uwen brandt, En in ons plant Een reynen yver, die ons leyd In eenigheyd. God is de Liefde, Ioannes schrijft, Wie in haer blijft Die blijft in God, en God in hem, Noyt soeter stem. 