 O Heer hoe zwaer is uwen wegh, Wanneer wy maecken overlegh Met vleys en bloedt, Met vleys en bloedt te rade, ‘t En valt ons dan niet licht en soet. Als wy de Boecken open slaen, Wy vinden haest gheschreven staen Dat ons bedroeft, Dat ons bedroeft van herten, Om dat ons noch een dinck behoeft. Verkoopt al wat ghy hebt voorwaer Ghevet den armen allegaer, En volght my nae, En volght my nae in ‘t lyden, Och! wie kan hier op segghen jae? O Heer, ick wil u volghen voort Sprack een: daer op heeft hy gehoort, De Vossen sy, De Vossen hebben holen, Maer hier en is gheen troost voor my. So wie my volght, en niet en haet, Alle den aerdtschen toeverlaet, Van Wijf oft Man, Daer toe zijn eyghen leven, Mijn Ionger hy niet zijn en kan. Geen aertsche schatten hier vergaert V rijckdom zy ten Hemel-vaert, Want aldaer dijn, Aldaer dijn schat sal wesen, Aldaer sal oock u herte zijn. Soo yemand u yet neemt wel eer, Eysschet niet weer, maer geeft hem meer Met vrolijckheyd, Met vrolijckheyd wilt draghen ‘t Quaet, datmen t’onrecht van u seyd. Hebt lief u vyand in ‘t ghequel, Iae bidt voor haer, en doetse wel, Het quaedt verwind, Verwint met goede wercken, Op dat ghy wesen meught Gods kind. Die u vervloeckt, ghebenedijt, So ghy u vriend slechts vriend’lijck zijt, Is dat al wat, Is dat al wat bysonders, Want de Sondaren doen oock dat. Maer draegt ghy haer die u doen quaet Een vriend’lijck hert, en soet ghelaet, Och dat en doet, Och dat en doet gheen Heyden, Maer die God’lijck zijn van gemoed. Natuerlijck mensch begrijpt dit niet, Kan oock niet doen wat God ghebied, Ten zy voor al, Ten zy dat hy versaeckt, Al wat hy heeft in ‘t aerdtsche dal. Maer die het alles hier versaeckt, En dat hy Godes Liefde smaeckt In zijn ghemoed, Die sal wel haest bevinden, Dat Christi Iock is licht en soet. Soo langh men is onder de wet, En uyt bedwangh, men hout den tret, Het gaet soo traegh: Voor d’onherboren Mensche En wasser noyt geen meerder plaegh. Daerom nae Schrifts getuygenis, Hy boven al geluckigh is, Die hebben kan Een lust in Gods Geboden, Spreeckende nacht en dach daer van. 