 Singht, speelt, en dicht // van ‘t gheen dat sticht, Vermaeckt in God inwendigh uwen Gheest, Slaet u ghesicht // in ‘t Hemels licht, Op dat ghy soo verkrijght der Zielen Feest, Die Feest is ruste soet, En suyver stil ghemoet, Het welck in ‘t midden van druck en strijdt, Nochtans altijdt // met grooten vlijdt, Gods wille doet. Verwondert niet // wanneer ghy siet Dat vreemde dinghen komen u ontrent, Gheschieter yet // tot u verdriet, Denckt dat hier alle dinghen neemt sijn end, Al wat men hier aenschout, Word metter tijdt al out, ‘t Onsienelijck goed alleene betracht, ‘t Welck deur Godes kracht // dag ende nacht, Zijn bloeysel houd. V goed opset // niemand belet, Ist dat ghy maer altijd nae ‘t goede staet, ‘s Geests suyver Wet // blijft onbesmet Hoe wel den vyand altijd rondom gaet, Bewaert slechts uwen schat, Als een besloten stadt, Laet God alleenigh u leven zijn, Lieft sijn aenschijn // soo word uyt dijn Een heyligh vat Waer ‘t dat ghy kond // in uwen grond De vyerigheyd der liefden Gods verstaen, Hert ende mond // tot aller stond, Soud’ uyt sijn volheyd seer veel goets ontfaen, Hy is u wel ontrent, Dat ghy hem niet en kent, Zijn wesen dat is seer wonderbaer, By synen schaer // hy blijft by haer Tot ‘s Werelds end. 