 Wilt ghy ghenesen den beet der Slangen, Waer van u Ziele seer is ghewont, Siet onsen Heere aen ‘t kruyce hanghen, Door sijn aenschouwen werdt ghy gesont. Zijt ghy gebeten van hooverdijen, Dat ghy de minste niet zijn en wilt, Siet hoe vernedert hy is in ‘t lijen, Door sijn exempel u Ziele stilt. Zijt ghy gebeten van ‘s vleys wellusten, Keert u tot Iesum den Medecijn, Aensiet sijnhooft in de doornen rusten, En al sijn leden vol smert en pijn. Soo lecker eten en gulsigh drincken, Door qua gewoonten u Ziele quelt, Soo laet u Edick en Galle schincken, Ghelijck als Iesus was voorgestelt. Soo rijckdoms Liefde u heeft gebeten, En dat den kommer u hert benout, Siet hoe verworpen, naeckt en vergeten, Iesus ghehangen heeft aen het hout. Door Creaturen wordt seer fenijnigh De Ziel ghebeten al totter doodt, Maer laet de lusten versterven pijnigh, Door ‘t Kruyce Iesu ghy komt uyt noodt. Heeft u ghebeten ‘t kijfachtigh wesen, Dat eyghen wijsheydt tot twist u drijft, Den soeten vrede sal u ghenesen, Ist dat ghy Iesus in ‘t herte schrijft. Zijt ghy ghebeten met schand’ en blamen, Door valsche tonghen, zwijght met ghedult, Want weder-spreken wil niet betamen, Ist dat ghy Iesum na volghen sult. Zijt ghy ghebeten van ‘s naesten sonden, Welcks overdencken de liefde slijt, Aensiet de smerten van Iesus wonden, Die hy om uwe misdaden lijdt. Verteert uyt liefde nu alle saken, Door d’oggerhande van Iesum soet, Want om den vrede met u te maecken, Heeft hy vergoten zijn roode bloedt. Soo u de slanghe soeckt te berooven Van hoop en liefde tot uwen Godt, Heft op u ooghen, en wilt ghelooven, Hy sal u gheven het saligh lot. Dus heeft de ziel verscheyden qualen, Al door de beten van ‘t helsch gespuys, Maer wilt ghy ware gesontheyt halen Houd uwe ooghen op Iesus Kruys. 