 Myn alderliefste vrienden die ick in ‘t hert bemin, Laet ons den Heere dienen met hert en sin, In eenigheydt: Want een Godzaligh leven is een groot ghewin, Soo Paulus seydt. De tydelijcke neeringh niet verder en langht, Dan dat den Mensche coefdtsel en decksel ontfanght, ‘t Welck Godt belooft, Die met een suyver wesen hem hier aen-hanght Als aen zijn Hooft. Veel worden hier betrocken deur liefde van het goet, Dat sy dickwils besmetten haer reyn ghemoedt Met woordt en werck, Maer, O mijn herts beminde soo niet en doet, Maer houdt u sterck. God wil somtijts beproeven of ghy hem wel betrout Als hy u laet behoeven, het gheen ghy sout Bruycken ter noodt: Dat u beproeft Gheloove zy beter dan Goudt Ten vyere roodt. Neemt u tot een exempel de vromen aldermeest, Haer Lichaem was een Tempel van ‘s Heeren Geest, In d’oude tijdt Als men ‘t geloof beleefd’ in vervolghs tempeest Met grooten strijdt. d’Apostelen des Heeren, en die hun volghden na, Sy achten seer weynich de tijdelijcke scha, Haer leven dier Hebbens’ in kruys en lyden gegheven, ja Tot zweert en vyer. Sy werden als slach-schapen soo hier en daer gedoot Sonder gheweer en wapen elck hem uyt boot Ten offerhant, De Goddelijcke liefde haer niet verdroot Te lijden schant. Sommighe zijn ghebraden, geroostet en ghevilt, En hebben hier haer leven ganschwech gespilt Tot Godes prys, ‘t Scheen voor de Wereldt haer sinnen op ‘t wilt En gantsch onwijs. De vrome Policarpus stondt in den lichten brandt, Hy deed’ met soeten reucke zijn offerhand’, En blonck als Goudt, Hy was een dapper Man met goedt verstandt, En daer toe oudt. De Edel Lucianus lagh twaelf dagen lanck Op scherpe Yser pennen gelijck een planck, Met herten vroo, Sijn Lichaem was ten Avondtmael een banck En sterf alsoo. Ignatius gegheten werdt van de Beesten wreet, Daer hy hem selfs gewillig met vreugden onder smeet, Attalus vroom De pijne des doodts ten vyere leet, Ghebraden krom. De kloecke Blandina van God gemaeckt seer sterck, Vervulde met Martelerye haer perck, Potania Een heylighe Vrouw in d’eerste Kerck, Volghden haer nae. Oock noch in onse tyden (ten is niet langh geleen) Hebben met bitter lyden de vrome deur ghestreen, Gheen tijd’lijck goedt En mochte de Tyrannen stellen te vreen, Maer vleys en bloedt. Met branden, en met blaken bedrevens’ groot gewelt Aen palen en aen staecken de Lichamen ghestelt. Het goedt tot prijs, ‘t Was wel engen wegh, alsmense heeft gequelt, Op sulcken wijs. Och! haddens’ mogen leven, als wy in onse tijdt, Met geld en goet te gheven, sy hadden haren strijdt Gheacht seer kleen! Al schijnet somtijds dat ons ‘t kruys deursnijdt, ‘t Is hier by gheen. Dit heb ick u uyt liefden geschreven tot een leer, Op dat ghy nae ‘t exempel der Heyligen, den Heer, Soud hanghen aen, En dat ghy met de wereld en soud niet meer In dolingh gaen. 