 O Schoonste personagie, Schoon boven alle kinderen der menschen Om u in u cieragie, Te moghen sien is al mijns herten wenschen, O Christus Godt // en mensch komt tot My, in den Gheest beneden, Laet my aenschouwen, Met een seker vertrouwen, V schoonheden. O Tortel-duyf eenvuldigh, Wilt my de vergevinghe mijnder sonden, Door u leven onschuldigh, En door u doodt predicken en verkonden, O soet propoost // Soon weest ghetroost, V sonden zijn vergheven, Mocht ik u hooren // in mijnes herten ooren, Al mijn leven. O schoone gulden Roose, Die eertijdts in mijn hertestondt ontloken, En mijn Ziele deed’ bloosen, In uwer kennis die ick heb gheroken, O Sarons Blom // wilt wederom, In mijn herte ontluycken, En mijn ghewisse // den reuck uwer kennisse, Laten ruycken. O Gheestelijcke spijse, Laet my altijdt u vriendelijckheydt smaken, Ghemoedelijcken wijse, En wilt mijn ziel in wellusten vet maken, O Druyven tros // vol soeten Mos, Maeckt my u sap deelachtigh, En gheeft van binnen // mijn soet sapighe sinnen, Voetsel krachtigh. O Bruydegom der zielen, Laet my altijdt u Gheest in ‘t hert ghevoelen, En wilt daer door vernielen, Den Gheest der sonden en al ‘s Werelts boelen, O heyl’ge Gheest // maeckt onbevreest, My voor die ‘t Lichaem dooden, En wilt na wensche // den inwendighen mensche, Heel vergooden. 