 Zeg dochters, jongvrouwe, madame ici. Wie zin heeft te koopen la mode pari, Ik heb hier negotie. daar staat myn propotie, Ten diensten voor alle de liên, Ik ben een marchand, door steden en land, Een ieder kan recommanderen, Myn stem die wordt nu, van 't roepen tartu, Marchande de la parapluis. Maar door al my schreeuwen en volks oploop Toen kwam my op 't laatst een dametje voort, Die my kwam te vragen, na myn welbehagen, Zeg vriendje wat hebt gy te koop, 'k Antwoorde haar gouw, myn lieve jufvrouw Wilt gy alleen met my spreken, Je passe la ru, ten dienste voor u, Marchande de la parapluis. Zy kwam toen wat nader en digter by my, En sprak in de schets een woordje zwy dry, Schoon dat 't was duister, en ik na haar luister, Wat of deze Dame my zei, Ach lieve marchand, gy komt my pluman, Wilt gy my naar huis conficeren, 'k Zal spreken met u, myn zin is op u, Marchande de la parapluis. Ik nam in myn armen dat zoet lieve kind, Ik zeide wel jufvrouw ik hoor wat u dient, En weest niet verlegen, voor hagel of regen, Toen sprak zy uit liefde, myn vriend, Wat ben ik verblyd, dat gy my bevryd, Voor stormen en kwade weren, Myn kap en capu, was anders votu, Marchande de la parapluis. Zy bragt my ten laatsten na haar logement, Haar staat en woning bleef hier onbekend, Zy leide my binnen, vol liefde in 't minnen, 'k Was nooit zoo een koopvrouw gewend, Zy sprak ach monsteur, en weest niet vapeur, Hier zal ons het minste niet storen, Myn vader is nu, door 't slapen tartu, Marchande de la parapluis. Een plaats of vrykamer zeer wel gestoffeerd. Ik werd van deez' dame daar wel getracteerd, schoon dat ik werd dronke, ik zag aan haar lonke Wat of deze dame mankeerd, Ik stelde haar veur, de fleur en ne kleur, Het beste van al myne waarde, Myn heel varinu, is alles voor u, Marchande de la parapluis. Toen ging zy vragen de prys van het minst, Madam zonder liegen 't is al tot u dienst, Ik zal u gerieven. na jufvrouws believen. Ja zonder profyten of winst, Wy maakten accoord, het ging op het woord, Maar laar het geen menschen tog weten, Dan blyft het congu, voor my en voor u, Marchande de la parapluis. De nacht die verscheen en den dag die begon Madam moest my pryzen voor myn parisol, dit deed my verblyden; toen de jufvrouw zeide Monsieur uw Negotie is bon; Zy dankte mij zeer: en zeide mynheer; Ik groet u tot verder occasie; Ik zei haar adieu; madam was votu; Marchande de la parapluis. 