 Meisjes trouwt ja niet zo vroeg, Geeft u niet in zorgen moe, Trouwt ja met genegenheid, Leert maar eerst manierlykheid. Als u de Jongmans lachen aan, Dan moet gy niet gedenken daar aan Want zy laaten jou wel staan, En na de andere Meisjes gaan. Meisje als gy geraaden wilt zyn. Hy zo blyft nog maar wat alleen, Als gy nog wat langer wagt, Jaadan word gy braaf uitgelacht. Het gaat zo als het spreekwoord is, Alle Kogelen tressen ook niet, heeft hy er dan nog meer als myn? Ja dan blyf ik gansch allyn. Had ik myn wat eer bedagt, Ik had my niet in het verdriet gebragt, Andere meisjes speelen haar rol, En ik moet zitten aan het wiegetouw Ik had my zo vast op hem vertrouwd, Ik had ook een kerk op hem gebouwd Maar om dat het niet anders kan zyn Zo moet dat meisje bedrogen zyn, 