 De jonge jeugd lyd dikmaals veel gevaren, Door het gevoel van de zoete min, Ik viel in 't lot al in myn jonge jaren, Ik moest gaan dienen tegen myne zin, Ik moest de wapens dragen, Zoo wel by nachten als dagen, Te exerceren en op schildwacht staan, 'T Soldaten leven staat my niet aan. Twee jaren lang kwam ik myn tyd passeren Ik was al lang 't Soldaten leven moe, En myn gedagt was om te Deserteeren, Ik rukte van myn post naar Frankryk toe, Waar ik zes jaren diende, Myn lief die ik zoo teer beminde, Met wien ik dacht naar dezen ruwe stand, Nog eens te treden in den Huwelyksband. Ik ging naar huis met vreugde en behagen, Naar de vermaarde schoone Brusselsche Stad, Ik ging terstoud naar myn beminde vragen, Maar werd toen als een Deserteus gevat, Konsent konsent kon myn niet baten, 'K was Deserteur van de Soldaten, In ieder land dacht my is 't al gelyk, Ik nam als Soldaat dienst in Frankryk. Maar ach helaas wat moest ik ondervinden? Als Deserteur werd ik toen aangerand, 'K had geen dacht meer op myn welbeminden, Doordien ik was in d' allergrootste schand, Als Prisonnier moest ik myn leven, In strenge Tuchthuisstraf begeven, Daar zat ik nu voor deez' myn eveldaad, Afgezonderd van elk braaf Soldaat. Wat voor een straf dat ik zal moeten dragen? Dat weet ik niet, ik zit in groote prang, Ik kan geen vriend, die 'k voortyds had, meer klagen Helaas dit leven duurt my veel te lang, Ik moet tusschen vier muren, Myn droevig lot bezuren, Wat zal myn wel worden disperaat, Als zy zal hooren mynen droevigen staat. Daarom jongheid wanneer gy moet marcheeren Blyft altyd toch aan uwen Vorst getrouw, Zonder te denken om te deserteeren, Dan zult gy vast niet komen in berouw; Uw Overheid te erkennen, Wilt daar vooral aan wennen, Dan wordt gy van geen superieur gehaat, Eu wisse'lyk leeft gy dan braaf soldaat. 