 Jongmans ik voel aan myn harte, Hoe de Liefde voor 't gemoed, Baart de grootste ziele smarte, Geeft haar bitter by het zoet. Wat moet niet een Meisje klagen, Als zy tedere Min gevoelt, 't Voegt haar nimmer zelf te vragen, Wat ook in haar boezem woelt. 's Nachts wanneer het zwarte duister, Gansch Natuur tot ruste wenkt, Voelt zy ja haar hart gekluistert, Als ze aan liefdens voorwerp denkt. Zulke Meisjes zyn beklagelyk, Daar geen wederliefde blykt, Zulk een lot is onverdragelyk, Als haar Minnaar van haar wykt. Ja, gelyk de Zonnestralen, Dringen tot in 's aardryks schoot, Zoo ziet me ook de liefde dalen, In het hart van hulp ontbloot. De eerste liefde is onverbroken, Jongmans; zoo gy haar krachten kent, Laat u nimmermeer bestoken, Stort geen Meisje in 't elend. De tweede liefde kan nooit zo binden, En schoon de Min op aarde blyft, Men zal doch nooit zoo sterk bevinden, Als de eerste liefde die beklyft. 'K heb in myn hart u trouw gezworen, Zo gy myn dan oprecht bemind, Zal niets ons geluk verstoren, Daar God ons tot de dood verbind. 