 O God! hoe wonder is de liefde kragt, Zoo men heden komt t'ondervinden, Zoo wel by daegen als by nagt, Myn lief is noyt uyt myn gedagt, 'T schynd dat de dood my komt verslinden. Als ik peys op dees maegd. De liefde baert my veel tegenspoed, De liefde doet my dik wils dolen, Als ik peys op myn liefste zoet, Zy ontreurt geheel myn gemoed, Van als wy gingen naer de scholen, Ziet wat de liefde doet. Reys ik door Vlaenderen of Braband, Of wel door Dorpen en Steden, Neem ik een pen in myn hand, My dunkt ik zien myn lief charmand, Liefde baert vele wonderheden, Zy gaet boven 't verstand. Ben ik Somwyl in het plaisier, Zoo wel by dagen als nagten, Zien ik somwyl een vremd postur, My dunkt ik zien dees creatur, Ik zal nog van liefde versmagten, Of in het minne vier. Ach! dat myn lief die ik bemin, My wederliefde wou betoonen, Ach! Theresia ô schoon godin, Aenhoort tog de getrouwe min Van uwen minnaer vol medoogen, En stelt hem in uw zin. Komt minnaer komt en klaegt niet meer, Staekt al uw zugten ende kermen, G'hebt nu geklaegt zoo menig keer, 'K bemin u uyt zuyver liefde teer, Komt en vlugt in albey myn ermen, Liefde en baert geen verzeer. 