 K Omt vrienden luister met verstand, 't Geen ik u zal verklaren, Zo als men ons uit Zwitserland, Met Brieven komt t'openbaren, Hoe dat de Satan door zyn magt, Een Vrouw tot wreedheid heeft gebragt, Haar Vader ging vergeven, Brengt haar eigen Kind om 't leven. Tot Berrey even buiten de Stad, Daar was een Boer woonagtig, Die al zyn Goed'ren die hy had, Zyn zoon maakte deelagtig, Vermids dat hy dien ouden Man, Tot aan zyn eind zou helpen dan En spys en drank hem geven, Zo lang hy was in 't leven. De Zoon nam die beloften aan, Dat hy ze na zou komen; De vrouw die wierd van stonden aan, Met wraakzugt in genomen, Zy gunden hem het eten niet, Het was voor haar een groot verdriet, Dat God hem quam te geven, Dat hy zo lang zou leven. De Man door hooge ouderdom, Wierd beroert in zyne armen, De Vrouw gaf hem een steene kom, Sprak vult hier uit uw darmen, Want ik u ouden gryzen hond, Niet zien wil dat gy met uw mond, Myn spyze zult genaken, Met uw verdroogde kaken. Maar zit daar stil gy oude quast, Tot ik u wat kom te langen En houd het niet met uw handen vast, Of gy zult slagen vangen: De Man door hooge ouderdom, Liet dikwils vallen deze kom, Zo dat zy quam te breken, Wierd zy in toorn ontsteken. Zy sprak terstond tot haaren Man, Begeeft u aan het werken En maakt terstond van hout of spaan, Een bak als voor een Verken, Of daar een Zwyn uit eeten kan, Want ik dien ouden Bulleman, Geen bak meer denk te geven, Zo lang hy is in 't leven. Hy doed terstond zyn vrouw haar zin En gaat een hout uit zoeken, Maakt van het werken een begin Zyn kind gaat zig verkloeken En vraagt, och! Vader wat zal dit zyn, Myn dunkt dat gy wilt voor een zwyn, Een eetbak hier van houwen, Wilt het my dog ontvouwen. De Vader sprak, ach, neen myn kind, Ik zal 't u uit gaan leggen, U Moeder was geheel ontzind, Kwam my daar straks te zeggen, Dat ik dees bak zo maken moet, Voor Grootvader dien ouden bloed, Dat hy ze niet kan breken, Want zi is met toorn ontsteken. Het Kind sprak gaat gy uwen gang, 'k Zal 't in gedagten houwen, Als gy oud zyt en ik eerlang, Maar ik vrees het zal u rouwen, Voor u zoo'n bak ook maken moet, Gelyk gy nu voor Grootvader doed, De Man die wierd verslagen, Heeft het kort na huis gedragen. Hy sprak, ach! Vrouw 'k ben onderregt, Ons jongste Kind van allen, Heeft my zo daadlyk daar gezegt, Dat ik in zonden zou vallen, Indien dat dezen ouden Man, Zo lang als hy maar leven kan, Geen eere word bewezen, Ach! Vrouw 'k begin te vrezen. De Vrouw word als geheel ontzind, De Satan komt mee werken, Zy neemt terstond haar eigen Kind En slagt het als een Verken; Zy snyd het hals en armen af, den ouden Man tot zyne straf, Gaat zy fenyn in geven, Het geen hem kost zyn leven. De Man komt t'huis en onverwagt, Vol droefheid en bezwaren, Hy roept, o Hemel! wat is dat? Wat is hier wedervaren, Hy word geheel als desperaat, Gaat aanstonds op dezelve daad, Zig met een Koord vermoorden, O! wreede Satans koorden. Maar God die 't al van boven ziet, Liet het niet verborgen blyven; de Moorderesse wierd verspied, Men ging 't Geregt aanschryven; Zy wierd door des Scherpregters hand, Genepen tot in 't ingewand, Met yzer dood geslagen, 't Lichaam op een rad gedragen. Leerd hier dan uit al wie gy zyt En wilt u Ouders eeren, Op dat u nooit tot geener tyd, Gods zegen mag ontbeeren En geeft den Satan geen gehoor, Schoon hy u steld het beste voor, Maar wilt op God betrouwen, Het zal u nooit berouwen. 