 Vrienden, komt hier al Hoort dit vreemd geval, Het zal u wel aanstaan, 't Dient de jonkheid tot vermaan: Als gij wordt gevrijd Ziet dat gij voorzichtig zijt; En bemint malkaêr Uit liefde te gaêr, Gelijk eene maagd heeft gedaan, Om haar lief bij te staan. Deze teedre meid, Die lang was gevrijd Van eenen jongman, Die ook uit liefde kwam; Hij vroeg met accoord Van zijn liefste 't jawoord; Waarop dat dees meid Hem heeft ja gezeid. En toen hij van haar ging, Gaf haar een gouden ring. Maar als den dag kwam aan Dat zij dacht ten trouw te gaan, Hoort zij, wat droef geween! Dat haar minnaar moest heen; Want hij moest, hoort aan, Gauw vertrekken gaan Naar een andre stad, 't Geen hij niet gedacht en had, Omdat hij van den staat Alsdan was een soldaat. Maar dees maget zoet Vast en trouw van gemoed, Sprak dan met veel smert: 'k Ban hem nooit uit mijn hert, 'k Zal hem volgen overal Waar hij gaat of wezen zal; Ach, mijn lief, riep zij, Thans zijt gij ook in 't lij, Alzoo van uw lief te zijn Is voor u een zware pijn. Deze meid voorwaar Die ging dolen zeven jaar; In een mans-habijt Zocht zij al dien tijd, Tot dat zij kwam moê en mat In de schoone Keulsche stad. Het eerste wat zij ziet Was haar lief: hij kende haar niet; Daar hij juist bij geval Speelde met den kaatsenbal. Als 't spel was gedaan, Ging hij zeer voldaan, Zonder veel gedruis Op weg naar zijn huis. Maar deze maget teêr Ach, haar hart brak nog meer! Als z'hem weg zag gaan Haar oog kwam vol getraan, Maar zij volgde hem zeer ras Tot zij in de herberg was. Als zij was in huis Vroeg zij zonder abuis Aan den weerd zeer gauw Of hij haar logeeren wou? Ja, zei ras de weerdin Gaat maar de kamer in Want ik zie aan u wel Dat gij zijt een braaf gezel. Maar niemand op dit pas Dacht dat zij een vrouwmensch was. Zij zei haar neêr zeer blij Seffens aan haar liefstens zij, En zij vroeg hem gauw Af hij had reeds een vrouw? Waarop hij zei alsdan: Neen, 'k ben nog een jongman, Maar ik heb langen tijd Een schoon meisje gevrijd. 'k Was haast in den echten staat, Als 'k moest weg als soldaat. Deze dochter zei dan: Zeg mij toch eens, jongman, Hoe gij die schoone vrouw Vergeten hebt zoo gauw. Spreek maar goed of slecht, Was de liefde dan oprecht Die gij tot haar had Als gij weg gingt als soldaat, Of waart gij valsch van hert Als gij haar liet in smert. O, neen, zei den soldaat, Weet, mijn lieve kameraad, Als ik van haar henen ging Mijn hart als van smart verging; Maar nu is het gedaan, Want mijn liefde is vergaan Door den langen tijd Dat wij zijn vaneen gescheid: Er zijn hier andre meiskens ziet Aan wien ik mijne liefde bied. Als hij dat woord uitsprak Schier haar hert van droefheid brak. Zij vroeg dan aan de vrouw Waar dat zij slapen zou? Kom, zeide zij, mijnheer, En beliefde niet meer, Ik zal 't u wijzen aan Waar gij zult slapen gaan, Bij dezen soldaat net, Want ik heb maar een bed. Als den dag kwam aan Is zij haastig opgestaan; Zij schreef dan een brief, Dat zij was zijn zoete lief, Die hij zoo langen tijd Hadde aan haar deur gevrijd, En dat zij zeven jaar Hem gezocht had hier en daar, En tot een bevestiging Liet zij hem zijn gouden ring. Zij is dan weggegaan! Met haar oogen vol getraan. Zij sprak, adieu, minnaar! Maar niemand en wist dat daar, Ook dezen jongman En wist nergens van. Want als hij opstond Hij op de tafel vond, Dezen afscheids-brief Al van zijn zoete lief. Hij verbrak den brief terstond Waar hij den ring in vond; Als hij dien ring aanzag Viel hij als in onmacht. Nu moet ik, riep hij, Blijven eeuwig in het lij! Hij deed voort zijn beklag Dat een menschen harte brak Ach, mijn lief, waar moogt gij zijn, Kom help mij toch uit de pijn. Maar hoort voort naar dit lied Wat daarna is geschied, Hoe dezen jongman Nu ziek te worden kwam. Ja, hij moest zachtjes aan Naar een gasthuis gaan; Daar vond hij zijn lief Die geschreven had den brief. Die daar diende op dit pas En bij de zieken was. Het gebeurde dan Dat zij bij den zieken kwam; Maar als zij hem zag Denk, voor haar wat droeve slag! Ja, haar hart zoo teêr Dat en kost niet meer, Tot zij haar voorwaar Maakte aan hem kenbaar, Dat zij was die zelve meid Die hij voortijds had gevrijd. Als hij haar aanzag Wijl hij daar als stervend lag, Riep hij overluid: Ach, daar is mijn weerde bruid! Denkt eens wat een pijn Dat het daar moest zijn, Als zij stond bij zijn bed Schier van leed en smert verplet. Zij omhelsden dan malkaêr En stierven zoo te gaêr. Jongheid voor het lest 'k Raad eenieder voor het best Als gij vrijdt te zaam Zorg toch voor uw eer en naam En acht de weerde maagd Die u wederliefde draagt. En gij dochters dan Als u vrijdt een jongman Doet gelijk zij heeft gedaan Om haar lief bij te staan. 