 WAt droevig ongeval, Hoort men op 't Aerdsche Dal, Nooit vreeder zaek kan worden bediet, Als ik zal singen in dit droevig Lied, Hoe een ryke Madam, Met haren Zoon in groot lyden kwam, Door 't belette van een deugzaem leve, Gelyk gy hooren zult, Hebt een weinig gedult. Dees Iuffrouw had een meid, Die haer tien Iaeren teid, Had gedient getrouw in Eerbaerheid, Hoort hoe den Zoon verlieft op haer Schoonheid, sprak haer dikwils aen, Og Liefje wilt my ten antwoord staen Zyn hart en Ziel dat word genegen, Tot U, Edel schoone Vrouw, Ik verzoek uw tot myn Trouw. Zy sprak wil van myn vlien, Dit en zal nooit geschien: Ik ben een dienstmeid klein van pragt, Die voor hun brood werke dag en nagt, U Moeder hoog van staet Dat zy 't wist zou worden disperaet, Daerom wil my met vreden laten, Gy vryd maer om myn Eer, Daen bleef ik 't hertzeer. Wel neen myn Lief aenziet, Het en is daerom niet, Ik zal myn Moeder wel bepraete dan Zoo gy my kiest voor uwe Egte Man, Daer is tot onderpand, Een Brief geschreve met myn Hand, Waer op dees, Maget was te vreden, En sprak ik verlaet uw nooit, Voor dat ons scheid de Dood. O dwaeze Liefde blind, Zoo ik beschreven vind Sy word bevrugt van deze jonge Heer, 't welk baert veel droefheid en hertzeer, Maer zoo de Moeder klaer Wist dat de Meid by haer Zoon ging zwaer, Het scheen of de Duivel haer Regeerde, Daer was geen rustplaets meer, Voor deze Maegd och Heer. Sy sprak haer Dienstmeid aen, Hoer wat hebt gy gedaen, Dat gy met kind gaet zwaer, En dat myn Soon daer af is de Vaer, Weg hoer van alle Man, Dat is een leugen gelyk ik denken kan Want ik zou hem niet laeten paren Aen uw tog arm Dier, Neemt uw vertrek van hier. Zy gaf haer geld en goed, Daer op den staende voet Sy gaet nu weg dees Maget vol spyt: En heeft Adieu tegen hare Lief gezeid, Kwam by haer Vriende aen, Gaf te kenne hoe het was vergaen, Haer tyt was om dat zy moest baren, Twee Kinders van een dragt, Dat heer in lyden bragt. Siet nu de Moeder aen, Wat dat zy heeft gedaen, Dwingt haeren Soon door de magt van haer geld, Dat hy moet trouwen met een ander Beeld, Daer word geen tyt verkwist; Maer zoo dees arme Dienstmaegt dit wist; Dat haer Lief met een ander ging paren, Dagt zy ik wil eens gaen sien, Om hem dat te verbien, Toen zy haer Lief aenzag, Riep zy met een droef geklag, Kom Dood hael my van 't leven af, Ik wil met u trekke in 't duyster graf, Berooft van haer verstand, Liep uit de Kerk met het mes in haer hand, en heeft haer zelven doorstoken, Dat zy viel Dood ô Heer, Tusschen haer Kinders neer. Men kwam toen uit de Kerk: En zag dit droevig werk, de Bruidegom riep menigmael ô Heer: En viel voor dood op haer Lighaem te neer, En stort meenig traen, Och zoete Iezus wat heb ik gedaen, dat ik mijn Lief hebt laten varen: Om het vermalledyde goed; dat dog hier blijven moet. Sy trokken hem bekwaem, Van het doode lighaem, Hy nam zo alle bey de Kinder klaer, Vertelt zyn Moeder deze droeve maer, Zy antwoorde hem fel, Ik wou dat de Duivel kwam uit de Hel Die u met u Kinders weg voerden, Uyt myn oogen heel klaer, Dan heb ik geen misbaer. Hy ley de Kinders net, Alle bey op zyn bed, En is getreden zo na zyn warant, Om te stellen zyn droefheid van kant, Ziet wat den Duivel doet; De Moeder als vertorent en verwoed, Zy liep na 't bed myn hart zou schrome Smeet het een Kind alhier, Van boven in 't Vier. Och Mensche maekt geween; 't was genoeg met een Sy nam het een als een Barbaer, En scheurde het tot stukke van malkaer Hy keek daen door het glas, Als dat zyn moeder met het Kind bezig was, Hy heeft die zaek doen gaen verkonde; Aen de Heeren met fatzoen, Van het geen hy had zien doen. Daer word niet lang gebeid, Men liet in korten tyd Velen kloeken Dienaers met haeren Wapens gaen, En name deze Moorderesse gevaen: Gebonde vast gekluist En zo gebragt na het Gevangenhuis, Nu is haer val op een einde, Voor 't kwaed dat zy heeft gedaen? Zal zy ook loon ontfaen. Za Vrienden al gelyk, Oud Iong, Arm, of Ryk; Komt spiegel u aen dees boze Vrouw, Zy moet sterven hier is haer Vonnes nou Daer helpt geen geween, Voor haer spiegelt u groote en kleen, Vier Paerde haer aen stukken scheure, En dan daer naer ô schand, Wierd zy tot As Verbrand, Oorlof wie dat gy zyt, Gy Ouders al gelyk, Zyn u Kinders bequaem tot den Egt, Al zyt gy ryk den armen niet af zegt, God heeft ons voor gegaen, Denk maer eens zyn bitter lyden aen; En wilt na 's werelds goed niet kyke, Want Zilver Goud nog Geld; Word by God niet geteld. 