 Staat menschen staat, en wilt hier eens bemerken, De gruweldaden en wreede tirannij, Die een dochter onlangs uit kwam werken, Uit geldzucht en uit zotte hoovaardij, Nooit wreeder dingen, door stervelingen Zijn er begaan; zoo elk hier zal verstaan. Dees dochter oud was drij en twintig jaren, Aldus genaamd Magdalena Alberth, Haar ouders brave deugdzaam menschen waren, Ja, zelfs tot in 't binnenste van hun hert, Die kwamen trachten, zoo dag als nachten. In goed fatsoen, hun kinders op te voèn. Maar helaas door de malfortuin gezochten Of last van kinderen in hunnen moed Waardoor zij door gedwongen tijd verkochten, Om bij te leven een deel van hun goed. Hun dochter prachtig, geheel boos en krachtig Wouw' met geweld, haar deel hebben van 't geld. Waarop haar vader in gramschap geraakte Omdat zij wilde met duivels geweld Een deel der som hebben, hij haar vastsnakte Geeft haar wat slagen, in plaatse van geld Gebood haar moedig, dat zij geheel spoedig Te bed moest gaan, 't welk zij heeft gedaan Zij met een dollen kop haar te bed leide, Een quartier uurs nadien beneden kwam, G'heel stil met eene bijl in d'hand, waarmede Zij haren vader verraadsch 't leven nam, Sloeg hem eene wonde, dat hij ten gronde, Daar nederviel, dood van die bijl. Zij als verwoed door het kwaad aangedreven, Vloog dan haar moeder op, uit al haar kracht, Heeft haar vijf harte bijslagen gegeven, Dat zij dood viel en lag In 't bloed versmacht. Ons hairen reizen, als men gaat peizen Dat een kind dan, zijn ouders dooden kan. Haar broeders en zusters altijd aan 't kermen En riepen zuster, zuster blijft genaad Maar niet te doen zij rekt uit, haar beide armen, En met de bijl nog twee d'hersens in slaat Het bloed dat stroomde, maar zij niet schroomde, Daar 't menschenbloed, waardoor zij was gevoed. Dan greep z'haar jongste zuster van drij jaren, En liep het levende in een waterput, Haar oudsten broeder ook vol doodsgevaren, Die vluchtte weg waardoor hij was beschut En bleef in 't leven, om preuf te geven Van geheel de daad, door God die zulks toelaat. Dan is de tiegeresse in huis gekomen, En heeft de sleutel van haar moeder strak, Van de geldkas uit haren zak genomen, Opende 't slot daarmede; en met gemak Al het geld roofde, zeker geloofde Op 't zelfde pas, zij rijke genoeg was. Dus heeft zij een breed mes in d'hand genomen, Wanneer zij zag het volk zoo klein als groot, Die op 't gerucht waren ter hulp gekomen, Waarmee zij hun al dreigde met de dood Helaas geen eene, zoo groot als kleine, Van al de liên, die tegenstand dorst biên. Zij als verlaten, van God en zijn moeder Begaf haar op de vlucht met al het geld; Verliet haar vader, moeder, zusters, broeder, Welke zij al hadde ter dood geveld O! gruwzaam zake: 't strijd en roept wrake Voor wet en God en het vijfde gebod. Dan zijn de gendarmen uitgezonden, En z'hebben haar bij Riom aangevat, En 't sterveling gekoord en gebonden Met vele moeite gebracht tot Gannat, Het volk bij hoopen kwamen toegeloopen, Mans- en vrouwliên, om dat monster te zien. De gendarms moesten hun deftig weeren, Om de snoode ouders moordenares Van steenen en stokslagen af te weeren En haar te brengen in de gevangenis, Waar zij met eenen, aan arm en beenen, In boeien gesteld wierd door den cipier. Spiegelt u kinders aan deze historie, Weest uw ouders gehoorzam 't is 't woord van God, Print dit zoo vroeg als laat in uw memorie, En overtreedt nooit zijn vijfde gebod Laat ons op heden, storten gebeden Dat zij genaad, bij God heeft voor haar kwaad. 