 Wanneer de dagen van mijne jeugd, Mij lestmaal kwelde tot venus vreugd, Hoe dat mijn zinnen, geheel tot minnen Afkeerde van bacchus vreugd Ik overweegde den zwaren last Die mij met boeien had gebonden vast Hoe dat de vonken der minnelonken Mijn jong hart schier had verrast. Ik werd gewaar alsdat het minnespel Aan mij verbeeldde een tweede hel Hoe dat het leven, haar wouw begeven, Hoe dat menig jong gezel Al door den reuk van een zoete roos En door den keus in haren bloos Zoo hij dat riekte, hij hem verschrikte Dat zijn hart bij 't vuur vervroos. Ik ging vandaar al bij mijn Rosalijn Die klaagde mij haar hart en minnepijn Hoe dat het leven, haar wouw begeven Hoe dat door de medicijn M'naar had getrokken uit schichten rood Die haar zoo kweld' in haar maagdenschoot, Hoe dat den ader, van haren vader Hielp haar moeder uit den nood. Ik vatt' den zin al van dees jonge meid Ik heb de zaak eens wel overleid, Die wil bedaren het zijn de jaren Die vrouw venus van den maagdom scheidt, Die zij verbeeldt tot een laatste kwaad 't Is zoo dikwijls tot groot ongemak, Hoe dat veel maagden, die zoo waagden, Droegen tot groot ongemak. Ik leze van een Diana schoon Wat gaf de wereld voor haren loon Na het verzaden, en bloedig baden, Doorstak haar een konings-zoon Op hooi en stroo, is de lichtste dant In 's werelds vuur door de min verbrand, Na het verzaden, en bloedig baden Op het laatst een droef ellend. Ik kreeg voor antwoord van dees godin Dat Cupido den God der min, Die met zijn pijlen, zoude verzijlen, Doorstak ook een koningin, Maar die 't kompas van den maagdom kent, Staat in vrouw venus haar testament Die zal erven, al naar het sterven, Indien Cats zijne wereld kent. Jongheid die trouwen om het plezier, Springt eerst in 't water en dan in 't vier, Omsteekt de banden, der grieksche landen Niet als droefheid naar 't plezier, Maar in dien stroom, is de lichtste dant In 's werelds vuur door de min verbrand, Sa, jongheid, spoedig, houd u maar moedig, Jaagt de dwaze min van kant. Dat is de moeder al van de min. Die uit den band is die wil er in, Wil zijn gebonden, wil zijn gezonden Zoo algauw den eersten zin Couragie, jongheid, 't is al van bacchus nat Waarin men ons zat gedronken had En laat maar varen, vrouw venus scharen, Drinkt u liever driemaal zat. 