 O Droeve wereld vol baldadigheden Van vloeken, zweèren, overspel en nyd Ach Christen mensch stort tog goey gebeden Want Godt die zend de straf op zynen tyd Van veele menschen, die dikwyls wenschen Naar hun verdriet dat veél te veél geschied. Gelijk in Lypzig blykt hoort wat bedrijven Aan eenen Smit in 't werken gouw en net Die heeft zyn kind verwenst alzoo 'sons schryven Verscheyde brieven met 't Schepzels Pottret Hy met zyn Vrouwe, leeft zonder rouwe Omtrent vyf jaar, wonnen drie Kinders daar, Dan ging hy met een dertel meit bouleeren Als zyn Vrouw was van 't vierde Kind bevrugt Daar hy op verliefden door hoereeren Verwenscht zyn eyge Vrou met hare vrugt En kwam wat plagen, zyn Vrouw te slaagen [...] zy in nood, schier lag als over dood. Als nu den tyd van barens schier ging naken kwam hy met die hoer by zyn Vrouw in huis [...]de zyn Vrouw armen en beenen kraaken [..]eg haar onmenschelyk en tot haar kruis Mag hy ach menschen, haar vrugt verwenschen [..] vreed wat pyn, dat niet genaamt mag zyn. Dan kwam die vrouw door schrik haar vrugt te baren laa[.]s een monster schroomlyk wat deêr naar een hoofd als een mensch maar zwart van hairen Zyn klouwen vreeder als een Leeuw of Beer Vleugels met haken, gelyk een drake En zynen Steert was gelyk een plat Sweert. Het klouden naar zyn vader om hem 't aantranden Zijn dertel creatuur stond daar vol schrik 'T maakten gehuil en 't knerzen op zyn tanden De moeder stierf daar op den oogenblik Den smit wat schanden een stok in d'handen Liep uit zyn huis, by 't beeld van Godt aan 'tkruis Hy heeft dat beeld van Christus vreed gaan slagen Met vloeken zweeren, blasphemeeren fel Riep zyd gij God toont dat gy my kond plagen En riep alle de duivels aan uit d'hel 'T beeld kwam te breken, maar men zag vreken Gods straffen-hand, die heeft hem aangerand. Dan is terstond een blixem vuur verscheenen Dat hem verbranden tot in hasschen daar 'T scheen of hy was met den blixem verdweenen Maar men vond nog een weinig van zyn haar waar in bezwaren zyn ziel mag vare Ofte vollend, is God alleen bekend. 'T kind is gedoopt maar m'hiel 't uit den Tempel En dan versmagt maar 't afbeeldzel daar van Zend men na veele plaatsen tot exempel Om dat aan veel voor spiegel dienen kan Die hier zoo leven, 't schynd niet en geven Om Gods straf dan, die Godt hun zenden kan. Menschen vreest Godt schoon hy kan lang verdraagen Gy weet hy is almogendig bekend waarder geen zonden daar waren geen plaagen 'T is voor ons kwaad dat God zyn straffen zend Stort goey gebeden op dat Godt heden Zyn straffend hand, keert van ons Nederland. 