 Ay vrienden wilt aenhooren! Wat ik u stel te voren, en luistert na dit lied, want het is alzo gezied: Al van een Iuffrouw hier wel op let, Was met gierigheid bezet, Al op haer knegt en meid, Dat haer nog bedroogen heid. Dees Iuffrouw wilt weeten! Met gierigheid bezeeten, Zeer boos en opstinaet, Tegen knegt en meid zeer kwaed, Boter Brood en Kaes zeer ras, Sloot zy altyt in de kas, En dat zonder abuis, Als zy waer uit ten huis. Het was op een tyd voor dezen, Het scheen of het wou wezen, Dat Iuffrouw heel zertyn, Ging na de Kerk allyn. De knegt sprak myn wel aenhoord, Ik hael van de Bakker Brood, En daer hangt een stuk Spek, Laet ons eten voor gebrek. De knegt is heen gelope, Al om het Brood te kopen, de meid geheel verbaest, Braed het spek al met 'er haest, de knegt komt spoedig weerom, En hy ziet dat Iffrouw komt: De meid zonder abuis, Brengt 't spek op ' kakhuis. De meid die maekte open; Iuffrouw is voor gelopen, en zetten haer gatjen neer, Op gebrade Spek en Smeer: Maer zy sprong op zeer figeland. En haer gat dat was verbrand, Zy keek wel onbedagt, En werd braef uitgelagt. De knegt al zonder falen: Die moest een meester hale, En die sprak terstond, Ik moet bekyken uwe wond, Daer lag zy met haer billen bloot, en zy wierd van schamte rood, En nog tot haer spyt, Uitgelagt van knegt en meid. Dees Iuffrouw verheven, Gaet de zaek te kennen geven, Aen de Magistraet; Die daerom lagte met 'er daad, De Magistraet sprak zeer koen, Gy moet knegt en meid voldoen, En staen zy u niet aen, Geeft haer loon en laet haer gaen. Gy Heeren en Iuffrouwen, wilt deze zaek onthouwen, Geeft knegt en meid Eeten zat, Op dat gy niet verbrand u gat, Want de Dienstbode zyn niet slegt, Sluit geen eten voor haer weg, Maer geeft dog haer beheer, Op dat gy behoud u eer. 