 ALs donker duyster was verdweenen Scheen het ligt uit het Firmament Kwam de zon zijn straalen geeven, Op een Hut en Herders Tent, daar hy zoet lag in het slapen, met zijn Vee al naast zijn zy, quam mijn iemand wakker maken, ik weet niet wie het mag zijn. Door de min zat ik te peinzen vergat de Liefde ik viel in slaep, 'k zy Herder wilt niet veinzen, Ziet de zoete Dageraed, ontsluit u Stal trekt na de Heyde in het bedoude groene Gras, Langs de Beeken en groene Wyden, by de Beek daer 't Water plast. Hy beweegt ik moet vertrekken, Cupido weest zijn raadsman, wilt de Min op Min verwekken, ik ga na de groene Laan, by Leander en Lizinde, Kloris met zijn waarde Bruid, Silvia en ook Klarinde, Damon die speelt op zijn fluit. Wat zoet geluit wat zoete woorden; Beneemt mijn slaap en stoort mijn rust, Of is 't een droom die mijn komt stooren Cupido sprak weest maer gerust, Heeft Galathe uw lief uw leeven, zy gaet na de groene Laen, wilt u na het Veld begeeven, zy is aenstonds heen gegaen. Koridon op deeze reden ontsluit zijn stal trekt na de wei, een out Heyde quam hem tegen, die sprak Herder vertelt het mijn, gy klaegt om uwe Herderin Galathe, het Herders kind, zy is hier niet en zult 'er niet vinden, zy heeft een ander die haer bemint. In wat droeve dag ben ik gebooren, Och Heyden wat vertelt gy hier, weet gy mijn reden van te vooren, wie heeft u gezonden hier, och dood komt rukt my uit 't leven, Cupido gaet aenstonds heen Wilt Galathe de tyding geeven Dat Koridon is overleen Koridon wilt vreugde rapen, ontstelt u niet 't zal anders zijn, Zy is by haer Herders knapen, en gy vol van 't Minnepijn, Staet op Herders wilt u verblyde In dees zoete morgenstond, Wilt met u Vee en Schapen weiden Na het Casteel van Rozemond. Koridon was zeer verblyd van zinnen Looft zijn Schepper en dankt zijn Heer Want hy hoort van verre zingen, Zijn beminde lief Galathe, daer hy zoo lang na ging zoeken, en een heeft nagevraegt leid by haar Geitjes en haar Bokken: In een Hut agter een Haeg. Goede morgen Herderinne God groet u heden op het Land, Om u zo heb ik moeten zwerven, in meenig Bos aan alle kant, Herders gy kunt mijn behagen, Speelt op uw fluyt Wy zullen te zamen paren, Gy mijn Bruygom en ik u Bruyd. 