 Ach menschen hoort eens na myn vermaan, die reden en den zin verstaan, Naar den natuur en maat, Zo den tyd bestaat, Tot een les gegeeven, Vooral de ouders die nog Kinders voed, Als een Herder die zyn Schaapkens hoed, Waar dat u pligt voor staat, dat gy hen niet verlaat, Waar dat gy heenen gaat. Hoord wat een goede Herder leert Al die in myn stal verkeerd, En rechte Herders zyn, Vreest geen leed of pyn, Van geen wilde dieren, Houd uwe Schaapkens onder u gebied, Of gy den Wolf of den Luipaard ziet, Zyt daar niet voor benouwd, De Schaapkens die gy houd, Heb ik uw toevertrouwd. Is 't dat u Schaapkens zyn verstrooid, Waar distels en het onkruid groeid, Waar dat ze zyn misleid, Tot bedorven tyd, Gaan hun voordeel raapen, Roept hem dan weder met een zoet geluid, Met het gegalm van u Herders sluit, Al die uw zal verstaan, Die koomen op u aan, Weer op de rechte baan. Hebt gy nog Lammers teer en klyn En die nog niet volwassen zyn, Daar moest gy allermeest, Zyn voor hun bevreest, En voor zorg draagden, Dat zy niet loopen uwen Schaapstal uit, Naar eenig giftig of feneinig kruid Zint dat gy hem geleid, Naar goed gelegenheid, In hun onnozelheid. Helaas veel Herders doen dat niet, Die Slaapen op hun Herders spriet, Waar dat den Wolf briest, Maar hen reeds verkiest, Zonder tegenstryd, Die niet en perzen op den Herdere last, Die van de Meester ben is toegepast, Wanneer hy hen den staf, Tot eenen Herder gaf, Op zyn beveelen straf. ô Herders zo gy niet ontwaakt, Of dat gy uwen slaap niet staakt, Steld gy uw gantsche kooy, Tot den Wolf zyn prooy, Die hy zal verslinde, Hoort gy het bleire van u schaape niet, Daar gy de Schaapen voor uw oogen ziet, Verliest gy een daar van, U Meester is de Man, die het u weiten kan. Veel Herders zyn met vrees belaan, Om Ram en Lammers voor te staan die voor een klein gerugt, Neemen zelfs de vlugt, En hun Vee verlaaten, die maar speizen in de grootste nood Beter de Schaapen als den Herder dood, Als wy maar zyn bevryd, Wat een laf hartigheid, die zo een Herder zyt. Wat zal het met den Herder zyn, die laat zyn Schaapen in de pyn, Onder het Wolvezaad, Zonder troost of baat, Om bestierd te weezen, voor zyn loon heeft hy niet verdiend als zyn meester hem ontrouwig vind Hy Ram en Lam verliest, Daar Beer en Wolf briest, Voor zynen Stal verkiest. Gelukkig Schaapke dat hier leeft, die eenen goeden Herder heef, die uw heeft by gestaan, Zyt hem onderdaan, En houd hem in weerde, die brengt zyn schaapen zo wel groot als klyn, Voor zynen meester zuiver klaar en rein, Gezond in zyn stal, den Meester die vooral Hem daar voor loonen zal. 