 MYn zoete Ziel Vrindin, Gy zyt die ik bemin, Gy zyt een Teeren Maagt, Die myn Jonk Hert behaagt, Ik wenste wel dat de Heer, Myn dit gelukkig gaf, Dat ik myn Phieles Lief, By myn ontfangen mag. Ag minnaar staakt uw min, Want ik heb in uw geen zin, Uw woorden die gy spreekt, Die zyn maar Vynsery, Gy zyt een minnaar vals, Die door een zoet gevley, Myn zoekt te bekooren, Dan was ik in de ley. En 'k sweer uw Ziels vriendin, Dat ik uw trouw bemin, Uw woorden die gy spreekt, Van Valsheyd en Bedrog, Die hebben myn Jonkhert, Tot Treurens toegebrogt, Myn Liefste Lief weest maar gerust, Ik heb dat nooyt gedagt. Ag Liefste Lief toon gena, Eer ik door min vergaa, Zoo laat uw minnaar dog, Genaade by uw ontstaan, Toont dog eens weeder min, Myn Aldersoetste lief, Gy zyt die geen, Die myn Jonkhert belieft. 