 Lucifer is hier in post, Aangekomen dat kost dat kost, Want hy moest 'er wat spoedig zyn, Mist de hel nu word te klyn, Om aan werkliede te geraken, En daar me d'Hel grooter te maken, Die veel bedrog doet is rebel, Zy gaan ryden in post naar d'Hel. Eenen metselaar of timmerman, Die den dagdief speelen kan, En steenhouwers zyn daar van doen. Om te kappen naar 't nieuw fatsoen, Som meer passen als dat s'hun spoeye, En zo stillekens den hond vloeyen, Die verdienen hun bier slegt wel, Moeten ryden in post naar d'hel. Een schaledekker moet daar zyn, Die ook kammen den vos in 't fyn, En dan ook eenen yzer smit, Die kwaad yzer maakt goet en wit, Dat ze voor eenen stuiver halen, En doen vier vyf stuivers betalen, En boven dat hun loon zeer wel, Doet ze ryden in post naar d'hel. Voor die werkliên groot en klyn, Moet daar ook eenen bakker zyn, Die voor witte brood en beschuit, Wel kan buile de blom daar uit, En van semelen kan brood bakken, Als hy het maar aan een kan plakken, En nog veel klein dat is fel, Hy moet ryden in post naar d'hel. Maalders moeten daar ook zyn tog, Om te maalen terf en rog, Zyn hun zakken wat veel te ligt, Door het stof lakfeert het gewigt, Als zy uit uwen zak wat halen, Het is verstoven door het maalen, Zy willen van niemand geen spel Maar zy ryden in post naar d'hel. Lucifer roept ook zonder Vrees. Eenen slagter om te hebben vlees, Verkens worsten maar 't is vals, Nugtere kalvere vlees is mals, Oud koeijen vlees al van jonh ossen, Wilt maar wat met u tanden prossen Stinkende en in plaats vet vel, Gy zult ryden in post naar d'hel, Als 'er het Werkvolk is, Moet 'er ook zomtyds wat Vis, Maar men daar overvraagt en liegt, En ook meenigen mensch bedriegt, Som een vierendeel Vis verkopen, Van vyf deelen gesneede hopen, En ook dikwils geheel vrak of snel. Wilt mee ryden in post naar d'hel. Ook eenen Herbergier; Moet 'er zyn om te krygen Bier, Al broud hy in de Kelder wat, 't Is om zo gauw niet te zyn zat, En den Genever half Water, Dat belet nog den zotten taater, En zy schryven twee voor een snel, Mars wilt ryden in post naar d'hel. Den Kleermaker daar niet me gekt, Als hy door de oor van de Schaar trekt, Hy heeft veel Lappen groot en klyn, Als ons Kleeren versleeten zijn, En de Schoenmaker van gelyken, Die de gaten met pek toestryken, Somtyds lappen als citroen schel, Dat ze ryden in post naar d'hel. Haalen een Chirurgyn algouw, Of 'er eenen viel van den bouw, Die de ermen of beenen krakt, Dat hy van hun tog word vermakt, Maar zy doen zomtyds kway kuuren, Om dat de wond lank zou duren, En zy zeggen het geneest wel, Doet hen rijden in post naar d'hel. Daar moet ook eenen Doctoor zyn Die schryft goei en kwaai medicyn, Om lang te duuren met gemak, En zo te krygen 't geld in 't zak, Om 't Werkvolk wel te geneezen, Als 'er eens eenen ziek zou weezen, Tot verlengenis van het spel, Hy gaat ryden in post naar d'hel. Brengt eenen Apotheker dan, Die Medicyn leveren kan, Wie kan hun rekening maken kwaad, Voor eenen Schelling een Ducaat, En zomwylen verlegen Kruijen, Die wy zouden de straat op bruijen, Hy zegt zy zyn sterk en fel, Gaat mee ryden in post naar d'hel. Die niet wil aan dat werk gaan, Is lieber om te laaten staan, Als g'ieder heerlyk diend hier, Gelyk wy doen met ons papier, Wilt gy Lied'kens kopen myn vrinden Gy en zult 'er in d'hel geen vinden, Want deeze stiel is niet kruwel, Om te ryden in post naar d'hel. 