 Jongmans als gy de liefde kent, Wat zyn de Meisjes ingreable, Zy gaan te Brussel, Bruggen en Gent, Zoo net gekleet als increable, Gy Jongmans van de eerste pronk, De Linte waar mee zy hun versieren, Een charmant hoedken op hun bol, Wie zou daar niet op verlieven. Zy zyn heel wonderlyk van glans, Als menze komt te belette, 't Is om te lokke de Jongmans, Daar veele Meisjes hun blankette, Een Winkel wel van vooren gezet, Doet dagelyks de Koopliede Winkele; Is het Meisje schoon en net, Zy doen de Jongmans op haar denken. Laat dan jou lieve voetjes zien, Zy draage Schoentjes met lange lippe, Zy weeten wat 'er moet geschien, Om de Jongmans te kunne knippe, De Musse en Jakjes van Parys, Maake haar teede schoone en wonder, Maar Jongmans als je wilt weeze wys, Beziet ze van bove tot van onder. Wat doet een Meisje om te zyn gevryt, Die deeze nieuwe Modes draagen, Ja veele Jongmans in deeze tyd, Scheppen daar in veel behaagen, Maar die meer deugt als schoonheid draagt, Die zou die Modens pop bedanken, Men koop het slegste Vrouw geslagt, Te Amsterdam voor twee drie blanken. 