 Rom bom bom zoo slaat de trom, Tomboer houw je Stokken krom, Tamboer houw je Armen styf, Houd ze zindelyk aan uw lyf. rom bom bom. Alles zit in 't Kalfsvel. Alles hoort naar zyn bevel, Ieder buigt zich voor zyn wil, En zwygt voor het Kalfsvel stil. rom bom bom. Ieder Vader knort en kyft, Op zyn Zoon, die koppig blyft, Maar hoort Jan het Tromgeluid. Vlug is hy de Herberg uit. rom bom bom. Rom bom bom zoo slaat de trom, Tamboer houw je Stokken krom, Tamboer houw je Armen styf, Houd ze zindelyk aan uw lyf. rom bom bom. Domineé Preekt van de Stoel, Jantje blyft toch koud en koel, Maar hoor Jan de Storm-Marsch slaan, Dwars door 't Vuur zou Jantje gaan. rom bom bom. 'T Meisje keek eens door een Glas, Keek waar of haar Minnaar was, Zogt een uit, drie vier op Straat, 'S Avonds als de Taptoe slaat. rom bom bom. Oude Stuurman stok en styf, Klopt het Hart nog in het lyf, En hy Huppelt op de maat, 'S Avonds als de Taptoe slaat, rom bom bom. Napje riep zyn Garde laast, En vond Neêrland van zyn plaats. Voor Prins Willem Stryden wy, Staan wy pal, of Sterven wy. rom bom bom. Het Oproer brande, Willem riep, Op te Wapens, alles sliep, Ryk en Arm gord Wapens om, Op het Alarm van de Trom. rom bom bom. Zoo zag men hun in de Stryd, Zelfs maar in Tien Dagen tyd. Riep elk met een Trotsche Moed, Broeders vrezen wy geen Bloed. rom bom bom. In de Marsch, zelfs in de Stryd, Het Kalfsvel brengt ons Vrolykheid, Op Bevel, en Trommelslag, Komt Neêrlands Volk voor den Dag. rom bom bom. Neen, wy Stryden niet om Buit, Maar voor Ouders, Kind, of Bruid, Op het slaan van onze Trom, Komen wy Langzaam reeds weerom. rom bom bom. Sterven wy op het Veld van Eer, Zien wy ons Huislyks drok niet meer, Dan brengt ons het Kalfsvel, In het Graf, voor laast Vaartwel; rom bom bom. Als wy eens naar Huis toe gaan, ô! wat zal die Trommel slaan, Danschen Springen, op de Trom, Jongens, komen wy weerom. rom bom bom 