 Lief hebbers hoort hoe een Vlaamsche Meid, Voor Napoleon zyn Majesteit, Haar bloed ging waagen, Sprak zy: Ik heb ook veel moed, Het Geweer te dragen, Met een Cocarde op haar hoed, Haar minnaar die viel in de clas, Vermits hy 20 jaar oud was, Haar hert vol lyden, Sprak zy zoet lief wees niet ontsteld, Wy moeten scheiden, Ik gaan na 't Oorlogsveld. Zo als haar Minnaar was weg gegaan, Deed zy terstond Mans kleeren aan, Zonder mankeeren, Volgt zy haar minnaar na de Stad Gent, Heeft haar aangegeeven, Als een Cadet onbekend. Zy diende als Jager omtrent 8 jaar, Geheel onbekent by haar Minnaar, Zy moesten marscheeren, Met de Armée naar Duitschland, Haar diffendeeren, Heisje hield haar constant. Zy heeft menig Veldslag by gewoond, En haar kloek moedigheid getoond, Als een Leeuwinne, Riep zy: moet ik het Slagveld, Mee helpen winnen, Al bleef ik dood op 't Veld. Voor Austerlitz die vermaarde Slag, Werd zy gekwetst uit het Leger gebragt Men haar Wonden. Verbonden op het zelfde pas, Daar werd bevonden, Dat het een dochter was, Haar Minnaar sprak: wat zal dat zyn, Is dat niet de Liefste van myn Die ik zien sterven, Neen, sprak zy: het heeft geen nood Mogt ik maar verwerven, Uw hart voor myn dood. Het werd bekend gemaakt aan de Generaal, Elk preesen haar kloekheid altemaal, Hoe kan het weezen. Dat een Vrouw haar moed betoond, Spreekt wilt niet vreezen, Op dat men uw beloond. Myn Generral 'k heb nu drie jaar, Gedient uit liefde voor myn minnaar Dorst ik Uw te vraagen, Om de Paspoort voor myn Minnaar, Ik was vry van plaagen. Wy wierden zaamen een paar. Den Generaal sprak; ja lieve kind, Om dat gy hem zo opregt bemind, Ik zal accordeeren, Leef dan gelukkig met uw Bruid, En uw vereeren, Een Bruiloftsfeest tot besluit. 