 Hoort lieve meisjes naar deze raad, Versind uw eer dat gy in 't Huwlyk gaat, Wilt niet te ligt wagen, Want gy ziet alle dagen, Dat Mannen de Vrouwen brengen in 't verdriet, Zy zoeken na plyzier maar met hun Vrouwen niet. De Vrouw moet zwygen stil, En de Man doet wat hy wil, Verzint u, verzint u, eer dat gy begint, Belofte die zyn als de wind. En Jonge knaapen, neemt wel in acht, Dat zelfs 't stuurse meisje vriendelyk lagt, Als men maar spreekt van trouwen, Maar ach, daar zyn veel Vrouwen, Zy maaken en brengen de Man de kop op hol. Dat hy gaat zwieren en drinkt zig zat en vol, De Man moet zwygen stil, En de Vrouw doet wat zy wil, Verzint u, verzint u, eer dat gy begint, Belofte die zyn als de wind. Maar nu vraag ik 't aan u allegaar. De last van een Meisje of Jonkman is te zwaar, Men denkt, en 't kan niet baëten, Men wil en kan 't niet laaten, 't Huwlyk dat geeft aan veel 't hoogste goed, Als Man en Vrouw dragen zamen zuur en zoet, Doch 't is ligt getrouwd, 't Geen dat lang berouwd. De liefde en trouw is 't hoogste zoet, Ja, die elk eeren moet. 