 Aan boord, aan boord, het Zeemansleven vivat de zee! vivat de zee wat kan ons meer genoegen geven wie gaat er mee? wie gaat er mee hoezee, hoezee, hoezee wie gaat er met ons meê gaan wij weer aan boord verheugd en blij zijn wij zoo het behoort. En kaatje wil niet huilen daar heb je mijn beste muilen en Kaatje wil niet huilen daar heb je mijn beugeltas. Aan boord, aan boord, het Zeemansleven vivat de zee, vivat de zee voor gevaar zullen wij niet beven, wie gaat er mee? leve de zee hoezee, hoezee, hoezee het schip ligt op de ree de zeilen zijn reeds klaar, treur maar niet lieve meid het is een halfjaar En kaatje wil niet huilen daar heb je mijn beste muilen en Kaatje wil niet huilen daar heb je mijn beugeltas. Aan boord, aan boord het zeemansleven vivat de zee vivat de zee dat is juist het beste leven jongens vaar mee, leve de zee hoezee hoezee hoezee ga vrolijk naar de zee wij houden ons konstant vat maar aan jongens knap en bij de hand. En kaatje wil niet huilen daar heb je mijn beste muilen en Kaatje wil niet huilen daar heb je mijn beugeltas. Aan boord, aan boord, het zeemansleven vivat de zee vivat de zee Wij zullen ons op reis begeven van hier na de ree, van hier naar de ree, hoezee, hoezee hoezee toch gaan wij nu meer mee meisjes wees getroost onze reis die is maar voor een korte poos En kaatje wil niet huilen daar heb je mijn beste muilen en Kaatje wil niet huilen daar heb je mijn beugeltas. Aan boord aan boord, het zeemansleven, vivat de zee vivat de zee een Hollandsch matroos en zal niet beven jongens maar mee naar de zee hoezee hoezee hoezee van daag nog na de ree gaan wij hand aan hand ieder matroos is op zee een ferme klant En kaatje wil niet huilen daar heb je mijn beste muilen en Kaatje wil niet huilen daar heb je mijn beugeltas. Aan boord, aan boord, het zeemansleven vivat de zee, vivat de zee wij zullen ons op schip begeven kom dan nu mee, vlug naar de zee hoezee hoezee hoezee wij leven wel te vree treurt niet in dezen tijd wij keeren ras weder vrolijk en verblijd. En kaatje wil niet huilen daar heb je mijn beste muilen en Kaatje wil niet huilen daar heb je mijn beugeltas. Aan boord, aan boord, het zeemansleven vivat de zee, vivat de zee wij zullen ons op schip begeven eerst op de ree, eerst op de ree hoezee, hoezee, hoezee, komt jongens ga maar mee vrolijk nu naar de oost hartjelief houd u goed en wees getroost En kaatje wil niet huilen daar heb je mijn beste muilen en Kaatje wil niet huilen daar heb je mijn beugeltas. 