 SOndag// toen ik nog in myn Kooy lag, Seid' men dat men een Vloot zag? Gy kunt eens denken hoe dat ik toen ontwaekten, Ik dagt nu zal ik het uw wreeken! Na dat ik hem had bekeeken, Sprak onze Capitein maekt vaerdig nu. Vegten// zullen wy op deez' plegten, Sprak 'er ons Volk als knegten: 't Geen wy ook manmoedig hebben begonnen, Selfs dat onze Capitynen Spraken nu moeten zy verdwynen, Ik zie dat de Leeuw zyn pyl ontbind. Eeven// voor agte was alles in leeven, Toen deed men den Engelsman beeven! Het geen ons Volk deed roepen Viva Hoezee En Apollo deed ons getuygen, Dat wy 'er niet hoefde te buygen Voor Tromp, de Ruyter of Piet Heyn! Zoutman// dat was 'er voor haer geen zoetman! Want hy lei 'er met moed an, Sout op de staert al van die Engelse Meeuwen, De Heeren Bentink en Dedel, Van Braem die toonde zig edel: En dreeven de Vyand op de vlugt. 