 Mag ik nu niet langer regeeren, Wel duivels dat staat in 't geheel my niet aan; Ik zal het probeeren; De Kinderen temteeren; En met dat besluit: Ga ik Frankryk uit. Zo moest Bonaparte klagen, Kyk vrienden! hy komt aan de Elba aan, Al is hy bedrogen; Zyn macht nu vervlogen; Hy wil doch in 't klein, Nog Keizertje zyn. Daar treed de Schoolvos na binnen; Beef Kinderen! beef! voor zyn dikke Kop; Zyn Stoel, wilt het weeten; Waar hy is gezeeten, Dient hem tot een Throon, ô Keizerlyk loon. Zyn Slaapmuts met roode Randen, Van boven versierd met een Beddekwast, Die doet hem trotseeren, By 't vorig temteeren, Hy roept overluid, Myn Kroon dit beduid. Wat zal zyn Japon ons vertoonen, Wie schrikt niet? het is zyn Keizers gewaad; Zyn Mantel vol kleuren, Die een elk deed treuren; Legt nu aan een zy, Voor een Schoolmeesters Py. Maar zyn Scepter ten vloek van de Landen, Waar over hy voerde zyn dwingelandy, Heeft hy thans verheeven, De Kinderen die beeven; Hy haalt uit zyn zak, Een dikhoute Plak. Nu moet men aan 't exerceeren; Of de jonge Concrits krygen deerlyk slaag, De Pennen versneden. Om 't beste gestreeden; Want een Ganse Veer, Dient nu voor 't Geweer. Al ziet men zyn Pennemes blinken, Zyn moorden is eenmaal doch algedaan, Och had hy zyn leeven; Generaal maar gebleeven; Hy had tot zyn eer; Noch zyn Zydgeweer. De Landkaart van al zyn Ryken, Die cyffert hy nu in het klein op de Ly Maar 't Multipliceeren, En 't Dievendeeren, Van het Hollandsch Geld, Hem het meest nog kweld. Die nu naar zyn wet niet wil hooren Straft hy met geen Kogel nog met de Galey; Neen Kinderen! wilt vreezen, Onderdanig doch weezen, Of je krygt 'er braaf spats; Met de Karrewats. Wie wil nu zyn Kinders besteeden, By Bonaparte op School in de kost, Hy kan ze ook leeren; Van de Honger krappeeren, Ici sa bon coup, Hy geeft Fransche-Soup. Zyn Broers zullen adsisteeren; Jerome, Louis die staan al gereed, Om met Fransche termen, Het beste te Schermen, Dit dient tot besluit, Het School dat gaat uit. 