 ACh Menschen weent en zijt bedug Doed afstand van u zonden, En neemt tot God uwe toevlugt In deze tijd en stonden: Weest tot het geloven geneigt Vermits den Heere ons zoo dreigt, Met straffen meer en meere Als wy niet en bekeere. Want men heeft weer van verre kant Ten voorbeelde vernomen, Hoe dat in't Sevenberger Land Seer schielijk zijn gekomen, Een meenigte Sprinkhanen al Onnoemelijk in het getal, die 't Gras en Veldgewasse, op-eeten vlug en rasse. Sy hebben wel drie uuren lang Een dikke zwerm gevlogen, dat alle Menschen wierden bang Want maekte ongelogen Eene zeer groote duysternis Waer door die Zielen voorgewis Malkaer geen twintig treden Veer zien konde toen meden. Men heeft ook opgemerkt klaer Hoe zy malkaer benyden, En aen het vegten gaan te gaer En heel vresselijk stryden, Waar door 'er veele op de aerd Komen neergevallen met een vaert: Sy komen als gekwetsen Rondsom in die gewesten. Ach ach wat zal 'er nog geschien Voor straffen ende plagen, die wy met droeve oogen zien Helaas in deze dagen, Want de sterfte onder 't Rundvee Begint op nieuw, o wee, o wee, Seer felle ende strengen Na Gods wil en gehengen. de Fransen bennen ook in 't Land Met een groote krygsbende, Moorden en rooven t'allekant dat ons brengt in ellende, En in een ysselyker staet daer is geen uytkomst of geen raet, Tot steuyting der Vyanden Als door Gods sterke handen. Kom laet ons God vallen te voet Ach Menschen rijk en armen, Want hy is vol genaden goed En zal hem wis onfarmen over ons alle groot en kleyn Als men de zonden in 't gemeyn, Maer laet en gaet bekeeren Soo als Gods woord komt leeren. 