 WAt droefheid groot komt ons bescryden, Op het begin al van het Iaar, Ons Princes gaat nu van ons scheiden, Vertrekt al na den Hemel klaar, Daar zy nu vreugde zal aanschouwen, By den Koning zoet, En daar zy in vast vertrouwen, Leeft wel gemoed. Oranje gaat gy ons begeven, Zo onverwagt tot uwen God, Wat waren wy met u te vreede, Gy waart voor ons een dierbaar Lot, O Vrouwe gy blonk uyt in deugde, Voor yder een, Geen mensch op aard of gy verheugde, Ia groot en kleen. O Heer wil nu een Trooster wezen, Al voor die Ionge Oranje Blom, Karolina stelt u wel te vrede, Want zy nu by haar Heyland kom, Daar zal zy nu volmaakt verzaden, Genieten Schoon, Een vol genot van Heil, Genaden, Voor Dogter Zoon. O Heer wilt nu een Vader wezen, Over dat lieve Oranje Huys, Dat zy met Kinderlyke Vreze Geduldig dragen dit droevig kruys, Gy hebt haer Vader eerst ontnomen, Nu Moeder stil Geen Mensche kan u tegenkomen Het is u wil. o God wilt nu haar Raedsman wezen Gelyk haer door u trouwe kragt: Dat zy in regte kinder vrezen, Op uwe woorden nemen agt Zy hebben geen Vader of Moeder, Meer op dees aerd, Daarom zo weest dog haar behoeder, Bevryd voor kwaad. Leeft lang Oranje hoog gebooren, Leeft volgens Godes Raads besluyt O Ionge Prins Edel gebooren, U Zuster ook een Ionge Spruyt, Leeft lang te zamen hier op aarde, Oranje Bloed, Op dat gy in volle waarde, Zyt wel gemoed. 