 Wel zeg Monsieur Napoleon, Kunt gy 't nog niet vergeeten, Plaagt u de duivel dan rondom, Ja ieder moet het weeten, Zeg, wat beheerscht u dolle Zot, Zyt gy te onvreden met uw lot, Men heeft u ruim genoeg beloond Daar gy u magt op Elba toont, Weg schurk, weg schurk, weg schurk Wat word doch eens uw loon? Denkt gy dat gy nog Keiser zyt, Neen, dat is lang versleten, Men liet u tog ter goeder tyd, Uw heerschappy uitsweeten, Op Elba daar kreeg gy de magt, Daar hebt ge uw schurken mee gebragt die roepen: kom Napoleon! Het Fransche ryk roept u weerom, Maar neen, maar neen, maar neen, Vivat het huis Bourbon! In Holland lagt men om die pret, Durft gy het nog probeeren, Europa is reeds lang gered, En zal u die klucht afleeren, Roept gy nog manschap by malkaar, Gy toont nu weêr in 't openbaar, Dat menschenbloed u 't meest behaagt Heeft u de duivel zo geplaagt, Wel nu, wel nu, wel nu, Hy verlangt na u heel graag. Is Frankryk u dan nog zo schoon, Kunt gy het niet verlaaten, Ach denkt dat men uw helsche throon, Daar eeuwiglyk blyft haten, Gy hebt geen aanspraak op genaê, Neen, Hoerekind van Corsika. Probeer een landing op dit Land, Maar voor u slegt Soldaten stand, Waar gy, waar gy, waar gy, daar lang reeds uitgeband. Wel nu Monsieur Napoleon, Deed uw de angst niet zweeten, Toen gy dat helsche plan begon, de drommel mag het weeten, Al is het Eiland Elba klein, Men plaatste u als Souverein, Is dan uw moordzucht zo gehoond, Nog niet naar uwe zin beloond, dat gy, dat gy, dat gy, daar Rekwisitie toond. Daar komt de dwingeland aan de wal, Maar niemand zal hem vreesen, Elk weet dat Bonaparte's val, Europaa's heil moest weesen, Maar nu moet hy geheel van kant, 't Is als een Vlieg met de Olyphant, En daarom vrienden weest nu bly, Want Bonapart is Vogelvry, Waar zal, waar zal hy heen, Hy komt tog nimmer vry, Hy heeft Europa lang geplaagt, Maar het kan niemand deeren, Wat gekke gril hem ook behaagd, Hy zal recht mores leeren, Want vaart hy nu eens uit of thuis, Men plaatst hem in het gekkenhuis, Maar neen, dat is hy nog niet waard hy sterft nog in zyn eigen Zwaard, ô Weê! ô weê! ô weê, Wat of de wanhoop baard. Vergeeten wy Napoleon, Die in de hel zal landen, Alwaar reeds van zyn helsch gebrom, Een aantal legt te branden, Wat ramp hy ons ook heeft gebaard, Hy is nu Vogelvry verklaard, Oranje leeft! en de dwingeland, Kent men niet meer in Nederland, Zyn magt, zyn magt, zyn magt, Legt eeuwig aan den band. 