 Oranje boven, Zoo lang de Zon nog schynt, Weg met de Franschen, Tot dat zy verdwynt, Wy zyn nu alle los en vry, Verlost van de Fransche dwinglandy, Laat ons zingen, Wy zyn alle verblyd. Oranje boven, Zoo lang de Zon nog schynt, Weg met de Franschen, Tot dat zy verdwynt, De Russen hebben het wel geklaart, Die zyn thans ook alles waart, Vivat onze Broeders, Het is nu geklaart. Oranje boven, Zoo lang de Zon nog schynt, Weg met de Franschen, Tot dat zy verdwynt, Kom Jongens lustig danst nu vry, Gy zyt verlost van de slaverny, En gedraagt u nu rustig, Als brave Burgery, Oranje boven, Zoo lang de Zon nog schynt, Weg met de Franschen, Tot dat zy verdwynt, Wy klinken alle vol van vreugt, Wy zyn ook thans zoo verheugt, Het is niet zonder reden, Het heeft hier in lange niet gedeugt. Oranje boven, Zoo lang de Zon nog schynt, Weg met de Franschen, Tot dat zy verdwynt, Komt vrienden nog eens voor het lest, De Franschen naar hun diefenest, Holland weer in vryheid, Dan gaat alles best. 