 Wie praalt aan 't hoofd der heldenstoet? Chassé Wie heeft gewroken Hollands bloed? Chassé Wie spreekt uit monden van metaal, Der Trompen en de Ruiters taal, Chassé, Chassé, Chassé. Wie heeft gestraft het snoodst verraad, Chassé Wie redde 't bolwerk van den staat, Chassé Wie toonde wat de Leeuw vermag, Die voormaals de aard nooit sluim'ren zag Chassé, Chassé, Chass. Wie heeft de muitzucht perk gezet? Chassé Wie 't monster in zyn nest verplet? Chassé Wie is als Neerlands oudste Zoon, De hechtste steun van 's Konings troon Chassé, Chassé, Chassé. Oud-Neerland zyt gy dier en waard, Chassé Uw heldenroem klinkt luide op aard, Chassé Voor U ryst onze zegenbee, Wy zingen met het leger mee, Vivat Papa Chassé. 