 HIer is de vreughd gheschoold, En vreughd door vreughd verdoold: Dewijl de Minne-stoocker Twee flitzen heeft geheft Uyt zijne goude koker, En 't echte paar getreft. Nu Venus prikkel straal Het root en geurigh kraal, De heining van 's Bruyts tanden, En 't wit bezielt albast Haars boesems weet te branden; Gelijk in 't Huuwlijck past. Tot voetzel van 'er Koorts, Zoo neemtze hare toorts, En leitze naar de sponden: Daar vlecht men arm in arm, Daar vliegen, om twee monden, Veel Goodjens, in een swarm. 