 Die Vaderland en Vorst bemind, Van vreemde smetten vrij, Die toon' zich dapper eensgezind, En kieze 's Konings zy, Hy volgt tot stuiting van 't geweld, Met vast beraden moed, Zijn Kroonprins in het Oorlogsveld, En wagen goed en bloed. Regtaarde Nederlanders toon, Dat niets uw weerstand streeft, Geen tweedracht schudde Neerlands troon, Zoo lang Oranje leeft, Dat elk de Broederhand zig reikt, Ter hulp van Land en Vorst, Dat nooit uw trouw voor hem bezwijkt, Die Neerlands Rijkstroon torst. Oranje leeft! zie daar de leus, Die ons te zaam verbind, Geen dwangge weld, maar vreije keus, Houd ons steeds eensgezind, En naakt ons onheil of gevaar, Dan weergalmen ijders borst, En roept, wij Strijden altegaar! Voor Vaderland en Vorst. 