 Lestmaal een Jager op de jagt, Voorzien van Kruyt en Loot, Kwam op een wegje onbedagt, Daar hem de jagt verdroot, Daar hem ontmoeten een Venus vos, Hy quam gegaan aan een bos, Den Jager die was zeer ontdaan, Hy sprak het Vosje aan. Ach Amazoon wat doet gy hier, Hier al in het weeldrig bos, Ik kom hier jagen voor jou plaizier, Sonder hasen of loose Vos, Om te krygen tot myn wil, Daarom staat een weinig stil, Legt kruyt al op de pan, En legt eens op vosjes aen. Den Jager die spanden zyn haan, En lankter met zyn loop, En schoot al op dat Vo je aan: Dat 'er de zweet afdroop, Ach Jager weet gy van geen keer, Te jagen in myn bosje teer: Zo bent gy geen Jagers kind: Die Inst in jagen vind. Ach ja myn lief myn Amazoon; Ik ben een Jagers kind, Den heele nagt heb ik geweyt: Myn jagen dat loopt op 't ent, Myn kruyt en loot en hagel fyn, Dat is verschoten gelyk en reyn, Dat is myn alderbeste pand, Maar nu zit ik in schand. Wel Jager wat doet gy in het bos, Al sonder kruyt of loot, Blyft liever leggen op u nest, Of anders blyft gy doot, Den aldersoetste Medecyn, Het jagen is voor myn geen pyn: Hier doot te blyven op het veld, Dat doet geen Jagers held. Meisje ik bender van 't jagers geslagt, Ik word het jagen niet moe hoe hoe, Laat ik eens rusten van de nagt. En dat tot morgen vroeg, Dan zal ik weer jagen al door jou bos, En maken myn brakken en winden los, En blasen dan op de hoorn met spoed, Het jagen dat is 'er weer goed. De jager die quam smorgens vroeg: Al met zyn Brakken en Wind bekint, Maar hy nog eens aan 't Meisje vroeg: Bent gy tot het jagen gezind, Dan zal ik weer jagen door jou groen: Soo'n jagt heb ik' er by myn doen, Ik hebber nog hagelende kruyt, Het jagen is niet verbruyt, Dat meysje was tot jagen gezint, En zy maakte terstond gereed, Zy greep 'er na Brakken en Wild, Sy sprak zy bennen kompleet, Kom wilt 'er maar jagen aan die kant, Het is 'er een haasje heel abondant, Het is 'er wat ruygjes en bont, Het is 'er ook ongezont. Den jager na dat haasje liep. En hy lonkte met zyn oog, En hy schoot dat haasje alzo diep, Dat hem zyn kruyt ontvloog, Doe bleef hy leggen in zyn schoot, De Jager ley 'er geheel voor doot, Het was het meisje heel aangenaam, Quam van een jong jagertje in de kraam. Oorlof liefhebbers van 't jagers geslagt Als jy der uyt jagen gaat, Gaat liever jagen al in den nagt, Dan zingt men 't niet op straat, Gaat liever jagen dan by jou vrouw, Die blyft 'er u in dat jagen getrouw, Maar gaje dan jagen by 't hoere gebroet, Die brengen u onder voet. Wel hoort nou maatjes in 't generaal, Terwyl wy konfraters zyn, Dat zeg ik jou luy altemael, De hoere jagt is 'er fenyn, Sy vreten je eeten en zy drinken je wyn, Sy strelen jou en zy spouwen fenyn, Dan gaat 'er ook al dat hoere gebroed, Weg met u Vleesch en bloed. 