 Heer! indien ik mededogen, Had gevonden in uw ogen, En gy hoorde myn Gebed, Waarom ik my voor u zet, Ik zou u ootmoedig smeeken, Dat gy wilt aan stukken breeken, Al het kwaad dat in my legt, En aan 't hart is vastgehecht. En dat ziel en ligchaam beide, In een liefde nooit scheiden Mogten tot uw dienst bereid, Wezen tot in eeuwigheid, Ach mogt ik u zo beminnen, Met myn hart en al myn zinnen, Dat in hemel en op aard, Niets my buiten u was waard. Ja mogt ik m'in u verliezen, En uw wil tot myne kiezen, Dat ik zeggen kon, o Heer! 'k Leef wel, maar my zelf niet meer. Dat geluk zou 'k hoger schatten, Als de weereld kan bevatten, Al het zilver en al 't goud, Daar een dwaas zich op betrouwt. Heer gy zyt oneindig waardig Dat men u tot lof zy vaardig, En men met al zyn kragt, Lieve en love dag en nagt, Ja het is de grootste eere, Die een schepsel kan begeren, O, een hemel is het, tot Eer te leven van zyn God Mogt ik ook u liefd' genieten, Wilde gy u geest uitgieten In myn hart, ik wierd bekwaam, Groot te maken uwen naam; 't Zal, 't is waar, gebrekkig wezen, Myne liefd, myn lof, myn vrezen, Maar ik hoop in d'eeuwigheid. Dit te doen met een engelen vlyt. 