 EEn ider mag in deze Tijden, De Goedheid onzes Gods belijden, En zijn Naem prijzen met 'er daed Het Heil dat God ons nu doet schenken Het is wel waerdig te bedenken, Zo dikwils als de klokke slaet. Slaet de klok Een 't maekt ons gedagtig, daer is maer eenen God Almagtig, en eenen Zaligmaker zoet; Een geloof en een Doopzel verheven Ons is maer eenen Naem gegeven, Waer door men zalig worden moet. Slaet de klok twee laet ons gedenke Dat God ons gaet twee ligte schenken: Twee Tafels gaf God in zijn Wet, Twee weegen vinden wy beschreven, Twee tekens heeft hy ons gegeven, Die 't nieuw Verbond heeft ingezet. Maer als de klok heeft drie geslagen Laet ons gedenken de drie dagen; Doe Christus hier begraven was, Den derden dag is hy verrezen Drie dagen heeft zo als wy lezen, Al in de Vis geweest Ionas. Slaet de klok vier na ons begeeren. Wy moeten doen al na de Leere, Der vier Evangelisten zoet, Door Edom wessen vier Revieren, Vier Elementen door 't bestieren Des Heeren zegen ons behoed. Hoort men de klok vijf slagen geven Vijf Boeken heeft Mozis geschreven: Vijf steenen nam David wel eer, Vijf steden van Sodom God mishaegde Vijf wyze en vyf dwaze Maegden Stel God de Zoon ons tot een Leer. Slaet de klok zes ô God van waerde Schept in zes dagen Hemel en Aerde. En al wat daer is zyt niet, Ter zesder uur quam Iezus gaenen Daer hy Jacobs Fontein vond staenen Al by de Stad die Syra hiet. Slaet de klok zeven wilt aenmerken God ruste boven zyn Werken, Hy heiligden den zevenden dag, God ging aen Phare openbaren, De zeven goede en quade Iaeren Die hy in eenen Droom voorzag. Slaet de Klok agt 't is wel reden Dat men aen agt Zaligheden, Gedenken en daer agt op slaen, Als God de Zundvloed heeft gezonden Zyn 'er agt Zielen rein bevonden, Die in de Ark zyn ingegaen. Slaet de klok negen denkt by dezen Hoe dat Christus veel heeft geleden, Al aen het Kruis ter negender uur, Negen Melaetzen ondankbaer waren, Die Iezus haer hulp uit bezwaeren Gelyk wy lezen in de Schriftuur. Slaet de klok tien 't is wel van node Dat wy doen na de tien Geboden, Die God ons gaf in Israël, Tien plagen in Egipten dalene, Tien Zonen Iacob Koore halen Al in de duuren tyd zeer vel. Slaet de Klok elf na ons behoren Ef sterren had Ioseph verkooren, Neigt voor hem de Zon en de maen De Huis heer ging ten elf uuren, Arbeiders in zyn Wyngaers huuren Die hy nog ledig vonde staen. Slaet de Klok twaelf na ons behore Twaelf Zonen had Iacob verkooren, Twaelf uuren zyn daer in den dag Twaelf Apostels had onzen Heere En die wel leven na hun Leere Die men gelukkig noemen mag. Wel aen laet ons nu wel ter degen Al deze dingen overweegen, Zo dikwils als de Klok zal slaan, En alles wat ons komt te voren, 't Sal ons wel dienen na behooren, En ook wel strekken tot vermaen. 