 Na regen volgt weer zonneschyn, Dit spreekwoort dient vervult te zyn, Den mensch leeft zonder zoete hoop, Hoe droevig is zyn levensloop, Een oogenblik, Veranderd veel, En 't schenkt ons ligt, En 't schenkt ons ligt, Een beter leven. Van daag bestormt ons ramp en druk, En morgen lagt het bly geluk, En morgen lagt het bly geluk. Na regen volgt weer zonneschyn, Dit spreek woort dient vervult te zyn Een dronke Mensch is maar een schyn, Hy is nimmer waart een Mensch te zyn, Een oogenblik, Veranderd veel, En 't schenkt ons ligt, En 't schenkt ons ligt, Een beter leven. Van daag bestorme ons ramp en druk; En morgen lagt het bly geluk, En morgen lagt het bly geluk. 