 Meysje wilje mijn Beesje eens sien, 'T is een klein Marmotje, Het kan danse voor alle de Lien, Als hy komt uit zijn kotje, A vikkie mooy, A vikkie mooy, A vikkie mooy, Marmotto. Donnimooy, elk wat in 't rond, Voor mijn en 't Marmotje; het zal dansen zo terstond: Daar komt hy uit zijn kotje, A vikkie mooy, A vikkie mooy, A vikkie mooy, Marmotto. Za allon Beesje uit je hol, Dans ze avik Marmotje, Foete Boeger wordje dol, Kruipje weer in jou Kotje, A vikkie mooy, A vikkie mooy, A vikkie mooy, Marmotto. Nog een keer Marmotje, Dan zult gy weer zo terstond, Kruypen in jou kotje A vikkie mooy, A vikkie mooy, A vikkie mooy; Marmotto. Toesoer, toesaer, in 't rond. Mammosel en zijt niet peur, Voor mijn klein marmotje, Het sluipt in geen Juffrouws deur; Niet anders als in 't kotje, A vikkie mooy, A vikkie mooy, A vikkie mooy, marmotto. Kijk die Teef zy loopt a' heen, Geen duet voor mijn marmotje Maar zy denkt meer als ik meen: Op een ander rotje, A vikkie mooy, A vikkie mooy, A vikkie mooy, marmotto. Kom mijn Beesjen 't is gedaan: Rust nouw wat marmotje; Wy zullen eens na een ander gaan; Kruypt maar in je kotje: A vikkie mooy, A vikkie mooy, A vikkie mooy, marmotto. Wel dat is een rare kwand: Die Ionge met zijn marmotje: En komt hy uit Savooijers Land: met zijn Beesje in 't Kotje: A vikkie mooy, A vikkie mooy, A vikkie mooy, marmotto. 