 Vrienden luistert na myn reden, Ik zal zingen een aerdig lied, Ik zal u wat nieuws ontleden. Wat t'Amsterdam is geschied, Hoe een Ionker stelt zyn zin Op een overschoon Godin. Deze Ionker stont te kyken Naer beneden en hy zag, Een Boerin kwam daer getreeden, Ia voorby op dien dag, Die met Vogelen was belaen, Die zy zou verkoopen gaen. De heer sprak tegen 't boere meisie: Waer gaet gij zo haestig heen? Sy zei na de markt voor een reisie, Ik koom met Vinken van Amstelveen. De Ionker zag 't meisie gaen, Zulke vinken staen my wel aen. Schoone Vog'len zey zy Voglen, Schoone Vog'len heb ik nou. De heer sprak waer voor laet ge u vogle? 't Meisie sprak eer goeder trouw, Voor negen stuivertjes, myn Heer, Somtyds kryg ik nog wel meer. Negen stuivers zal ik je geeven, Tree maer binnen ontfang u geldt, Ik heb nooit moojer klugt bedreeven, Sprak de Ionker als een held, Met zo sprak 't Meisie ras, En stak 't-geldje in haer tas. Hy heeft haer rinze wyn geschonken, Ach! myn Heer zei ze, zulk een nat, Dat en heb ik nooit gedronken. Ach hoe lekker smaekt my dat; Doe hy zag dat zy het mogt, Heeft hy haer nog eens gebrogt. Hy greep 't meisie by haer armen En hy wierp haer op 't bed, 't Meisie dat begon te karmen, En zy zei wel wat is dat. Vroeg ik u van te vooren niet, Waer voor dat gy u voglen liet? Neen zei zy, ik meende myn Vinken: De Ionker zei: ik meende jou, Daerom gaf ik u wyn te drinken, Om dat ik u eerst zoenen wou. Met zo zweeg het Boerinnetje stil, En de Ionker dee zyn wil. Ziet de Ionker was vol vreugde, By het vangen van een Vink, En zyn hert dat hem verheugde, Door het van te vooren drink' Brandewyn met Suiker zoet, Deed hem en 't Boerinnetje goet. Oorelof schoone Boerinnen, Die met Vogels gaen te mart, Treedt geen Herreberg binnen, Gaet maer regt uit na de Stad, Maer weest getrouw die u bemind, Op dat hy wederliefde vind. 