 HA uyt gepickte perl, Wiens schoonheyts soet gedwerl, Diana overtreft geen Venus in 't gewelf, En komt by u te pas: gy sijt de schoonheyt self: Ha schoonheyts soet gepronck, Wanneer gy met een lonck, Mijn brandent hertje laeft' soo is 't of d'Hemel-stoet, Mijn ziel met Nectar dranck en ambrosijnen voet. Wijck, wijck, Province roos, Hier pronckt een schoonder bloos, Waer by geen incarnaet of gloeyend' carmosijn, Noch lieflick Appel-blos mach vergeleken zijn. Wijck lely op u struyck, Hier pronckt een schoonder puijck, Haer tanden als yvoir, haer handen als albast, Haer poesle swanen-hals een perle-keten past. Ach uytgekeurde roos Die ick uyt alle koos, Gunt my u soet genot: want soo 'k u roosje, derf: Ick levend' lijfloos ben, en eynd'lick troostloos sterf. 