 COridon, Tyter, Pan, Astree, Damon, Amintas, Galathee, Roset, Galant, Chryseide, Philida, Cloris, Philomeen, Philander, Carileen, Grusell', Daphnis, Chareide Al 't saem in 't kriecken van den dach. Als yder noch in ruste lach, By Danás stroom vergaerden, Almaer Bellind' en Floriaen, In schauw van lindelaen Op trouws beloften paerden. Soo haest door Aronidi mont, Was vast gheschakelt trouws verbond Pluckt Grusell' akoleijen, Tulp, roos en kruytjes door malkaar, Om voor dit soete paer, Twee kransjes te bereijen. Gewenste uur, ô soete stont! Aurora toond' haer gulde mond, Om hanghen met scharlaken, En Phoebi gout gesternde krans, Quam met sijn Hemel glans, Beschimm'r en del en daken. Geen dach was immer soo vol vreught, Geen morghen stont soo vol gheneught, Was d' Herd'ren oyt gebooren, Wijl Philida een deuntje queelt, Garint op 't fluytje speelt, 't Geen yeder kon bekooren. De blaetjes van de lindelaan, De telghjes die daer onderstaan, Begonden zich te reppen, 't Scheen alverheught bos, berg en dal, 't Gevogelts soet geschal, Scheen vreught uyt vreucht te scheppen. Daer na, ontrent de midder nacht, Alsmen de Bruyt ter camer bracht, Quam Hymen 't bed' ontspreyen, Der Musen schaer, verheft haer keel, Om met een soet gequeel De Bruyt te bed' te leyden: Doen vlocht elck voor sijn Nymph een krans, En leydense met vreucht ten dans, Langs els' en linde stronckjes, Wijl Phoebus school in 's Hemels saal, Quam Lunaes soet gestraal, Toonen sijn silvre lonckjes. 