 DAer gaat de koele Vrijer heen, Daiphilo; kan 't geschieden, Daiphilo ach! 't is tegens reen, Dus Dorilee te vlieden. Is Daiphilo, dus los, dus licht, Dus wulps en ongebonden, Dus geyl, dat hy op trouw noch plicht, Sijn sinnen kluys wil gronden? Ghedenckt ghy Daiphilo niet meer, Wat trouw ghy hebt ghesworen, In 't suyer bos, en sprack veel eer Wenst ik my ongebooren. Eer ick mijn trouwe liefd' verstoot, Ik sal u soo langh lieven Tot dat de al verslind'bre dood, Ons sieltjes sal door grieven. Nimph Dorilee was u hert, Het doelwit van u sinnen, De heelster van u pijn en smert, De bron-aar van u minne. De scepter-swayster van u siel, U hoogste vreughd ter werelt: Maer ach Fortuna 's wanckligh wiel, Keert om nu 't blanck ghepeerelt. Van d' hoofsche staat hem speelt in 't hooft, 't Is Granida. (wiens hulsel, De glans van sijn beloft verdooft, Door 't schitterent vergulsel. Ha Daiphilo, kan d' hoofsche pracht, U sin soo licht verovren? Sie toe, sie toe, van 't hof u wacht, En laet u niet betovren Door opgepronckte schoone schijn, Doch eenmael onder vonden Gevoeltmen eerst het scherp fenijn, 't Geen schuylt in d' hoofsche gronden Dewijl 't u nochtans soo behaeght, Gaet heen, ô jonge hooflingh, Maar siet dat ghy daer na niet klaeght, Te sijn een out-verschooflingh. 