 ALmachtigh Heere Jesu goet, V sy lof en danck toegeschreven Die my van veel quaets hebt behoet En veel weldaden hebt gegeven. Hebt my tot noch bewaert int leven, Van u heb ick kost, kleer, en tijt, En al mijn nootdruft, Heer verheven Dus weest altijt gebenedijt. Verlicht my Godt, dat ick sien mach Hoe mijn siel is ghestelt van binnen, Dickmaels heb ick van desen dagh My afgekeert van uwer minnen, Ick heb gevolght mijn eygen sinnen, Veel ydelheyts heb ick gedaen Maer nu wil ick o Heer beginnen Te nemen een nieu leven aen. Eylaes ick heb my seer ontgaen In woorden, wercken en gedachten, Seer flau in uwen dienst ghestaen, Op u, o Heer, ick weynich achten, En dienden niet uyt al mijn crachten, Ick dede quaet niet min, noch meer, Of 't oordeel niet waer te verwachten Dus weest doch mijns genadigh Heer. Het is my leet, dat ick soo seer V heb vertoornt door mijne sonden, Ick hoop, dat ick van nu niet meer Sal werden in het quaet bevonden, Dus bid ick door u roode wonden Wilt in ghenade my ontfaen, Op dat ick reyn, en heel ontbonden Doorloopen mach der deughden baen. Bewaert my Godt in desen nacht Van sonden, en van alle vlecken En van des boosen vyants macht, Die my soeckt in sijn net te trecken, Met deughden wilt mijn siel bedecken, Maria maeght komt my te baet, O Engel Gods, wilt my vroegh wecken Dat ick Godt diene vroegh en laet. Jesu bewaert dit Huysgesin, Vader en moeder, oock mits desen, Dees plaets, en die daer woonen in, Beschermt o Jesu Godt gepresen, Mijns vrienden helper wilt oock wesen, Mijn broeders, susters van gelijck, En die my hebben goet bewesen Geeft altesamen 't Hemelrijck. 