 WIlt, Heer, gebenedijden Met uwen seghen schoon Ons spijs tot allen tijden, En onsen dranck ydoon: Die wy hier nutten sullen Met danckbaerheyt voorwaer, En wilt ons oock vervullen Met uwen geest seer claer. O Godt Vader vol weerden, Weest doch genadigh soet, Ons menschen op ter eerden Barmherticheyt ons doet. Geeft ons u gracy reyne, Bidden wy Heere Godt, Te leven groot en cleyne, O Heer, na u gebodt. Want ghy wt liefden ader, Ons alle voedt en spijst, Dus hier nu allegader Godt danckbaerheyt bewijst, Wilt hem prijsen en loven Al dat ter werelt leeft, Door sijn goetheyt van boven, Hy ons spijs en dranck geeft. Godts benedictie puere Die moet over ons sijn, Die ons tot aller uere, Voor die eewighe pijn Al heeft willen bevrijden Want hy aen 't cruyce bloot, Voor ons heeft willen lijden, Sterven de bitter doot. Dus weest nu al genegen Tot Christus cruyce goet, Teeckent u met den segen Van 't cruyce met ootmoet, Eet drinckt als wijs beraders Te samen minst en meest, In den name des Vaders, Des Soons, des Heylighs Geest, 