 MEt droefheyt swaer omvanghen, Liggend' in grooten noodt. Riep Adam met verlanghen, Met zijn gheslachte groot. Wanneer sal 't vrouwen saet Door u Godtlijck ghenaed, Morselen en verstrangen, 't Serpenten hooft seer quaet. Wilt ons o Heer eens schencken, Naer u beloften en eedt, En vast daer aen gedencken, Die ghy aen Abraham deedt. Ick sal wech nemen 't wee, En als het sandt aen zee V saet (den vyant krenckend') Meeren tot 's menschen vree. Ghy hebt David ghesworen, En 't sal werden volbracht: Vws lichaems vrucht gheboren ! Sal regneeren met macht Op uwen stoel altijt: V kinders met jolijt Sullen sonder ophoren Sitten, weest dan verblijt. Hoe lang blijft ghy verborgen Ons Verlosser en Heer, Die wy met angst en sorgen Verwachten, buyget neer V Hemelen, o Godt, Verscheurt en breeckt het slodt, Laet afdalen ons borge Naer u Godlijck gebodt. Ghy Hemelen wilt douwen, En wolcken reg'nen neer, Tot troost in ons benouwen Den rechtveerdigen Heer, Een Leeuwe hoogh gheacht, Wanneer sal comen met cracht, In 's doots duyster landouwen Van Judas oudt gheslacht. Ghy aerde wilt ontsluyten Maeckt bergh en dalen groen, Wt uwen schoot laet spruyten Den Salichmaecker koen, Wt Jesses wortel zaert Laet 't roeyken schoon van aert 't Bloemken sterck van virtuyten Wt gaen tot ons welvaert. Als naer een koel fonteyne; Een herte snackt gejaeght Soo dorst ons siel alleyne Tot Godt, 't moet zijn geklaeght, Met rouw en swaer ghesucht Roepen wy met gerucht, Om Godt in 's Hemels pleyne T'aenschouwen met genucht. Aenhoort het droevich kermen Van het huys Israel, En wilt haerder ontfermen: Den kercker en voor-hel Van Jacob goet af-keert, Een herder haer bescheert, Die weyden en beschermen Sijn lammerkens begeert. Wilt ons Heer niet verstoten Eewich van u aenschijn, Maer door die poort gesloten Komt sonder wee of pijn, Geen man sal door haer gaen, Sy sal gesloten staen, Noch Prins, noch cleyn, noch groote, Sal s'op werden ghedaen. Verlost Heer u gevangen Wt tribulacy en leet, Naer u wy seer verlangen Met d'heydensche volcken wreet, Wt dien poel wtgedroocht, Dat wy vry gaen gedoocht: Wy met betraende wangen Roepen genaed' ons toocht. O troost der ganscher aerden, O hoop en toeverlaet, O edel schat van waerden, O Son die noyt afgaet, All' leet brenght aen een kant, Weest onser sielen pant, En voert ons lang bejaerden In 't Hemels vader-lant. 