 Ons is gheboren een kindeken, Van een schoon suyver Maeghdeken, Dies vro sijn alle Enghelen fijn, Souden wy menschen niet vrolick sijn. Lof, prijs, en eer zy Godt bereyt, Van nu aen tot in eeuwigheyt. Siet aen, den Coninck der heerlicheyt, Neemt nu aen onse sterflickheyt, Den Schepper van alle creatuer, Godts eenigh soon is ons natuer. Lof, prijs, en eer zy Godt bereyt, Van nu aen tot in eeuwigheyt. Daer met hy ons bracht eewigh vreed En mocht bevryden van 't eewigh leedt, Mochte genesen die dootlicke wondt, Gheschiet door 's Serpents seer listigen mondt, Lof, prijs, en eer zy Godt bereyt, Van nu aen tot in eeuwigheyt. Singt lof hierom dat kindeken Met allen lieven schoon Engelen, Geleyt seer arm in 't kribbeken, Singt Godt voor dit hart beddeken. Lof, prijs, en eer zy Godt bereyt, Van nu aen tot in eeuwigheyt. 