 O Soete Harmonie, Van my verdrijft ghy smert Door reynder minnen: O Choor der Eng'len blye, Ghy steelt van my mijn hert En al mijn sinnen, Wt liefd' divijn, Ick heel verdwijn, Om dat ick hoor van vrede, Die my aendienen, Des Hemels Cherubijnen, Godt oock mede. O Jesu minnelijcke Die mensch geworden sijt En Godt ghebleven: In aerd' en Hemelrijcke, Weest nu ghebenedijt, Van al die leven, Mijn Godt, mijn Heer, Mijn hoop, mijn eer, Met u soo wil ick sterven, Des werelts lusten, En vreuchden vol onrusten Voort aen derven. Ghy zijt den aldermeesten, Den hoochsten Heer van al, Rijck, schoon en machtich, Nochtans hier voor de beesten Light ghy in eenen stal: Arm, teer, en clachtich, O Godt seer groot, Mensch, naeckt en bloot, Wilt my u wijsheyt schencken Dat ick met vreuchden, Alle dese deuchden Overdencken. 