 SO my ymant quaem te vragen, Wat d'oorsaeck mocht sijn, waerom Men nu langen siet de dagen ? Ick sou seggen wederom: Mits Christus dat ewich licht Die stralen claer, D'Herders toont van sijn ghesicht Int nieuwe Jaer. Dit licht ned'rich hier geboren In eenen stal is geweest. Tot voorbeelt dat wy behoren D'ootmoet te beminnen meest. Maer eylaes ! 't is recht verkeert Want trots gebaer, Pracht en hoverdy vermeert Int nieuwe Jaer. Laet toch d'oude bose zeden Met het oude Jaer vergaen En treckt nu die suyver kleden Van die witte deucht weer aen, Een oprecht niew leven voert Doch alle gaer, En u bose lusten snoert Int nieuwe Jaer. Denckt duck dat ghy noch sult horen Dit seer schrickelijck geluyt, Rijst doden lecht ons te voren Die rekeningh ten vollen uyt, Van al 't geen ghy hebt ghedaen Soo hier als daer, Dus neemt een nieuw leven aen Int nieuwe Jaer. Laet geloof, hoop, liefd' als deugden, V stantvastich blijven by; Schept wt Godes woort u vreughden, D'ydelheyt stelt aen een sy. S'naestens schand altijt bedeckt Al ist u swaer, En elck een tot deugden verweckt Int nieuwe Jaer. Weest niet tot die wraeck geneghen Als u ongelijck geschiet, Maer keert alles daer en tegen Ten besten, ten slimsten niet. Laet geen quae begeerten u Bekoren, maer Weest van alle valscheyt schu Int nieuwe Jaer. 'T sal hier toch niet langhe dueren Ons tijt is op eerden kort, Daerom laet u niet vervueren Als des werelts lust u pordt, S'werrelts soeticheyt brengt veel Verdriets met haer, Dus boudt op haer geen kasteel Int nieuwe Jaer. Wilt met d'arme Herders waken Ende niet in sonden slaept; Want die nae die deucht wil haken, En nae Godes segen gaept, Sietmen dat Godt gunst betoont Soo voor als naer, En int end me vreugd beloont Int nieuwe Jaer. 