 O Sacrament Heerlick en excellent, Dat Christus aen sijn endt Heeft nagelaten: In dit ellent, Ons tot een Testament, Daer in hy is present Gantsch ongebroken, O liefd' groot boven maten, Die u vaderlick hert overwint, Geen Vader so gesint Op eerden men bevint, Die so zijn huysgesint Of kinderen bemint, Gantsch onverdroten. In stervens noot Heeft Jacob wijs en vroet Gesegent cleyn en groot Sijn Soons verheven: Door sijnen doot, Heeft Christus een cleynoot Sijn twaelven in den schoot, Vrientlick gegeven, O menschen staet verheven, De arreme Pelgerims naeckt ende bloot En sondaers boos en snoot Eten der Eng'len broot En drincken sijn bloet root Dat hy aen 't Cruys vergoot Door 's menschen leven. O Jesu soet Geen costelicker goet Hebt ghy in ons armoet Ons connen schincken: Wt vryen moet, V vleesch ons eten doet En geeft u eygen bloet Daer by te drincken, Men siet de waerheyt blincken, Als dat schoon ende claer Hemels licht d'Oud' verbondt is geslicht, En 't nieu is opgericht Hierom sijn wy verlicht By dit cost'lick gericht Aen u te dincken. Dese weldaet, Betoont door Gods genaet, Als daer geschreven staet In die schrifturen: Is Adams zaet Door Godts eeuwigen raet Geschiet dat hy 't verstaet Door veel figueren: Inde wet der natueren Heeft Melchisedech broot ende wijn, Godt en den Heeren sijn Geoffert int aenschijn Van Abraham divijn, Doen hy wt den strijt fijn Quam sonder trueren. d'Eerste Persoon, Den Vader met den Soon, Al in des Hemels throon Ernst'lick gesworen, Een Priester schoon, Zijt ghy na dat Patroon Melchisedech ydoon Eewich geboren, Een offerhandt uytvercoren, Onder des broots en wijns gestalt, Na des figuers inhalt Heeft Christus ingestalt, Door zijn Godtlijck gewalt Ter zielen onderhalt Van ons verloren. Doen int beswaer Der slavernyen waer, Godts volck met groot misbaer By Pharoos tijden: Seer wonderbaer, Heeft Godt al uyt gevaer Willen verlossen haer Ende verblijden, Maer eer dit soud' geschieden, Moest het Paeschlam werden geslacht Al inder middernacht Gegeten met aendacht, Waer by sy Godts almacht, En weldaet hooch geacht Souden belijden. Als met lof-sanck, Wt Pharaoos bedwanck, Die Joden vry en vranck Waren geweken: Door spijs en dranck. Gods goetheyt op den ganck, Aen 't volck al sonder danck Heeft claer gebleken, Met 't vuyr der liefd' ontsteecken, Heeft hy haer het Manna bereyt Een spijs vol soeticheyt, En in 't leger gespreyt Als hy haer had geleyt Door 't roode meyr, en 't feyt Pharaoos deed wreken. Int aertsche pleyn, Die Christen int gemeyn Verquickt met die Fonteyn Van Godts genaden: Dat Paesch-lam reyn 't Welck op hem neemt certeyn, Des menschen sond' alleyn Ende misdaden, Hebben sy al genoten, Doen sy wt die swaer slaverny, En Satans tyranny, Waren geworden vry, In 's werelts woesteny, Tot een wech-spijs daer by, Heel onverdroten. O edel pant, En heylich offerhandt, Heel door der liefden brandt Aen 't Cruys verslonden: O druyf playsant, Wt het beloofde landt Des Hemels triumphant, Van Godt gesonden: Den wijn in onse wonden Heeft wtgestort den Samaritaen Ons niet voorby gegaen, Dien wy hebben ontfaen, O ware Pellekaen Met wiens bloet wt gedaen Sijn onse sonden. Groot int getal, Gelijck die Joden al Spijs na haer wel-geval Rijck'lick bequamen: Met groot geschal In dit traen-vloedich dal Roepen wy Christen al Om spijs te samen: Maer niet voor ons lichamen, Maer 't broot der zielen delicaet, O Godt ons toeverlaet, Geeft ons dit wt genaedt Als ons de doot aengaet, Dat wy niet desperaet Verflauwen, Amen. 