 HEt reder een Ridder wt jaghen, Wt jaghen, en vant een Maegden croon Hy dacht hoe hy haer mocht behagen Hy gaf haer een krans van eere schoon. Hy sprack aenhoort ghy Maegden reyne, Reyne, Jesus heeft u gesint, Dies wil hy oock voorwaer alleyne, Van u suyverlijck wesen bemint. Gedenckt hoe ghy verwint met strijden, Met strijden, die kranckheyt van die natuer, Dat ghy moocht namaels u verblijden, Met die jonckvroulijcke croone puer. In seden wilt niet sijn hoochmoedich, Hoochmoedich, verheft u nimmermeer Hoe wel ghy sijt van Jaren bloedich Van lichaem en leden schoon en teer. Want wat sijn toch die claer oogen, Claer oogen, in u ghesicht geprent, En al dat gratieus vertogen, Van u geheel lichaem excellent. Och anders niet dan stof der aerden, Der aerden, dus trout daer op niet, V lichaem dat is cleyn van weerden, 'T welck haest verdrogen sal als een riet. Spiegelt u toch eens aen een rose, Een rose, als sy open staet, Sy bloeyt voorwaer een cleyne pose, Want haer schoonheyt alte haest vergaet. Soo sal in u oock haest verdwijnen, Verdwijnen, 't aensicht door den doot Dat ghy nu hebt met vele pijnen Willen behouden claer en root. Maer soo ghy u siel maeckt van binnen, Van binnen, door deugt hupsch en schoon, Dan sal u den Heere Christus minnen En cieren met die hemelsche croon. Laet dan des werelts vreugde varen, Al varen, sy brengt droefheyt en pijn, Wilt dencken op der Maeghden scharen Die in die hemelsche glory sijn. Een niew liet voor den Heer verheven, Verheven, singen die Maeghden daer, En haer wort oock alleen gegeven Te volgen altijt dat Lammeken klaer. Wilt ghy met haer dit niew liet singen, Liet singen, d'ydelheyt versmaet, En wilt oock u lichaem bedwingen, Van ontucht en alle sonden quaet. Adieu ghy Maeghden al te samen, Te samen, brengt den tijt soo uyt, Maeckt u met deugden soo bequame Om Jesu te sijn een lieve bruyt. 