 IK groet uw Harderin, Mijn schoonste uitgelezen Gy zyt die ik bemin, En geeft my een Kusje o schone Blom: Want het is om u mijn Engel dat ik hier om kom. Wie komt hier nu zo vroeg Al in mijn ruste stooren, Heb nog tyds genoeg: Om met myn schaapjes gaan te veld o Herder laat u klagen en staakt u geweld. Het is Floris uwe Lief, Die u hier komt opwkken Myn Engel het word tyd, Want ziet de zon is in de kim: Dryft met u vee na buiten zoetste Harderin. Zijt gy het Harder zoet, Die myn hier komt opwekken Met een gerust gemoed: Ik zal myn stal ontsluiten gaan, Dryft myn vee na buiten met u op de baen. Siet Herder en Herderin: Hoe zy haar schaapjes weiden Heel verblyd van zin: Onderwyl zy spreken van de min Ziet men haer schapen lopen zo de Heide in. De Herder speelt sarmant: Met zijnen Harderin Al langs de waterkant, En de Herder die grypt 'er het Lammetje teer; Ia dat het lieve schaapje nog wel doen kan zeer. 