 CHristus, o Heer, playsant Ghy staet int herte geplant, Versterckt my al mijn sinnen Mijn droevich hert van binnen, Och mocht ick u gewinnen Die ick soo seer beminnen. Ick bid u Heere mijn Laet my u dienaer zijn, Ick hoop 't sal my gebeuren, Anders soo sal ick treuren, Och mocht ick u gewinnen Die ick soo seer beminnen. Ghy zijt al mijn gerief, Ghy zijt, o Heer, mijn lief, Na u staet mijn verlangen Ghy hebt mijn hert gevangen. Och mocht ick u gewinnen Die ick soo seer beminnen. Ick heb my gantsch gestelt O Godt in u gewelt, Wilt mijn hert t'allen tijden Met u aenschijn verblijden. Och mocht ick u gewinnen Die ick soo seer beminnen. Noyt en heeft mijn natuer Gesocht die creatuer, Maer u alleen, o Heere, Tot uwen lof, en eere. Och mocht ick u gewinnen Die ick soo seer beminnen. Comt, Heer, en beyt niet meer, Mijn hert verlanght soo seer, Mijn Bruydegom verheven, Mijn troost, mijn hoop, mijn leven, En sal ick u nu derven, Den doot die moet ick sterven. Boven in 's Hemels throon Spant ghy alleen die Croon, V gracy comt van baven, V lieffelicke gaven. En sal ick u nu derven, Den doot die moet ick sterven. Daerom die uyr en stondt, Als ick u eerstmaels vondt, Deden my wel behagen, Nu en tot allen dagen. En sal ick u nu derven, Den doot die moet ick sterven. Welkom ghy edel Prins, Welkom daer na ick wins, Welkom mijn Godt verheven Welkom mijn vreucht mijn leven, V sal mijn ziel noyt derven, Met u so moet ick sterven. 