 Aan den Oever van een snelle vliet, Een treurig Meisje zat, Zy weent, zy schreide van verdriet, Het gras van traanen nat, Zy werpt de bloempjes die zy zag; Mistroostig in den stroom, En riep: ach! lieve Vader, ach! Ach lieve Broeder kom. Een ryke wandeld langs de vliet, Bespeurt haar bittere smart, En daar het meisje treurig ziet Breekt zyn medogend hert. En sprak tot haar: myn lieve meid, Ach spreekt en weest niet schuw, Zegt myn waarom gy weent en schreid Zo ik kan zo help ik u. Zy rykt, zy kykt hem troostloos aan En sprak: ach! braave Man, Een arme Wees gy hier ziet staan, Die God wel helpen kan, Ziet gy dat groene Bergje niet, Daar is myn Moeders Graf, En aan den Oever van den Vliet, Daar glee myn Vader af. De felle storm verwon wel dra, Hy worstelde, ach! hy zonk; Myn Broeder sprong hem agter na, Eilaas! maar die verdronk. Nu vlugt ik ras het weeshuis uit. Zoodra het waschtyd is En zoek de lugt door klaagen uit, Het hert vol droevenis. Gy moet niet klagen, lieve meid! U hert verdient geen pyn. Ik wil u Broeder en uw Vriendt, Ik wil uw Vader zyn. Hy vat haar minsaam by de hand, Om na zyn Huis te gaan, En deed haar kleeden na zyn stand, Haar Weezen Kleeders uit. Zy eet, zy drinkt zyn spys en drank, Gestadig dag aan dag, Goed ryke man gy hebt veel dank, Voor zo een braaf gedrag. 