 WIlder als wilt, wie sal my temmen Plach ick te singen vroech en laet Ick heb gehoort na Christi stemmen, Hy roept my tot een and'ren staet. Ick was soo wilt, 't mocht aen my blijcken, Als een vogel vliecht inde locht Maer Jesus met sijne pracktijcken, My soetgens in zijn nette brocht. Vry, ledich, los en ongedwongen, Mijn wil volchden ick over al: Dus quam ick snel in 't slijck der sonden, Dat ick altijt beclagen sal. Cupido quam my te beminnen, En te bestrelen met venijn, Ick geef aen Jesus nu mijn sinnen Om te genieten zijn aenschijn. O Heere mijn, laet my mijn sonden, Tot allen tijt beschreyen fijn, Verlicht mijn hert, om te doorgronden Die wonden swaer der zielen mijn. O Heer mocht ick u recht beminnen, Wt 's herten gront met liefde puer, Sterct my met cracht om te verwinnen Mijn sinnen wilt, en seden stuer. Heer Jesus leert my mijn wil breken, Al valt 't my somtijts hart, en swaer, Want ick sien hier veel gebreken, Dat ick met rust u volge naer. Wilder als wilt, heb ick gesongen Nu keer ick, met Godt, sin en toon, Want Godes geest heeft my bedwongen En my getemt met g'naden schoon. Nu dan mijn ziel in al u dagen, Geeft uwen Bruydegom eer, en lof, Soeckt hem in deucht steets te behaghen Adieu dan werelt asch en stof. Heer Jesus zijt mijn recompencie Als ghy komt oordeelen in den throon, Dat ick mach hooren u sententie, Comt hier mijn bruyt ontfangt u croon 