 WAt sal ick gaen beginnen, Ick ben beswaert van binnen, Waer sal ick gaen om raet ? Den vyant leyt zijn lagen, En quelt my alle dagen, Al met zijn valscheyt quaet. Den vyant leyt zijn lagen, En quelt my alle dagen, Al met zijn valscheyt quaet. Het is my een swaer lijden, Ghestadelijck te strijden, Want selden ben ick vry, Stel icker een bezijden, Daer comt een ander lijden Hoe soud' ick wesen bly. Stel icker een bezijden, Daer comt een ander lijden Hoe soud' ick wesen bly. Het valt my also suere Te sterven mijn natuere Want sy is kranck en teer Den gheest die spreeckt van binnen Dat ick my sal verwinnen En dienen Godt den Heer. Den gheest die spreeckt van binnen Dat ick my sal verwinnen En dienen Godt den Heer. Ick heb u, Heer, gevonden Ick hoop door u vijf wonden En u genade soet: Dat ghy my sult vergeven Al mijn boos, sondich leven, Ghy zijt mijn hoochste goet. Dat ghy my sult vergeven Al mijn boos, sondich leven, Ghy zijt mijn hoochste goet. Jesu, wilt mijns ontfermen Ick vlied in uwe armen, Daer toe soo heb ick lust Waer ick my keer, of wende Vind' ick my in ellende Maer in u vind' ick rust. Waer ick my keer, of wende Vind' ick my in ellende Maer in u vind' ick rust. 