 Moeder geef myn eenen Man, Kise mise moese spatie, Die ons de tyd verdryven kan, Soete lieve myd en die laat kussen Van bombe latie Peeperkoek Van bombe latie pa valdera. Dogter gy zyt veel te klein, Kise mise moese spatie. Soete leve meid en die meid die laat haar kussen Van bombe latie Peeperkoek Van bombe latie pa valdera. Moeder ik ben groot genoeg, Kise mise moese spatie, Want ik heb van Jantje Paf geproevd Soete lieve Meid die laat haar kussen Van bombe latie Peeperkoek Van bombe latie pa valdera. Heb gy van Jantje Pav geproevd Kise Mise Moese spatie, Dan heb gy voor 9 Maanden genoeg. Soete lieve meid die laat haar kusen Van bombe latie peeperkoek Van bombe latie pa valdera. Het is niet in het bed geschiet, Kise Mise Moese Spatie Het koste een stoter in het lange riet Soete lieve meid die laat haar kussen Van bombe latie peeperkoek Van bombe latie pa valdera. Op den Uithoorn by Tryntje slov Kise mize moeze Spazie Doet de Aardappelen Boer op de pov. Soete lieve meid die laat haar kussen Van bombe laze peeperkoek Van bombe laze pa valdera. 