 MYn hert met lust te singhen pooght: En allom te verbreyden Het lof met een stemme verhoocht, Onder Christen en Heyden, Van Sinte Martijn, Schenckt my u licht divijn O Godt, want geene tonge Sou met gheluyt, Klaer beelden uyt, Die schoon gestadich songe. Altijt van daer de Son oprijst Tot daer sy weer komt dalen, Martino eer blijdelijck bewijst, En wilt sijn lof verhalen, Ghy jonger eenvout, En dochters jonck en out, By Godt in 's Hemels salen Als hy vermaert, En prijsens waert By 't volck van alle talen. Rijck'lick met deugden schoon verciert En prijselijcke wercken Heeft hyder veel daer toe gestiert, Door sijn leer in Godts Kercke, Van jaren noch jonck Toond' hy der deuchden vonck, Woud' sich van 't quaet afkeeren, En 't Heydendom Aenveert weerom Het soete jock des Heeren. Tot Godt vlucht hy en sijn gemeent En laet sich daer in schrijven, Daer hy 't geloof te vatten meent En staeg daer by te blijven, Als een lely wit Bloeyend' int midden sit En groeyt onder die doornen: Dus komt hy wt 't Heydens onkruyt Der ouderen vol toorne. Inden oorloch kreeg hy een lust Onder den Keyser machtich, Heeft sich als een krijchs-man gerust En bleef Godts ingedachtich, Dien hy altijt Diend' in een ander strijt Met deucht als 't is gebleken, Doen hy sijn kleet Midden doorsneet En gaft den naeckten bleken. Naer der Sonnen licht claer en schoon Int duysterst' vanden nachte, Hoort hy een stem door 't visioon, Die Christus hem toe brochte, Wt 's Hemels throon, En stelden hem ten toon Des armen kleet en blooten, Hier meed' seyd hy, Bedeckte my, Martinus onverdroten. Vermoeyt van 't bloedich strijden swaer Het Doopsel hy begeerden, Een jongelinck van achtien jaer Wesend' tot Godt sich keerden, Gelijck een licht klaer, Staend' op een kandelaer Dus lichten hy int leven, Door heylicheyt Tot digniteyt Des Bisschops is verheven. Singt nu gemeente van Turoon Weest bly om desen Vader, En Neer-landers om u Patroon Verheucht u allegader, En bidt met ootmoet Dat hy u voorspraeck doet By Godt den Heer der Heeren, Om van u all' 's Duyvels aenval In des doots strijt te keeren. 