 Komt zondaers ziet hier nu erven Het gon' dat is vast gestelt, Allen mensch die moet eens sterven, Dat word ons g'heel klaer vermelt, Atreps vreedheyd komt men toonen Hoe zy op dees weirelds baen, Geen een mensch en komt verschoonen; Maer de dood moet onderstaen. De schrikbaere dood vol schromen Met haer schigten hier ten toon, Gestelt die tot ons moet komen Al dat leeft komt zy t'ontbloon, Daerom menschen die in 't leven Zyn in vreugden of getraen, Ziet nu dezen mensch eens beven, Die zyn vonnis moet ontfaen. Dezen mensch besmet met zonden, moet de dood gaen onderstaen, Christene wilt het doorgronden, Hoe hy stort zoo menig traen Over zyn verstorven wangen, Ziet zyn kwaed geschreven staen, Den duyvel komt hem te prangen, Zyn bewaerders van hem gaen. Allen mensch die komt te sterven Is met zwaeren schrik belaen, En moet gaen zyn leven derven, Om voor Gods oordeel te staen. Zyn gevonnist om te lyden, Zegt God voor u zonden hier, Gaet van my vermallendyden, Voor eeuwig in 't helsche vier. O tooneel Gods vol van vraeke, Die den mensch moet onderstaen, Ziet hem roepen zonder spraeke, Uytstel tot morgen 'k moet gaen, Daer is geen uytstel te krygen, Zyn geroep is zonder kracht, Priester, vrouw en kinders nygen, En in traenen schier versmacht. Nu zullen wy voorders treden Tot een boetveirdigen mensch, Die altyd in goede zeden Heeft wel geleeft naer Gods wensch, Ziet zyn Engel hem beschermen, En staen by zyn ledicant, Zegt komt in beyde myn ermen, Geen kwaed heeft de overhand. Dees mensch is blinkende en schoone, Ziet den priester by hem staen, Zynen Engel komt met de kroone, Om zyn edel ziel t'ontfaen, God roept komt gebenedyden Nu ook in het Hemelryk, Eeuwig zult gy u verblyden Met my en d'Engels gelyk. Daerom menschen die nog leven, Spiegelt uw hier al te gaer, Wilt u tot de deugd begeven, Gy zult hier ende hier naer Bevryd zyn van d'helsche pynen, En dan nog voor uwen loon Mogen voor God zelf verschynen, Eeuwig erven 's Hemels kroon. Eynde. 