 KOmt goede Patriotten Ey luystert na dit Lied, ;t Geen met geluyt der klokken In Holland is geschied: Hoe den Nassouwsen Held Zeer schielyk is gesteld Tot Stadhouder, En betrouder In het veld. Den Heer geeft u zijn zegen O hoog Oranje Spruyt, Dat gy op al uw wegen Mag blinken boven uyt: Dat gy een bliksem zijt Voor die, die uw benijt, Een lang leven Wil God geven 't Haer der spijt Toond dat gy zijt gesproten Uyt dat Oranje bloed: Wat Holland uyt de looten Genieten mag veel goed Dat gy 's Vyands geweld Mag dryven uyt het veld Tot haer schande Uyt ons Lande Vroomen held. Den Heer geeft u zijn zegen Waer dat gy gaet of staet, Dat gy op al uw wegen Zoekt de Verraders kwaet Die Holland niet bemind En Vyands zijn gezint: Wil haer loonen, niet verschoonen Hollands vrind. Gort nu aen uwe zyde 't Zwaerd der Geregtigheyd En wilt daer nu mee stryden Met wijsheyds kloek beleyd Voor Godes eer en Naem, Wilt Kerk en Land voorstaen Groote zaken, die uw maken Aengenaem. Den Heer is uw behoeder O! hoog Oranje vorst, verstrekt ons als een Broeder Daer meenig ziel na dorst: Dat gy een Moozes zyt die voor ons trekt ten strijt, Met Gods waerheyd die zeer klaer leyd t' Allen tijd. O Heer geeft hem uw zegen Te water en te Land, En laet hem nooyt verlegen Maer bied hem dog uw hand dat hy in uwen naem Zijn vyand mag verslaen Tot uw glorie: En victorie Ons te zaem. Ik hoop den Heer hier boven Hem lang het leven spaert, die wy te zamen looven dat hy zyn vaders aard Zal volgen voor het Land, vaer wel o Prins faljant, Leeft in glorie, En victorie t' Allen kant. 