 SIlvia die mijn gedagjes, Daagjes, nagjes, Vuld met klagjes Vande min. Als ik op de aartigheedjes, Van uw leedjes/ En uw zeedjes/ Zet mijn zin. Woud gy ach! mijn droeve zugjes, Ziels gerugjes. Die zo vlugjes Van my gaan, Horen: En die lieve oogjes, Van om hoogjes, Uit haar boogjes, Op my slaan. Dan zo voelde ik my 't leve, Weder geve; 't Hene streven In verdriet Zouw niet meer mijn geest ontstellen, Noch my quellen En beknellen Als geschied. Maar of nu de Zon haar stralen, Neer laat dalen, En verdwalen, Inden vloed: Of dat zy met glants en luyster, Weer 't gekluister, Van het duister Swichten doet. 't Is alleens mijn droeve zinnen, Die en vinnen Noch beminnen, Geen vermaak: Zo ik missen moet op aarde, U, O! waarde. Ach! wat baarde Droever zaak! 