 IK heb een les gekregen, Van Bacchus dertel kind: Geen Fluytjes uyt te vegen, Als daermen helden vint, Fluytjes wil ik sonder plengen, Glaesjes wil ik zonder dorst; En 't is een borst, Die sonder dorst, Weet een glaasje voort te brengen, In een teugje ongemorst. t' Sa Basen vol van vreugde, Vrienden van 't edele nat, Drie glasen zijn drie teugen, Drie maakt een klaver blad, Het blaatje wil ik met een steeltje, 't Steeltje wil ik sonder meer, Vier is 't getal, Hier hou ik stal. En ik zweer bij Bacchus keeltje, Dat ik niet meer drinken sal. Dog tot een zoet besluytje, Van dese vrolijkheyt, Breng 'k u een Minnelijk fluytje, De Iuffers toe geweyt: Ik wil het na mijn keeltje stieren. Ik laat het naar mijn hertje gaen: Vyt is de Fluyt, 'k Sing overluyt, Ik wil nu Venus kusjes vieren, Bacchus lessen hebben uyt. 