 GY, die met Venus schoonheyd praalt, En Pallas geest is gunstig aengeboren, En Iunoos glooren Uyt uw aanschijn straalt, Volmaakte beelt, hoe lang zal 't noch weezen, Dat ghy zult wonden en niet eens geneesen? Gy hebt u lang verbonden Met een, die u vliet, Waar van ghy niet gevonden Hebt, dan staag verdriet. Hy laat u hier En zijn playzier Heeft hy licht met een ander: Ay Ioffertje verander Mee uw Minnevier. Uw schoon gezichje steekt in brandt Zo menich borst, veel eedeler in 't minnen, Als die uw zinnen Voert zo ver van kant. Gy mind my niet, zo ik wel kan bemerken; Maer uw gezicht voel ik wel in my werken. Ach! mocht my bestralen Uwen gloor der min, Ik zou na niemant talen Als na u, Godin, Uw schoon gezicht Zou zijn mijn licht, Mijn Zon, mijn eenig leeven, Nooit hoog genoeg verheven In mijn laag Gedicht. Indien den tolk van uw gedacht Uw wijse tong, door uw korale lippen Eens troost liet slippen Op mijn minne-klacht, Gewis geen blijder hart, vol lang verlangen, Zoud' u zo wellekoom als 't mijn ontfangen, Dan Zoud' gy niet vertrouwen, Maar bevinden, dat Ik u zou waarder houwen Als den rijksten schat. Wy zouden staag By nacht, by daag, Doen vriendschap aan malkander: Dus Ioffertje verander, Nu mijn lust word graag. 