 EEnsjes vraagde my een Zusje Met een serrep-soete lach, En een twijfelachtig kusje, Of zy staag in 't hartje lagt? 'k Zey, ach lacy! 'k zey, ach armen! (Want de koelheydt deed my smart) Laagt gy zo wel in mijn armen, Als gy wel lecht in mijn hart. Als gy wel lecht in mijn hart. 'k Sprack niet, of zy bracht haar oogen En haar lippen aen de mijn; En riep, oogen van vermogen, Oorzaak van mijn vreugd en pijn, Mocht ik door u eens aanschouwen, Of mijn hart by 't sijne leydt; 'k Zouw mijn liefde dan betrouwen, En de Minnaar die 't my zeydt. En de Minnaar die 't my zeydt. 'k Loof sy zach het, want haar lusjes Gaven d'oogen, en mijn mondt, Zo veel duyzent blijde kusjes, Dat m'' er geen getal meer vondt. En ik zagh haar wezen zeggen Waerom vatje my niet? zeg. 'k Wil in die zijn armen leggen, In wiens hartje dat ik leg In wiens hartje dat ik leg. 