 BOnjour mainen ingel; Vind ik au hier ter goejer uur? Wel hoe ziede gay op may zo zuur? Of heeft dien stauten bingel Flus iet gezayt van may dat ik ien ander vray? Ba main schoon lief 't is klappernay: Want gay zayt allien main partay. Ba watte perten Vind men nau te diezer tayt, Hoe werd ien mensch nau strax benayt: Ay wilt 'er niet op letten; Naar dinken, da gay zayt allayn Mayn lief certayn, Want ikik niemant anders mayn Als au, mayn lieve layzelayn. Ba pastelenci! Lesken, doe toch gien vermaan. Wel hoe! zie de gay may daar voor aan, Dat ikik in au abcenci, Mayne vreugd al van may geven zau Aan een schoon Vrau? Ba Lesken lief geloft me nau Da ik anders niemand min als au. 't Klaan Venusventje Heft mayn hart alzo gerakt, En hay schoot may mit ienen pail dat 'et krakt. En ik zay: Wa pastelenci Voel ikik in 't binnenst van mayn hart Al iene smart; De pail au ogskens heeft gezet. Schon lief 'et is ien zwaar foret. 