 ROsemont // Zuld gy dan t' aller stond Uw' trouwe Minnaer plagen Die zijn hart // Als op ge-eeten werd, Door uwe stuure vlagen; Ah! schept gy behagen In zijn leet // En zijd gy dan zoo wreed, Dat gy hem zoekt te plagen, Meer als hy kan verdragen. 'k Daght de tijd // Die alle dingen slijt U end'lijk zoud versachten; Maar ô neen! // U hartjen is van steen. Het luystert na geen klachten; Ay! wend u gedachten. Stopt de vlied // Van alle sijn verdriet: Want wild gy 't niet versachten, Zo moet ik troostloos smachten. 'k Wensch de Min // Dat die nog eens u zin En hart zo mag ontsteken, Dat gy mee // Door Min en harte wee; Gelijk als ik moet smeken: Dan zoud ik my wreken Van al 't geen // ik Heb tot nog geleen, Stantvastig onbesweken, In zo veel harde weken. Zo ik Ach! // Dien blijden dag eens sag, Na zulk een nevel komen, Dat u hert // Gelijck het mijne werd Van liefde ingenomen: Dan bande ik alle schromen, En ik zou // Door uwer lippen-douw, Verfrissen en bekomen, Verfrissen en bekomen. 