 PHilles Oogen, Door lonkjens altoos blijer, Hebben wel eer My bewoogen, Te worden haaren vryer; Maar nu is 't veer. Nu zy mijn hart Beprikkelt heeft met smart, En ik mijn zinnen Haar, door het minnen, Heb laten winnen, Stoot zy my in gevaar, Om dat, om dat ik niemant min als haar. Mijne pijnen Bruykt zy tot lekkernijen Voor haren geest. Hoe kan 't schijnen, Dat zy mijn smart en lijen Noch eens geneest? Neen, neen, ik schaf Voor eerst dit vryen af. Wil zy niet achten Mijn droeve klachten, Zo zal ik wachten Tot zy haar eens bedenkt, bedenkt, bedenkt, En graagh my het Ia-woord schenkt. 