 ALderbequaamste schoone maagt, Eerbaar, wijs, en jong gedaagt, Costlijk, waardig, Heusch en aardig, Geestig, vrolijk, zacht en zoet, Treffelijk, maar niet hoog van moet. Niet stuyrs noch wreedt van hert en sin, Croonens waart als Koningin, Ook by kleene Recht gemeene Nimmer anders dan de lien En mag men frayer Nimphe sien. Lichter als Phoebus stralen ligt Is u zuyver gezigt, Schoone rozen Doet gij bloozen Onder dat sneewitte vleys, Costelijk, cierlijk noch een reys. Heusch en beleeft van spraak en mondt, Teer van handen 't aangesicht rondt, Rank besneden En uw leden Daar de kleeren zo om staan, Al of 't een Schilder had gedaan. Soo 't u Princesse maar geviel Dat mijn opgetrokken ziel U te degen Moet bewegen, En gy my u dienaar kendt, Zo blijft mijn blijdschap zonder endt. 