 Dianier ik kent u wezen, Trotst des Hemels Goden hoog, En u oogen hoog geprezen Trotzen 't eenig wereldts oog. Lelien en Roozen t'zamen Op u wangen zijn gemengt, En u vlechten 't gout beschamen Dan men uyt Milanen brengt, Ik beken, 't zijn groote krachten, Doch geen wonder geeft het mijn, Dat zy niemandt t' onder brachten Want zy niet gewapent zijn. Hoogh en uytgenomen sinnen 't Herte dat de minne vliet, 't Wapen daar 't mee is te winnen Is beleeftheydt, anders niet. Veele Vrouwen die geboren Zijn geweest van krachten slecht, Hebben in het ziel bekoren Hier mee wonder uytgerecht. Die aan schoonheyt haar vergapen, Of aan 't wesen hoogh geacht, Dunkt my dat haar schoonder wapen Laten winnen van de kracht. Gy versuurt uwe manieren Met u trots en hovaardy, Hoeveel d' ander gaven cieren Alzo veel ontzieren zy. Gy moocht ander gaan vermaken Die zo schoon u selven vijndt, Iuliette doet my blaken Die my veel volmaakter schijnt. 