 LIeve nachjes! Gy die getuige van mijn trouwe minne zijt; Mijn gedachjes, Mijn ziel, mijn hert, mijn zinnen zijn uw toegewijt; Ach! hoe vaek, Zoekt de liefde liefds vermaek, Met ziel en zinne, O aerdsch Godinne, Op 't soetste minne, Te voeden in de nacht, Met liefd', met liefd',. met liefde mijn gedacht. Als de Reye De nacht-Godin Diana, met een Hemels stoet, Doet geleye, Ter plaets, daar haar Aurora met goe morgen groet; Doet gy mijn Voor dag en Zonne-schijn, Uyt liefde komen, Aen d' Amstelstroomen, Wiens Linde-boomen, En hoog getooyde blaan, Mijn klagt, mijn klagt, mijn klagten horen aen. Groene linde Gy die mijn minne-klaghjes als een Echo meld. Aan 't geminde, Wanneer gy uwe takjes, naar haar venster helt, En gevoelt // een lieffelijke koelt, Mijn sinnen juygen, U takjes buygen, Om te getuygen, Mijn minne aan die geen Wiens ziel, wiens ziel, van my wordt aangebeen. 