 HEt lieffelijk weertje dat alles vergaaren: De Voogeltjes paaren En het Vee in 't woudt. De snedige Vosjes verlaten haar holen: Want eenig te doolen In het endt beroudt. Wie zou het niet behagen 't Geen dat elk behaagt? Hey Ioffers wild het wagen Als 't u wordt gevraagd. d'Oprechte Trou is honingzoet. Wie zou het niet behagen 't Geen dat elk behaagt? Hey Ioffers wild het wagen Als 't u wordt gevraagd. d'Oprechte Trou is honingzoet. 'k Hou 't met het Paar die het minnen beminnen En 't paren beginnen Met de zoete Mey: Nu mogen ze strelen, omhelsen, en kussen, En blaken, en blussen Want het staat haar vry. Daar moeten wy op kijken; Neen: ik wil 't niet doen: Een ander die mag prijken, Ik hou 't met een zoen. O! vreugd! wat vreugd mach 't anders zijn? Daar moeten wy op kijken; Neen: ik wil 't niet doen: Een ander die mag prijken, Ik hou 't met een zoen. O! vreugd! wat vreugd mach 't anders zijn? 