 DOordringelijke lonkjes Aantrekkelijk gezicht Wiens tooverige vonkjes De vlam in 't harte sticht: Die mijn gemoedt Dus branden doet In liefdens hoop en vreeze: Uw zoet gestraal Doet t' eenemaal Veranderen mijn weezen. O zoete dwinge-lande! Gy buigt my naar u zin: Uw oogjes doen my stranden Op d' oever van de min. Uw fier gezicht Is als een schicht, Die tot my komt genaaken. Het doet mijn hart, Geheel verwart, In lichter vlamme blaaken. De blixem van uw oogen, Als die my maar omscheen, Die hadde meer vermoogen, Als Dido, of Heleen. Zag Paris hier Het flonk'rend vier, Ghy dwongt hem u te minne. 'k Wedd' hy verstiet, En haast verliet Zijn Grieksche Koninginne. Doch Febus gulde straalen, Noch 't flikk'ren van Diaan, Men ooit zo schoon zag praalen, Als uwe oogjes staan. Noch Venus schoon By haar Adoon Haar oogjes ooit zo blonken, Als daar gy met Elizabeth My maakt, door liefde, dronken. Uw oogjes zijn by wijlen Veel grooter in haar kracht, Als Cupido zijn pijlen, Hoe groot hy is van macht. Gy quetst en wond, En maakt gezond, Veel meer als 't blinde Wichje, Uw oogjes zijn Een zoet fenijn, Trots zijn geveerde schichje. O Iuffrouw vol vermogen, Gelukkig, die 't gelonk Door liefd' heeft in gezoogen, Die ghy 't maar eens beschonk, Die gy bekroont En minlijk loont Met uw vergoode blikjes, Die word gedaan, In Venus baan, Door uwe minne-strikjes. 