 WAt lijd een Minnaar, als hem het genieten Van de weeder-minne tegen loopt; En zijn verdrieten // op elk ander hoopt? Mijn lief die toont haar even wreedt, Of ik haar klaag, en toon, mijn smart en leet; s' Is onbeweegt, en acht mijn min Niet waard, te stellen in haar zin. Geschiet het dat ik my by haar laat vinden, En haar dien, en vier, met alle kracht. En noem beminde // 't word al niet geacht. ô Wreede Harderin! wat pijn Laat ghy my voelen! hebt doch eens met mijn Meelijden: want ik heel bezwijk, En ben al leevendig een lijk. O God der liefde, konnen mijn gebeeden U niet brengen tot meedoogentheid? Zo laat my heeden // sterven, want de tijd Die ik op deeze wereldt leef Ik u vrywillig in uw handen geef. Vergun my liefde of de doodt; Want daagelijcks mijn ramp vergroot. Ik wil noch eens mijn Harderin gaan spreken Voor het laast: en daar na nimmermeer. 'k Zal van haar smeeken // dat zy deeze eer My doet, en laat doch op mijn graf Dees woorden schrijven: 't Leeven dat begaf Dees Harder, om dat hy geen min Genieten kon van sijn Godin. 