 SCaatelijk, Maatelijk, Mag men wel drinken, Voetjes te lichten, en 't keeltje doen klinken. 't Word al uit vreugd en liefde bedreven. Menschen en konnen als Eng'len niet leven. Wakker an, Vollig dan Lustig om 't kansje; Yeder vereert nu de Bruyd met een dansje Za Iuffertjes, op; wel moet men u haalen? Zo zulje 't eerst met een kusje betaalen. Altemaal, In de zaal, Vrolijk, en zoetjes, Helder eens op, hey repter uw voetjes! Dat is u voor, op 't klinken der snaaren. 't Hertje mag nu geen vreugde bewaaren. 