 Hey lustig braave maats, Maak nu voor een roemer plaats; Ghy Amsterdammers trouw, d' Haarlemmers tarten jouw. Wie is dien heldt? Hy komt te veld, Hy komt, hy komt, Hy komt te veld, En laat hem vry verschijne: Want hier is een klerk, Die en maakt geen werk Van borden vol douzijne. Kom nu dan voor den dag, Stoffers van de natte vlag, En toont wie datje bent, Eerje braave baazen schent: Zie daar een fluit, Die driemaal uit, Zie daar, zie daar, Zie daar een fluit; Wel waar is nu dat baasje, Die mijn bescheit doen zal? Noch dubbel ik 't getal: 't En steekt my op geen glaasje. Hey man je bent het niet, Houw vry op, eer datje zwiet, Komt 'er geen aar te baan, Zo voert …. noch de baan, Slik in, slik op, Dat druive zop, Slik in, slik in, Slik in, slik op, Uyt roemers en uit schaalen. Wy hebben nieuwe stof, En moogen weer met lof, Als Bacchus helden praalen. 