 PHilida mijn troost en leven; Ik heb u mijn hert gegeven, In mijn ziel bent gy geplant, Reykt mijn doch u rechter hant, U min ik met hert en sinnen, Altijt sal ik u beminnen Want gy zijt mijn waartste pant. 'k Heb aan u mijn troost geswooren, Dat gy blijft mijn uytverkoren, Mijn beminde Herderin, Ey mijn soete afgodin; Wilt mijn doch niet meer versmade, Want gy siet ik ben belade En verga schier door de min. Lost mijn haastig uyt benouwen, Of anders moet ik verflouwen, En vergaen door liefd' en smert, Ik beswijk door lang afwachten, Dat gy noyt beweegt en wert: U wreetheyt doet mijn versmachten, Ey laaft doch mijn dorstig hert. Nacht en dag doet gy mijn klagen; Dat ik u noit kan behagen, Waerom soete Koningin, En kan ik u noit bekoren, Heft in u geen Plaats de min, Zijt en blijft mijn uytverkoren, Schenkt my doch u hert en sin. 