 OP wat Ioffer gront Steunt mijn hoop // ach de knoop Van het dier verbont, Gedaan mont aan mont, Is aan 't glippe // wreede lippe Wilt de vierschaar spannen In't bedekt gemoet, Word ik hier gebannen, Licht my vry de voet. Best een korte stoot Uitgestaan // vang maar aan. 'k Wens na zulk een doot. Zo ik die genoot Van u hande // nu de banden Van u zijn gebrooken, Zo en spaar geen vloet, Ik sterf ongewroken, Licht my vry de voet. Nu ist stervens tijt, Ik begeer // nimmermeer, Dat men u verwijt, Dat gy de oorzaak zijt; Maar mijn oogen: 'k ben bedrogen Door twee held're straalen, Van u lief gesicht, Die my nu doen dwaalen. Best de voet gelicht. 