 PRonk der maegden pronkjes, Wier Hemel-lonkjes, Door 't vermogen, Van u oogen, Koestren herte-vonkjes, Sullen weer-liefds straalen, Noyt haalen, De paalen Ter burg van mijn verliefde borst, Die so veel rampen torst. Of schept gy behaagen In minne plaagen, Can mijn lyen, U verblyen, 'k Sal 't gewilligh draagen, Doch wen stuursheyts dampen, Sielsslampen Om clampen, Door hulp van 't Stygiaensch gedrocht, Is dan u wens volbrocht. Wel aan, kan 't u noegen Ick sal me voegen, Om te geven, Lijf en leven, Doch wen 't hertens wroegen Sal met naar krioelen, Breyns doelen, Om woelen, Sult gy sien, laas! te spaa, bedocht, Wat ramp, uw' stuursheyt wrocht. 