 Bonneparte had jy dat gedagt, Dat jy de pot zou verteeren, Maakt weg jou Fransche dieveslag, Nou ken je jou niet weeren, De duivel haald jou Fransche Ziel, En zet je aan het Spinnewiel, En als jy dan roept ô jeê, Dan zingen wy hoezee, Haal na je dat been. Bonneparte zit op de pot, Dat ken ik je verklaaren, Hy is gekroopen in een kot, Hoord hoe hy is gevaaren, Hy wou gaan streijen op ons land, Maar hy wierd van ons verband, Toen wy dansten hand aan hand, Wierd hy van ons verband, Al uit ons Land. Vrienden zing nu met ons meê, Ter Eere van 't Oranje, Wy leven nu in Rust en Vreê, Met onze Groot Brittanje, Weg is de Fransche Corsikaan, Het Oranje zal nooit ondergaan, En als hy dan roept ô jee! Dan zingen wy hoezee, Wy zyn wel te vree. De Keizer heeft een Winterhiel, Dat heeft hy voor Moscou gekregen, De Russen speelde op zyn ziel, Hy heeft gaauw stil gezwegen, Gaat weg jou vuile Franschen Hond! Jy moet zwemmen als een waterhond, Als de Prins ryd in de Koes, Vraagd hy om een Allemoes, Dat is niet voor de Poes. Bonneparte is in 't verval, Hy zoekt de Beentjes uit de Hal, 't Is om zyn Fransche kaale pens, Te maken als een Hollands Mens, Wy zullen in vreugd jou naam vermelde En noemen jou onder de vuile Helden. Onze lieve Prins hoezee, Oranje Boven hoezee, Hoezee, hoezee. 