 Jaco en trouwt u leven niet, Als gy wilt meester blyven, Of gy zult komen in 't verdriet, Daar zyn veel kwaade Wyven, Die scheuren Broek en den Japon, La faridondaine, la faridondon, En by den beszem staat pipi baribi, A la facon de barbari, mon amis. Peist gy Jaco te trouwen ryk, Om wildiglyk te leven, Gy word maar g'agt als mors of slyk, En g'heel dagen bekeven, 'T is 't voysken al 't myne capon, La faridondaine, la faridondon, Slokt en kropt dit dan op pipi baribi, A la facon du barbari, mon ami. Jaco als ik u zeggen mag, Trouwt gy een arme floore, Van den tweeden of derden dag, Krapt men al agter d' oore, Geen geld, flouw schynt de liefde-zon, La faridondaine, la faridondon, En wat gaat gy dan doen pipi baribi, A la facon du barbari, mon amis. Als gy met eene vette trouwt, Die zyn te lui te werken, Trouwt gy een kwezel die zyn stout, Komen zy uit de Kerken, Zy drinken caffe sterk en bon, La faridondaine, la faridondon, En het is met uw zweet pipi baribi, A la facon du barbari, mon ami. Trouwt gy met een mager Wyf, Gy hebt een zak met beenen, En trouwt gy een g'heel lang van lyf, Danst gy dan op u teenen, Vlugt van 't lommer in de Zon, La faridondaine, la faridondon, Gy zyt al weer te vreê pipi barabi, A la facon du barbari, mon amis. Kiest gy een schoon voor wederpaar, Wilt die maar bergen, stoppen, Gy hebt twee Vrouwen op een jaar, Trouwt gy met mode poppen, De liberteit die agt ik bon, La faridondaine, la faridondon, Een klein Vrouwtjen is vief pipi barabi, A la facon du barbari, mon ami. Jaco. Vader als d' eenigheid is best, Waarom slaapt gy by Moeder? En is het Vrouwvolk maar nest, Maakt dit wys aan myn broeder, Ik acht het trouwen goed en bon, La faridondaine, la faridondon, Jaco die kiest zyn lief mimi barabi, Zy zyn tous jour les bons amis baribi. 