 Vroukens hebt nu alle geduld, Die geknobbelt zyt of gebult, Gy zult haast voor weinig pyn, Van uwen bult ontslagen zyn, Jan den slyper is gekoomen, Zoo ik kortlings heb vernomen, Hy slypt bulten van menig wyf, Dat zy worden galant van lyf. Menige dogter is verblyd, Die daarom niet worden gevryd, 't Is zy verstooten was, Als eenen jongman ziet haar kas, Spreekt hy van geen andere zaken, Jan den slyper zal wel maaken, Dat zy zullen galanter gaan, Die den molen kan onderstaan. Mie heeft haar niet lang beraan, z' Is voor Jan zyn steen gaan staan, Zy sprak vriend wat is den loon, Dat gy my maakt gelyk en schoon, Hy sprak Mie ik zal 't probeeren, Maar wy zullen wel accorderen, Want mynen steen is wel gezet, Ik slyp bulten voor een plaket. Alle de bulten kwamen te been, Mie lag de eerste op den steen, Zy riep Jan maak gouw gedaan, Dat ik galant na huis kan gaan, Trui die riep wilt avanceeren, Ik zal een plaket riskeeren, Dan zal ik niet zyn versmaaid. Als mynen bult is afgedraaid, Threes Bossu die sprong vooruit, Zy riep Jan met veel geluit, Help my toch en wagt niet lang, Ik draag myn kroes zo tegen dank, Geen Jonkman die my wil p[...] Wilt al gaauw myn bult afslypen Want myn tronie is blank en fraai Help my van myn hoek schappraai. Manke Jan en scheeve Griet. Riepen ach Jan en spaard ons niet, Zet uwe steen wat scherp aan, Want onze bult heeft lang gestaan, Beth riep Jan en wilt niet spaaren, Want myne bult staat dertig jaren, Menige jonkman met my lacht, Jan 'k heb naar uwe steen getracht. Geboggelde Tryn riep Jan 't is tyd, 'k heb met Koben een jaar gevryd, 'k Was al lang met hem getrouwd, Had mynen bult my niet benouwd, Ik moet zwygen daar andere spreke, Als zy zien myne knobbel steeken, Maar nu zal ik al is 't pyn, Van mynen bult ontslagen zyn. Dien den bult die sprong van voor, Jan denk doch op myn Cadoor, 'k Heb zo lang den bult gehad, Hy staat ras boven myn gat, Ben ik hem kwyt het is genepen, Als myn bult is afgesleepen, Ik kryg 'er zeven op myn hand, Jan die riep myne steen die brand. Angenes kwam al veel te laat, Zy riep Jan mynen cameraad, Help my toch van mynen bult, Hy zy vrouwtjes heb gedult, Ik zal een nieuwe steen gaan halen, Om u alle gelyk te malen, Ik word het op myn steen gewaar, Dat u bulten zyn veel te zwaar. 