 Hoe kan een jonge schoone vrouw Zig gaan verbinden door den trouw, Aan een stok oude gryzen man, Die niet als schyven tellen kan, En knort en bromt den gantschen dag, Zo dat haar ras het uur berouwd, Dat zy de Vrek voor 't eerste zag, En klaagt ach was ik niet getrouwd, Was hy nog jong ik sprak geen woord Maar 't goed en 't geld heeft myn bekoord, Ach waarom de zaken niet beter bedagt Ach waarom zo menig jong minnaar veracht, 'k Had dan nog ondertusschen, Een vrolyke Nagt. Wat is 'er menig Jongeling, Die ook een dwaaze stap beging, En door de kragt van goed en geld, Op een oud Wyf zyn zinnen steld, Een druipneus en het ligchaam droog En scheef getrokken van de jigt, Een roode kring om elk een oog, Een geel gerimpeld aangezigt, Daarby jaloers, oplopend, kwaad Dan klaagt men, maar het is te laat, Ach waarom de zaken niet beter bedagt Ach waarom zo menig jong meisje veracht, 'k Had dan nog ondertusschen, Een vrolyke Nagt. Dan trouwd een maagd van twintig jaar Met eene oude Weduwnaar, Of schoon men reeds zes kinders teld Mind zy hem echter om zyn geld, De man is 't werk byna verleerd, Geen wonder, want zyn eerste Vrouw Heeft hem de rug zo afgefineerd, Dat alles word hem ongetrouw, Zes Kinders en een drooge man Zegt zy hy weet toch nergens van, Ach waarom ach waarom heb ik in myn jeugd, Myn zelfs vervrolykt en verheugd, Want by een oud man, Vind men geen vreugd. En wat is nog de slimste zaak, Een jong mensch zoekt altoos vermaak Dan neemt men tot zyn tydverdryf, Het wyf een man de man een wyf, En worde de oude het gewaar, Dat anderen in hun water vist, Dan hoord men schelde lange naar, Ontrouwe die myn geld verkwist, Het huys weergalmt van het geweld De oude schreeuwd myn arme geld, Ach, waarom, ach waarom was ik toch zo lomp, Ach waarom was myn verstand doch zo stomp, Ik sny myn nog in woede, De kop van de romp, Dat hoe men alles ook beschouwd, Het jonge voegt niet by het oud, Koud Yzer kleeft toch niet aan hart, Al word het nog zo lang gesmeed, Het geld brengt nooit geen liefde aan Gepaarde ouderdom geeft vreugd, dus oude wild gy zeker gaan, Verspild geen schatten aan de jeugd, Men neemt uw om u geld en goed, Maar niet om uw gy oude bloed, Bedenk tog, bedenk tog uw tyd is gedaan, Bedenk tog, bedenk tog en laat uw geraan. Uw hoofd hangt voor over, Gy kont niet meer staan. 