 Laat den Boer zyn Land maar ploegen, 's Morgens vroeg of 's Avonds laat, 'k Geef den brui van al dat zwoegen 'k Ben veel liever een Soldaat. 'k Dien den Koning onzer Landen, Liever als den besten Boer, 'k Gryp de wapens in de handen Volg met vreugde den Tamboer. Laat hem werken laat hem zweten; Voor plaisier ik exerceer, 'k Wil tog van zyn ploeg niet weten 'k Heb een leven als een heer. 'k Leg met vreugd in de menagie, 'k Kryg het geen ik heb van doen Vleesch of Spek in de pottagie, Wat zou ons tog beter voên. 'k Slaap des morgens tot agt uuren En wanneer ik dan ontwaak, Ga ik myne wapens schuren, 't Is voor my het grootst vermaak Myn monteering schoon te houden, Knap en proper op myn lyf, Komt men dan op 't wapensschouwen, Ja dan hoord men geen gekyf. Met vermaak trek ik te wagten, Sta ik 's avonds op myn post, 'k Kryg het geen daar wy na trachten, Zonder het ons moeite kost. Zou dat geen Soldaat behagen, Geld krygen wy in ons zak, Men hoeft daar niet om te vragen, Voor Genever en Tabak. Leisje Mietje Daatje Kootje, Dat zyn Meisjes na de trant; O 't is een lief aardig zootje, 'k Heb ze alle aan de hand. Daaglyks haar te caresseeren, Daar is het haar om te doen, 'k Heb het al na myn begeeren, 'k Kryg zoo menig lekker zoen. Van een aardig Keuken meisje, Zy staat in myn hart geplant, Ik help haar zoo menig reisje, Daar voor vuld zy my de hand. Wie zou dat dan niet behagen, Alhier in ons Garnizoen, Maar gy moet het my niet vragen, Waar het ons is om te doen. Vivat het Soldaten leven, 'k Lag wat met den boerenstand, Niets kan ons meer vreugde geven Als te dienen 't Vaderland. 