 VErheughd u nu met Simeon Den dag belooft voor henen // is verschenen: Aenschout de held're waerheyts Son, De nacht die is verdwenen // voor de gene Die door den Goddelijcke-starr, Bespeurden 't Godlijk licht van varr, 't Welck d' Heyd nen souw bekeeren Die daerom haren Heere // quamen eeren. 't Hertnekkig zaat van Abraham, Verk[...]d by 't starlicht dwalen // schoon de stralen Der Son, die rijst uyt Davids-stam, Komt op haer altemalen // nederdalen. ô Blind en Gods bemind geslacht! Dees Leeraar uw van God gebracht Wt Maget ende Moeder, Is waerlijck uwen broeder // en behoeder. Den loos en bosen Mahumet, Heeft desen Son ontluystert // en verduystert, En door een wreet en geyle wet, Het hert (dat daer nae luystert) // vast gekluystert: Dies is haer 't Sonnen ligt ontgaan, Sy wand'len by de duystre Maan, Van 's levens licht verstoten, Die sy, als meed'genoten // mee genoten. ô Ghy in Abrahams stant geênt! Laet 't ware licht u lichten // en u stighten, Dat 't herte niet wert afgewent (Door qualijk onderrichten) // van u plighten: Dat liefd', geloof, en Hoop uw sin, En Godes vrees en 's naasten min Vervullen : u sal geven Den Schepper van het leven // 't eeuwig leven. 