 ACh waer de liefde stralen Uws schoonheyts glans vol schitterende vonkjes De Son de prijs afhalen, U pruyck geciert vol Diamante pronckjes. U borsjes soet, In overvloet, Van Melck en Nectar vloeyen, V soete oogen, Doen my met yvrend' poogen, In liefd' bloeyen V Heerlijke gewaden Vol ambeur geur, vol nardus lieflijckheden, V blinkende cieraden, Vol Hemel-glans u gansch volmaakte leden Sijn als een hof Vol geurigh lof, Of een besproeyden vyver Nawelker haven, Blaakt om mijn lust te laven, Liefdens yver. V root corale Lipjes, Vol calmus geur 't incarnaet overtreffen Wie kan d' albaste' klipjes, Vws spreecklits-haas ter vollen eertroon heffen V lief gelaet, V soete praet V purper roode kaaken, Schoonder als Roosjes, Doen my door lieve bloosjes: In Liefd blaaken. 