 Ierusalem ghy schoone stadt Hoe staet ghy bruyt in mijn behagen! Mijn ooghen maeckt ghy dick soo nat, Mijn herte doet ghy naer u jagen. Mijn ooghen maeckt ghy dick soo nat, Mijn herte doet ghy naer u jagen. Want boven alle schoonheydt schoon Sijt ghy van buyten en van binnen, Soo dat tot uwen lof ydoon Noch menschen sijn, noch Seraphinnen. Soo dat tot uwen lof ydoon Noch menschen sijn, noch Seraphinnen. O gulde Son, o silver Maen! O sterr’kens blinckend’ als Robijnen! Maer die daer binnen eens mocht gaen, Duyst Sonnen soud’hy vinden schijnen. Maer die daer binnen eens mocht gaen, Duyst Sonnen soud’hy vinden schijnen. Schoon Vader-landt, schoon Vader-lant Godts aller triumphansten throone: In u is rijckdom abondant, O salich die u krijcht ten loone. In u is rijckdom abondant, O salich die u krijcht ten loone. V mueren sijn van goude fijn, Bestroyt met peerlen, sijn u straten, In u en is gheen Sonne schijn, Want ghy schijnt selver boven maten. In u en is gheen Sonne schijn, Want ghy schijnt selver boven maten. Hoe schoon blinckt daer den diamant, Hoe soetkens lachen de Saphieren! Oock den Karbonckel triumphant Geeft licht in duysentich manieren. Oock den Karbonckel triumphant Geeft licht in duysentich manieren. Tapijtery en isser niet, Dit sijn Hierusalems tapijten: De motten doense gheen verdriet, Den tijdt en kanse oock niet slijten. De motten doense gheen verdriet, Den tijdt en kanse oock niet slijten. Och schoon Sion mijn liefste lief! Ghy hebt berooft alle mijn sinnen: Met desen roos doet my gerief, Nu sal ick u alleen beminnen. Met desen roos doet my gerief, Nu sal ick u alleen beminnen. Dus roept mijn siel’, o Heer’ wanneer, O wanneer sal ick van hier scheyden! Naer u so haeck ick even seer Al wilt het vleesch my neerwaerts leyden. Naer u so haeck ick even seer Al wilt het vleesch my neerwaerts leyden. Ick ben hier in het tranen dal, Den hogen Thabor is daer boven: Och laet my met u vrienden al V Majesteyt eens salich loven. Och laet my met u vrienden al V Majesteyt eens salich loven. 