 Menschen gierich van aerde, Die vergaert schat en goet, Merckt dat oudt, ionck bejaerde Al t’samen sterven moet: Elcx sterf-dach die sal komen: eeft so ghy sterven wilt: Wat baet dan t’gelt by sommen, Als u naeckt ‘thelsch verdommen: De doodt en vreest gheen schilt. V lichaem moet in d’eerde Ghy moet scheyden van hier: De wormen, uyt onweerde, En souden gheensins schier V lichaem dan ontberen, Voor u rijcdommen al: V vleesch sy heel verteren: Wat baet ‘tgierich generen Als ghy komt in misval. V vrienden van gelijcke Sijn oock alsoo gesint, Soeciken u goet seer rijcke, ‘Twelck van haer wort bemint: Sy doen u haest begraven, Den rou is in haer kranck: Wat helpt dan ‘tgierich slaven, Als men ter hell’ moet draven, Daer eewich is soo lanck? Ist dat ghy dan in handen Valt vanden Sathan quaet, Die sal u eewich branden Met pijnen desolaet: Hy en soud’ oock niet geven V lichaem, dat hy quelt, Voor al u schat verheven, Maer eewich moet ghy beven Onder Sathans gewelt. Daerom wilt u bekeeren, Eer de doodt komt subijt: En vreest ‘toordeel des Heeren, Dat ghy dan gheen verwijt Vanden Heere moet hooren, Als ghy voor hem sult staen, Gaet van my, met verstooren Al met die helsche mooren, In’t eewich vyer seer faen. Bekeert uyt liefden zede, Wilt ghy eens sijn verheucht: En deelt den armen mede: Doet goet, en volght de deucht; Wie den armen bequame Verbercht, kleet, laeft, en spijst, Doet sulcks Christus lichame, Als sijn leden eersame: Sulck werck Godt altijt prijst. Princen van alle staten Weest doch al wel bedacht: Doet oly’ in u Vaten, V Bruydegom verwacht: Op dat ghy met de blijde Eens naermaels hooren meucht, Komt ghy gebenedijde, Komt naer soo langen strijde, Besit des hemels vreucht. 