 Hoort toe wat ick u leere, Kinders van goeden aert: Dient voor al God den Heere, Met geen fond u beswaert: Ghy sijt toch al herboren In Christo Iesu fijn: Gaet ghy nu weer verloren Ten sal maer u schult sijn. Ghy sijt toch al herboren In Christo Iesu fijn: Gaet ghy nu weer verloren Ten sal maer u schult sijn. Maer wilt ghy wel u leven Aenstellen naer behoor, Hoort niet nae t’quaet ingeven Al vanden helschen Moor: Oock vande quade leckers Die vuyl manierich sijn, Wacht u, t’sijn cleyne neckers, Sy stroyen quaet fenijn. Oock vande quade leckers Die vuyl manierich sijn, Wacht u, t’sijn cleyne neckers, Sy stroyen quaet fenijn. Maer noch wil ick u bringen Al voorder tot de deucht: En wilt my niet ontspringen, Komt mee ghy jonghe Ieucht, Komt hoort catechiseren, En komter met jolijt, En wilt toch niet faeljeren, T’is toch al u profijt. Komt hoort catechiseren, En komter met jolijt, En wilt toch niet faeljeren, T’is toch al u profijt. Der sult ghy wonder leeren, En veel dingen onclaer Sullen door lichts vermeeren V worden openbaer: Oock sult ghy hooren spreken Seer fraey en excellent, Sy staen al op haer reken, Met oorden pertinent. Oock sult ghy hooren spreken Seer fraey en excellent, Sy staen al op haer reken, Met oorden pertinent. Noch sult ghy hooren singhen Een liet met soeten toon, Van geestelijcke dingen, Tot deuchden seer ydoon: Leert dese oock van buyten, En laet de vuyle staen, Laet die vuyle schavuyten Die nae de Helle gaen. Leert dese oock van buyten, En laet de vuyle staen, Laet die vuyle schavuyten Die nae de Helle gaen. Maer als ghy nu te gader Den Catechismus hoort, Ick ben u een goet rader, Den Pater niet en stoort: Want anders sout ghy derven Alle die prijsen schoon, Die de stille verwerven En krijghen voor haer loon. Want anders sout ghy derven Alle die prijsen schoon, Die de stille verwerven En krijghen voor haer loon. Dus handekens te samen, En wilt de oogen slaen Op Pater nae betamen, En hoort sijn goet vermaen: Dus doende suldy wassen In Godts graey divyn, En groote wijsheyt tassen, Op seer corten termijn. Dus doende suldy wassen In Godts graey divyn, En groote wijsheyt tassen, Op seer corten termijn. 