 Ewich God almachtich, Tot u so roepen wy, Wilt ons eens sijn gedachtich Maeckt Israel eens bly: Wilt haest Messias senden, Die ons verlossen sal Van alle ons elenden Geschiet door Adams val. Wilt haest Messias senden, Die ons verlossen sal Van alle ons elenden Geschiet door Adams val. Och mocht ick eens aenschouwen Die schone jonghe maecht, Die edel vrou der vrouwen, Die Godt so heeft behaecht, Dat sy eens sal ontfangen Den Salich-maker soet, Naer hem staet mijn verlangen, Hy is dat eewich goet. Dat sy eens sal ontfangen Den Salich-maker soet, Naer hem staet mijn verlangen, Hy is dat eewich goet. Ick wensch met hertzen seere Dat ick haer dienen mocht Die tot so grooter eere Van Godt al sijn besocht: Want sy is uyt gelesen Van inder eewicheyt, Om eens moeder te wesen Van sijnder Majesteyt. Want sy is uyt gelesen Van inder eewicheyt, Om eens moeder te wesen Van sijnder Majesteyt. Ick groet u Maget schoone, Gebenedijt sijt ghy, Den Vader uyt den throone Die is u altijdt by: Hy heeft u uytverkoren, Want ghy vol grati sijt, Van u sal sijn geboren Christus gebenedijt. Hy heeft u uytverkoren, Want ghy vol grati sijt, Van u sal sijn geboren Christus gebenedijt. Wat sijn dit voor nieu-maren, Seght my t’verstant hier van, Hoe ist dat ick sou baeren, Daer ick noyt kende man: Ick heb Godt opgedragen Van jonx mijn suyverheyt, Om hem soo te behaeghen Tot mijnder salicheydt. Ick heb Godt opgedragen Van jonx mijn suyverheyt, Om hem soo te behaeghen Tot mijnder salicheydt. Schoon maecht wilt u verblijen, En sijt toch niet bevreest, Die Heer sal u bevrijen, V senden sijnen geest: Sijn kracht sal u omschijnen, Van hem sult sijn vervult, En baeren sonder pijnen, Moeder Godts wesen sult. Sijn kracht sal u omschijnen, Van hem sult sijn vervult, En baeren sonder pijnen, Moeder Godts wesen sult. Mijn hert is seer ontsteken, Als ick u heb gehoort, Met blijschap wil ick spreken, My geschie naer u woort: Mijn siel maeckt gtroot den Heere, Ick wil hem roepen aen, Want hy sijn dienst-maecht teere Veel grati heeft gedaen. Mijn siel maeckt gtroot den Heere, Ick wil hem roepen aen, Want hy sijn dienst-maecht teere Veel grati heeft gedaen. Ter eeren laet ons singen Van die schoon Maget reyn, Op dat sy ons wilt brengen In dat schoon hemels pleyn: Daer vreucht is boven maten Voor die tot Godt hem keert, Gheen herte en kanse vaten, So die Schriftuer leert. Daer vreucht is boven maten Voor die tot Godt hem keert, Gheen herte en kanse vaten, So die Schriftuer leert. 