 Ave Maria gratia plena, Ave Maria gratis plena, So groeten die Engelen die Ionckfrouw Maria Daer sy in hare ghebeden sat. So groeten die Engelen die Ionckfrouw Maria Daer sy in hare ghebeden sat. Maria ghy sult een Soon ontfangen, Maria ghy sult een Soon ontfangen, Daer na hemmel en aerde verlangen Dat gy een Moeder des Heeren sout sijn. Daer na hemmel en aerde verlangen Dat gy een Moeder des Heeren sout sijn. O Engel hoe soud dat gescheyen O Engel hoe soud dat gescheyen Mijn hert kan genen Man erkennen, In deser wijde werelt breet. Mijn hert kan genen Man erkennen, In deser wijde werelt breet. Den heyligen Geest sal over u kommen, Den heyligen Geest sal over u kommen, Gelijck den dow rijst over die blommen Also moet God geboren sijn. Gelijck den dow rijst over die blommen Also moet God geboren sijn. Maria sy hoorden alsulckes geerne, Maria sy hoorden alsulckes geerne, Sy sprack ick ben een dienstmaegt des Heeren Na uwen woort geschye my. Sy sprack ick ben een dienstmaegt des Heeren Na uwen woort geschye my. Die Engelen vielen al op hare knyen, Die Engelen vielen al op hare knyen, Sy songen so uyde Sancte, Sancte, Den Loffgesanck van Maria. Sy songen so uyde Sancte, Sancte, Den Loffgesanck van Maria. Die Engelen vlogen al hoger en hoger, Die Engelen vlogen al hoger en hoger, Sijt willekom gy hemelsche Boden Dat u Maria heeft wel ontfangen. Sijt willekom gy hemelsche Boden Dat u Maria heeft wel ontfangen. Maria heeft ons wel ontfangen, Maria heeft ons wel ontfangen, Daer nae stondt hemel en aerde verlangen Sy is een uytvercoren Bruyt. Daer nae stondt hemel en aerde verlangen Sy is een uytvercoren Bruyt. Maria gy moegt wel vrolijck wesen, Maria gy moegt wel vrolijck wesen, Dat gy alleen sijt uytghelesen, Een moeder des alderhoogsten te sijn. Dat gy alleen sijt uytghelesen, Een moeder des alderhoogsten te sijn. Maria gy wilt Godt voor ons bidden. Maria gy wilt Godt voor ons bidden. Op dat wy kommen inde hemelsche steden Dat wy met u verblijt mogen sijn. Op dat wy kommen inde hemelsche steden Dat wy met u verblijt mogen sijn. Der Heer sal sulckes niet versagen, Der Heer sal sulckes niet versagen, Hy sal aenhooren ons weenen en klagen En voeren ons int Hemelrijck. Hy sal aenhooren ons weenen en klagen En voeren ons int Hemelrijck. Nu willen wy prijsen, dancken, en laven, Nu willen wy prijsen, dancken, en laven, Den Heer inden Hemel hooch daer boven Dat ons der Heer verlosset heeft. Den Heer inden Hemel hooch daer boven Dat ons der Heer verlosset heeft. 