 Dat spiegel der Dryvuldicheyt, Verlicht der werelt duysterheyt, Eya lieve Christenheyt, Met lof en sang sijt nu bereyt Met frolicheyt, met eenicheyt, Van nu tot in der eewicheyt Laet ons dat kindeken singen. Godes moeder sonder pijn Heeft gebaren een kindekijn Eya lieve Christenheyt, Met lof en sang sijt nu bereyt Met frolicheyt, met eenicheyt, Van nu tot in der eewicheyt Laet ons dat kindeken singen. Hier legt het in dat kribbekijn, Dat wonder kintjen huys en fijn, Eya lieve Christenheyt, Met lof en sang sijt nu bereyt Met frolicheyt, met eenicheyt, Van nu tot in der eewicheyt Laet ons dat kindeken singen. Die Engelen loven al gelijck Dit kindeken van hemelrijck, Eya lieve Christenheyt, Met lof en sang sijt nu bereyt Met frolicheyt, met eenicheyt, Van nu tot in der eewicheyt Laet ons dat kindeken singen. 