 Een kint geboren te Bethlehem, In dit soet Iaer, Des frewet sich Ierusalem, In dit soet Iaer, segh ick voorwaer, Is ons geboren een kindeken klaer, Een kindeken klaer, Godes Soon van Hemelrijck, In menschlicke natuer geboren ist, In dit soet Iaer. Hier ligt het in dat kribbeken, In dit soet Iaer. Sonder endt so is dat rijcke fijn, In dit soet Iaer, segh ick voorwaer, Is ons geboren een kindeken klaer, Een kindeken klaer, Godes Soon van Hemelrijck, In menschlicke natuer geboren ist, In dit soet Iaer. Dat Osken en dat Eseltjen, In dit soet Iaer, Erkenden God den Heere fijn, In dit soet Iaer, segh ick voorwaer Is ons geboren een kindeken klaer, Een kindeken klaer, Godes Soon van Hemelrijck, In menschlicke natuer geboren ist, In dit soet Iaer. Dry Coningen van Saba quamen daer In dit soet Iaer. Gout, Wyroock, Myrthen brachten sy daer In dit soet Iaer, segh ick voorwaer Is ons geboren een kindeken klaer, Een kindeken klaer, Godes Soon van Hemelrijck, In menschlicke natuer geboren ist, In dit soet Iaer. 