 Een kindt geboren te Bethlehem Des Frewet sich Ierusalem O Godt mijn liefd, o Godt mijn liefd, Hoe komt ghy so vrundtlick O du Godt mijn liefd. Sijn Moeder is een Ionckfrou reyn, Die sonder Man gebaren een kindeken, O Godt mijn liefd, o du Godt mijn liefd. Hoe komt ghy so vrundtlick O du Godt mijn liefd. Sy nam haer kindeken op haren schoot, Veel sorter tranen sy vergoot, O Godt mijn liefd, o du Godt mijn liefd, Hoe troost ghy dijn Moeder, O du Godt mijn liefd. Ioseph brengt my een Busken met hoop, Daer met ick mijn kindeken een Beddeken stroop, O Godt mijn liefd, o du Godt mijn liefd, Is dit nu dijn bedtjen, O du Godt mijn liefd. Maria windet haer kindeken in, En leget in dat Kribbeken, O Godt mijn loiefd, o du Godt mijn liefd, Ligt ghy nu int kribbeken, O du Godt mijn liefd. Dat kindeken sagh sijn Moeder an Oock Ioseph den Godsfruchtigen man, O Godt mijn liefd, o du Godt mijn liefd. Hoe mild sijn dijn oogleyn, O du Godt mijn liefd. Ioseph aldaer met verwonderingh stondt, Van vreugd, van liefd, niet spreken kondt, O Godt mijn liefd, o du Goidt mijn liefd, Hoe verfrewt ghy dijn Vader, O du Godt mijn liefd. Sijn herts leyt in dat kribbeken, Nems hin, sprickt hy, mijn lieff Sooneken, O Godt mijn liefd, o du Godt mijn liefd, V leef ick, u sterf ick, O du Godt mijn liefd. O Bethlehem hoe sijt ghy so hardt Dat ghy niet opnempt dat kindeken sart, O Godt mijn liefd, o du Godt mijn liefd, Hoe sijt gy verstoten, O du Godt mijn liefd. Siet aen wat Maria sijn Moeder doet, Valt neder voor dat onentlicke goet, O Godt mijn liefd, o du Godt mijn liefd, Kundt ick u recht eeren, O du Godt mijn liefd. Sy bedet es an demudelich En kusset sijn lieflickes aengesicht, O Godt mijn liefd, o du Godt mijn liefd, Hoe sijt ghy so lieflijck, O du Godt mijn liefd. Maria bidt voor ons dijn kindt, Op dat het ons vergeef die sondt, O Godt mijn liefd, o du Godt mijn liefd, Maeckt dat wy u lieven, O du Godt mijn liefd. 