 CLorinde schoone Herderin Ey staeckt gy staeckt u vlucht, En hoort u Celadons bedroeft gesucht Kan ick door smeecken noch gebeen, Weerhouden niet u treen, Maer wilt ghy stadich // en ongenadich Vluchten voor my heen. Mijn lijden is u wel bekent: Ach! 't is van heeden niet Dat ick hen' u quam clagen mijn verdriet; Helaes twee Jaren sijn voor by Dat ick dees quelling ly, En dat u oogen // het al gedoogen Dat ick sterf om dy. Soo u mijn leeven lastich is, En dat het u mishaecht Geeft maer een teecken alte wreeden maecht, Schoon dat ick derf het lieve licht Maar meest u schoon gesicht, Ist u behagen // ick salt verdragen, Noyt mijn minne swicht. Jae al geboot ghy my te gaen, In d' afgronts nare poel Te sien al daer der schimmen droef gewoel, Ick sal met bidden om uytstel, Maer stracx op u bevel, Met vlugge treeden // my spoen beneeden, Tot int diepst der Hel. Wel aen verandert dan u sin, En neemt u Herder aen Laet hem doch langer niet soo treurent gaen, Maer toont medoogen schoone Son Aen uwen Celadon, En laet sijn Clachten // dat hert versachten Welck noyt lieven ken. 