 Siet een ieder vrommer Christ, Wat voor een vreucht voorhanden is: Welcker alleen een oorsaeck is: V soete geboort Heer Iesu Christ, Daerom singt gy Christen met schalle Met vrolickheyt, met groter vreud Met vrolickheyt, met groter vreud den kindeken alle. Billick vreud sich tot deser frist Wat op Erden, en in Hemel ist Dan die oorsaeck voortreflich ist Dat men u laest Heer Iesu Christ. Daerom singt gy Christen met schalle Met vrolickheyt, met groter vreud Met vrolickheyt, met groter vreud den kindeken alle. Wt kracht des Heyligen Geest alleyn. Heeft ons nu allen in gemeyn Geboren Maria die Ionckfrou reyn Een lieflickes kindeken. Daerom singt gy Christen met schalle Met vrolickheyt, met groter vreud Met vrolickheyt, met groter vreud den kindeken alle. Des Sathans handschrift Godes Soon Verandert in een eewigen loon En den vrommen in hoochsten throon Bereyden een altijt werende kroon. Daerom singt gy Christen met schalle Met vrolickheyt, met groter vreud Met vrolickheyt, met groter vreud den kindeken alle. O reynes en zartes Iesulein, Hoe kan ick u genoech danckbaer sijn: Geeft dat ick u mijn leven lanck Beneyden mach met lofgesanck. Daerom singt gy Christen met schalle Met vrolickheyt, met groter vreud Met vrolickheyt, met groter vreud den kindeken alle. 