 Drie Koningen uytvercoren, Quamen te Ierusalem, Sy vraechden waer is geboren, Den Koning der Ioden, Wy sagen in Orienten die sterne fijn, En komen aen te beden, dat soete kindekijn. Een kindeken is ons geboren, In Bethlehem, Dat hadde Herodes thoren, Dat scheen aen hem. Doe Herodes dat vernam Dat het kindt geboren waer, Hy wert toornich ende gram Met sijner gantschen schaer, Vermemden hy sou verliesen Dat rijcker fijn, Daerom bracht hy te vernielen Dat kleine kindeken. Een kindeken is ons geboren, In Bethlehem, Dat hadde Herodes thoren, Dat scheen aen hem. Hy vraechde met listigheden, Waer dat kindt geboren was, Te Bethlehem in die steden, Soo was datmen daer las, Daer is der Heer geboren, Wtvercoren, Die ons al door fijn lijden, Sal verblijden. Een kindeken is ons geboren, In Bethlehem, Dat hadde Herodes thoren, Dat scheen aen hem. Herodes sprack tot die wijsen, Gaet heen en soeckt dat kint, Met also groote vlijten, Al tot dat gy dat vint, Want boven der Koningen macht Soo is hy fijn, Men segt hy sal besitten Dat rijcke mijn. Een kindeken is ons geboren, In Bethlehem, Dat hadde Herodes thoren, Dat scheen aen hem. Als gy dat kint hebt vonden, Soo keert weder tot my In also korten stonden, En seght my waer dat sy Ick soud soo gern aenbeden Dat kleine kindeken, Het heeft soo seer doorsneden, Dat herte mijn. Een kindeken is ons geboren, In Bethlehem, Dat hadde Herodes thoren, Dat scheen aen hem. Maer als die Koningen quamen, Buyten Ierusalem, Met vreugden sy vernamen, De sterne staen voor hen, Soo lang tot dat sy vonden, Dat soete kindekijn, In kleyne doecxkens gewonden, By der Moeder fijn. Een kindeken is ons geboren, In Bethlehem, Dat hadde Herodes thoren, Dat scheen aen hem. Die Koningen aenbaden Dat kindeken niet seer out, Sy offerden wel beraden, Myrthe, Wieroock ende Gout, Die gaven heeft ontfangen, Die Ionckfrou fijn, Sy aenbaden met verlangen, Dat wonder kindekijn. Een kindeken is ons geboren, In Bethlehem, Dat hadde Herodes thoren, Dat scheen aen hem. Des snachts als sy slapen wouden, Quam d’Engel Gods tot hen, Dat sy niet keeren en souden, Al door Ierusalem, Door eenen anderen weghe, Sijn sy gekeert, Tot in haer plaetse ter deghe, Alsmen ons leert. Een kindeken is ons geboren, In Bethlehem, Dat hadde Herodes thoren, Dat scheen aen hem. Wy bidden nu en singen, Dit kint Iesus genandt, Dat hy ons al wil brengen, In sijn schoon vaderlandt, Daer hem die Engelen eeren, Tot aller tijdt, Dat gunne ons God der Heere, Gebenedijt. Een kindeken is ons geboren, In Bethlehem, Dat hadde Herodes thoren, Dat scheen aen hem. 