 Die geboorte des Heeren, d’Engelen nu vereeren, Ende singen uyt herten slot, Gloria sy eenen Godt, Een Ionckfrou van Godt gespaert, Heeft nu Godt Christum gebaert, Altijt onbefleckt bewaert. Die Engel troost die Herders seer En verkondigde haer die meer, Christus geboorte wonder, Met een blijtschap besonder, Een Ionckfrou van Godt gespaert, Heeft nu Godt Christum gebaert, Altijt onbefleckt bewaert. Weest gegroet maget vruchtbare, Van Davids stamme klare, Godes woonstede wel bekent, Nu en altijt ongeschent, Een Ionckfrou van Godt gespaert, Heeft nu Godt Christum gebaert, Altijt onbefleckt bewaert. In dat kribbeken lach hy En in doecxkens gewonden bly En die Konigen, bemerckt, Aenbaden dat kint, versterckt, Een Ionckfrou van Godt gespaert, Heeft nu Godt Christum gebaert, Altijt onbefleckt bewaert. Sy aenbaden hem gelijck, Met hare gaven mildelijck, Den Koning der Koningen, Ende eenen Godt laet lof singen. Een Ionckfrou van Godt gespaert, Heeft nu Godt Christum gebaert, Altijt onbefleckt bewaert. 