 In den Cyrckel van desen Iaer, Wort ons dat leven openbaer, Iesus is geboren klaer Al van der Maget Maria. Verbum caro factum est, de virgine Maria, Een Fonteyn heel snel en klaer, Heeft den Mensch van sijn misdaet, Die doot verliest haer kracht voorwaer Al van der Maget Maria. Verbum caro factum est, de virgine Maria, Een stem brengt ons die klare Son Die Son brengt ons den Godes Soon Nochtans so blijft sy een bloemke schoon Al van der Maget Maria. Verbum caro factum est, de virgine Maria, Al van een suyver Maegdeken reyn Die opperste Konincks dochter fijn Wordt gegeven des hemels schijn Al van der Maget Maria. Verbum caro factum est, de virgine Maria, O Salige Iongfrou excelent Die heylige vrucht ws Lichaems jent Neemt wech die bloedige s’werelts krenckt Al van der Maget Maria. Verbum caro factum est, de virgine Maria, In eender Cribbe wort Iesus gelacht Die stomme beesten naemen hem acht Een kint gebooren al in der nacht Al van der Maget Maria. Verbum caro factum est, de virgine Maria, O Herderkens loopt met grooten vliet V schaepkens nu niet aen en siet Godt wort geboren hier int verdriet Al van der Maget Maria. Verbum caro factum est, de virgine Maria, Drie Coningen uyt Orienten Sy brochten Iesum haer presenten Sy bidden mit gebogen knyen Al van der Maget Maria. Verbum caro factum est, de virgine Maria, Op dese schoone Eedelen tijt Wort alle menschen hert verblijt Geopent wert ons dat hemelrijck Al van der Maget Maria. Verbum caro factum est, de virgine Maria, Gebooren wert Godt in s’werelts groen Dat sonder eenich Mensche toedoen Al uyt een edel mensche schoon Al van der Maget Maria. Verbum caro factum est, de virgine Maria, Den achtsten dach werdt Iesus besneden Het bloet liep uyt sijn teere leden, Den naem werdt hem geven mede Al van der Maget Maria. Verbum caro factum est, de virgine Maria, O Heer in uwen hoogen throon Ghy sijt die eewige Godes Soon Lof, eer, soo moet u altoos sijn Al van der Maget Maria. Verbum caro factum est, de virgine Maria, 