 Ach Iesu lieve Heere, V sy lof, prijs, en eere, Voor uwe liefde groot, Die alle werelt genoot, Die u hert heeft verneret, En u heraff gesueret, Hooch wt des hemels sael, Diep in dit jammerdael, Het was om ons te doen alleyn, Dat wy door uwen doot en peyn Van allen sonden worden reyn. Christ’ ellend was u leven Met droefheyt veel omgeven, Dorst, honger, hitzs en kelt, Moyten, arbeyt, mennigfelt, Dat hebt ghy wel erfaren, In dry en dertigh jaren, Die ghy Heer Iesu Christ, Op eerden gegaen bist, Ghy hebt geleeret iederman, Daer toe veel wonders oock gedaen, Dat niemant al vertellen kan. Endlijck sijt ghy gegangen, Met liefde groot omvangen, Ter plaetsen hooch beroempt, Gethsemane genoempt, Daer is u hert geslagen, Met beven en met sagen, V ed’le siele schoon, Kreeg daer seer bitteren loon, Ghy riept stracks aen den Vader dijn, Van Hemel quam een Engel fijn, Die troosten u in angst en pijn. Voor trurigheyt des hertzen, En innerlijcke schmertzen, Liep van ws lichaems kleet, Rijcklijck u bloedigh’ sweet, Der Ioden schaer met hoopen, Quam haestigh daer gelopen, Laet in die duystere nacht, Te vanghen u bedacht, Ghy gingt die schaeren tegen valt, Sy greepen u aen met gewalt, Iudas hadt dat also bestalt. Gevangen en gebonden, Sijt ghy van desen honden, Tot Caipha gebracht, Wel in den selven nacht, Daer was der Rath te samen, Deedt u ter doodt verdamen, D’wiel ghy vry hebt bekant, V Godes Soon genaemt. Hoe mennigen streeck en swaren slach, Hebdy geleden sonder klach, Eer dan aenbrack den helle dach. Daer na sijt ghy onschuldigh, En gantselijck geduldigh, Door der Ioden boosen feit, Ten Richter hen geleyt, Die woud u ledigh geven, En schencken u dat leven, Welck doch der Ioden haet, Verhindert met der daet, Haer hert brand gants van nijdt en grim Sy riepen oock met luyder stem, Heenweg, heenweg aent Cruyts met hem. Geen gnaed was daer te vinden, Pilatus deedt u binden, Aen eenen pilaer groot, Daer stondt gy naeckt en bloot: Balt heeft men u met grouwen, Gegeesselt en ter houwen, Dat u schoon lichaem zart, Verwondt en bloedigh wardt, O Heer hoe mennigen scharpen slach, Hebt gy voor ons al sonder klach, Geleden aen den selven dach. Los heeft men u gevonden, Vol strimen en volwonden, Daer wt met smertzen groot, V duer bloet rijcklick vloot, Daer deet men u verhoenen, Met doornen schimlick kranen, En wardt een purper kleidt, Wt spot u aengeleyt, Dat was u Koniglick gewandt, Een riet gaf men u ook te pandt, Als een scepter stracks in u handt. O Godes Lam onschuldich, Hoe hebt gy so geduldigh, Der doornen kroonen spot, Geleden o mijn Godt, Gy hebt u ongedwongen, Door liefd alleen gedrongen, Ergeven in den doot, Te stillen onsen noot, Hoe groot moet sijn die liefde dijn, Die u beweget heeft Heer mijn, Te lijden sulcke noot en pijn. Pilatus heeft van ’t leven, Ten doot u overgeven, Daer op dat moordersch Got, V heeft gevuert met spot: Den wegh sijt gy gegangen, Met treurivheyt omfangen, V siel vol angst en noot, Bedroeft was tot den doot, V voetstappen al besprenget fijn Met bloet wt aller wonden dijn, O wee der bitterlicke pijn. Gings om met grooten scharen, Veel volck versamelt waren, Gingen met wt der stadt Tot aen die Scheidelstadt, Daer sijt gy wtgetoegen, En aen een cruys gesloegen, Met naglen stump en groot, Door handt en voeten bloot, Daer sloet her wt u duere bloedt, Welck Godes grimmen stillen doet, En leschet wt der hellen gloet. Daer lietmen u op heven, Twee moordenaers beneven, Aen beyden syden dijn, Met u gekruisset sijn, Die een wort wtverkoren, Die ander wort verloren, D’wiel hy oock in sijn end, Sich niet bekeert behendt, Daer stont voor u dijn moeder weert, Het ginck door hare siel een sweert, V marter haer hert hooch besweert. Troostloos waert ghy van herten, En stont u voor met smerten, Als of ghy waerdt van Godt, Verlaten in der noot. In dorst heeftmen u even, Gallen en eeck gegeven, Daer op riept ghy met macht, Het is nu al volbracht, Also nam u leven een end, Vwen Geest befaelt ghy oock behendt, In Godes dijnes Vaders hendt. Van wonder magmen klagen, Dat sich heeft toegedragen, Stracks in die selve tijdt, Als ghy gestorven sijt, Die eerd sich heftigh schuddert, Den Tempel oock erziddert, Den voorhanck wonderlijck, Van een ander deilet sich, Die Son een wijl verduystert waer, Die graven sich op deden t’waer, Die harde steen tersprongen gaer. Terstonts oock dijne siele, Heen af voer ter voorhelle, Daer ghy verwonnet glijck, Des Sathans macht en rijck, Het lagen met verlangen, In die voorhel gefangen, Die vaders veel en wijt, Van aenbegin der tijdt, Den Kercker hebt ghy gants verstoort, En alles vry hen wegh gefoert, Wat u aldaer heeft toe gehoort. Tot t’leven sijt erstanden, Die doodt met sijnen banden, Sal u voortaen o Heer, Verstricken nummermeer, Ghy sijt met dijnen scharen, Ten Hemel op gevaren, En hebt wt milder hant, Vwen Geest heraff gesandt, Die in de werelt u Kerck erhelt, En die regiert, oock heerlijck ziert, Met sijnen gaven mennigfalt. Dit sijnj der waerheyt leeren, Geeft Heer dat wyse eeren, En soo van Ketterij, En dwalingh blijven vry, Wilt ghy ons doch regieren, Op uwe wegen stieren, In der gerechtigheyt, Ter hoochster saligheyt, Dat wy te schanden werden nicht, Voor dijnen strengen aengesicht, Als ghy sult houden u gericht. 