 Wy loven u kleyn ende groot, Lof Iesus lief verheven, Die vooronsstorf den bitter doodt, Daerm wy u aen kleven, Als een goet Heer’ beseven: Door u liefde gepresen Ghy hebt gestort u bloet, O Iesu Christe soet, V doodt seer goet Die heeft ons al genesen. Door Adam waren wy besmet, Soo dat wy moesten sterven: Wy lagen doodt onder de Wet, Wy moesten al bederven Maar (Iesu) wy verwerven Door u, leven, gepresen. Ghy hebt gestort u bloet, O Iesu Christe soet, V doodt seer goet Die heeft ons al genesen. Ghy daldet uyt dijns Vaders schoot In een suyver Kerssouwe, Dat’s Maria schoon Roose root Wy sijn verost uyt rouwe: Dies seggen wy getrouwe, Heer Iesus weert gepresen. Ghy hebt gestort u bloet, O Iesu Christe soet, V doodt seer goet Die heeft ons al genesen. V doodt heeft ons d’leven gebrocht, Ghy hebt sonder beswaren Der menschen salicheyt gewrocht, Doe wy verloren waren: Dus wy u openbaren Thien duysent lof gepresen. Ghy hebt gestort u bloet, O Iesu Christe soet, V doodt seer goet Die heeft ons al genesen. Ghy sijt voor ons den Advocaet, Den peys die quaemt ghy maken: Dies wy Iesus vroech ende laet Naer u seer vierich haken, Om by u te geraken In hemelrijck gepresen. Ghy hebt gestort u bloet, O Iesu Christe soet, V doodt seer goet Die heeft ons al genesen. Ghy hebt ons tot een Testament Op de wereldt gelaten V vleesch en bloet seer excellent, Om nutten t’onser baten: Wt rechter charitaten, O Iesu lief gepresen. Ghy hebt gestort u bloet, O Iesu Christe soet, V doodt seer goet Die heeft ons al genesen. O Prince hooch gebenedijt, Wilt onsen geest verstercken, Om u te loven t’aller tijdt, Hier en in alle perckien Want groot sijn al u wercken Die ghy doet weert gepresen. Ghy hebt gestort u bloet, O Iesu Christe soet, V doodt seer goet Die heeft ons al genesen. 