 Dit feest en weerden tijt, De vreucht en Christen vlijt, Die gemoeder dwingen, Lofsangen te singen, Daer Christus Godes Soon, Opvoer in Hemels throon, Gods en der menschen midlaer schoon. Hy is in den Hemel, Geclommen met jubel, Der heyligen gemeyn, Looft hem daerom certeyn, Desglijcks der Engelen schaer Singt lof luyd en klaer, Den triumpheerder openbaer. Opvarent met sich bracht, Die gevangen met kracht, Schenckt den menschen gaven, Mildelijck van baven Een strengh Richter komendt, Is hy aen des werelts endt, Die ons met gnaden heeft gemeynt. Wy bidden u o Heer, En gnadich schepper seer, Siet aen u dienaers goet, Wilt haer geven voorspoet, Tegen den duyvel wreet, Die brullent om ons geet, Dat wy ontgaen dat eeuwigh leet. Om also ghy kompt weder, Met vuyr wolcken neder, Te richten openbaer, Al wat verborgen waer, Dat ghy niet geeft die pijn, Ons die al sondaers sijn, Maer genaedighlijck u aenschijn. Dit o eewigh vader, Geeft ons alle gader, En ghy o Iesu meest, Met den heyligen Geest, Eene Dryvuldigheyt Gelijcker heerligheyt Heerschent t’samen in eewigheyt. 