 ‘K aenbidd’ u, Godtheyt krachtich, Die hier verborghen zijt In ’t Sacrament waerachtich, Tot mijnes siels profijt, Dus, tot der Ketters spijt, Val ick ootmoedich neer, En singh met soet jolijt: Ghy zijt mijn Godt, mijn Heer. Dus, tot der Ketters spijt, Val ick ootmoedich neer, En singh met soet jolijt: Ghy zijt mijn Godt, mijn Heer. Mijn ziel, en al haer krachten V sullen sijn subject Verlaeten haer ghedachten, Ghelooven u op-recht: ’t Is waer al dat ghy seght, V woort sal blijven staen, Vw’ macht die is perfect, Wat ghy wilt dat’s ghedaen. ’t Is waer al dat ghy seght, V woort sal blijven staen, Vw’ macht die is perfect, Wat ghy wilt dat’s ghedaen. ’t Ghesichte magh failgeeren, ’t Ghevoelen, ende smaeck, ’t Geloof sal niet mankeeren, Dat weet ick by uw’ spraeck. ’t Is wel een wonder saeck: Maer ghy zijt ’t machtich Heer. Ick mijn verstandt versaeck. ‘k Geloov’ uw’ woorden meer. ’t Is wel een wonder saeck: Maer ghy zijt ’t machtich Heer. Ick mijn verstandt versaeck. ‘k Geloov’ uw’ woorden meer. Aen ’t Cruys was Godt obscure, Maer de mensch openbaer, Hier zijnse t’aller uren Verborghen beyde gaer. ‘k Geloov’ nochtans eenpaer, Dat Godt en mensch present, Met vleesch en bloedt voorwaer, Is in dit Sacrament. ‘k Geloov’ nochtans eenpaer, Dat Godt en mensch present, Met vleesch en bloedt voorwaer, Is in dit Sacrament. De teeckens uwer wonden Die ick met Thomas nijt: Nochtans uyt ’s herten gronde Gheloov’ ick dat g’hier zijt. Versterrickt t’aller tijdt, O Iesu, in mijn hert. Gheloov’, Hoop, Liefde, wijt Verdrijft mijn pijn en smert. Versterrickt t’aller tijdt, O Iesu, in mijn hert. Gheloov’, Hoop, Liefde, wijt Verdrijft mijn pijn en smert. Een kindt sijt ghy ghebooren, En ons gepresenteert Van een Maaeght uyt-verkooren, Met ons gheconverseert. Ghy hebt ons selfs gheleert Den wegh der saligheydt, Daer na we’erom ghekeert Tot ’s Vaders Majesteyt. Ghy hebt ons selfs gheleert Den wegh der saligheydt, Daer na we’erom ghekeert Tot ’s Vaders Majesteyt. V Vleesch en Bloedt ghelaten Hebt g’ons t’een Testament, Wt liefde boven maten, In’t heyligh Sacrament. O kostelijck present! Waerachtigh Hemels-broodt, O boom des levens jent! Spijst ons in hongers-noodt. O kostelijck present! Waerachtigh Hemels-broodt, O boom des levens jent! Spijst ons in hongers-noodt. Wie sou niet zijn ghedachtigh, By sulcken Hemels-broodt, Vw’ liefd’ in lijden krachtigh, Bestandigh tot der doodt? ’t Is een mysteri’ groot, Een bandt der eenigheydt, Confoort in allen noodt, Een pandt der saligheydt. ’t Is een mysteri’ groot, Een bandt der eenigheydt, Confoort in allen noodt, Een pandt der saligheydt. O wonder boven maten! Een dienaer kranck en teer Die wordt hier toeghelaten Te nutten sijnen Heer. Wie sou nu wesen meer Hooveerdigh in ’t ghemoet, Als hem verne’ert dus seer Ons Schepper met ootmoet? Wie sou nu wesen meer Hooveerdigh in ’t ghemoet, Als hem verne’ert dus seer Ons Schepper met ootmoet? Der Eng’len broodt en spijse, Des Vaders eenigh Soon, Wordt op een nieuwe wijse, Een broodt der menschen schoon: Hier staet hy ons ten thoon, En opent sijnen schoot: Hy schenckt ons tot een loon, Sijn selven, na de doodt. Hier staet hy ons ten thoon, En opent sijnen schoot: Hy schenckt ons tot een loon, Sijn selven, na de doodt. Hoe soet zijt ghy, o Heere, Voor die u smaken wel! Al staet g’haer noch soo seere, Sy zijn u niet rebel: Sy overloopen snel Den wegh die ghy ghebiedt, Al raest den duyvel fel, Sy passen op hem niet. Sy overloopen snel Den wegh die ghy ghebiedt, Al raest den duyvel fel, Sy passen op hem niet. Wilt ons in u verkeeren, Ontlost der sonden bandt, Ons deuchden wilt vermeeren, Ontsteeckt der liefden brandt, Helpt ons in ’t Vaderlandt, Spijst ons met Hemels-broodt: Ghy weet et, Heer vailant, Den wegh die is seer groot. Helpt ons in ’t Vaderlandt, Spijst ons met Hemels-broodt: Ghy weet et, Heer vailant, Den wegh die is seer groot. Neemt ons in u behoeden, Waerachtich Pellicaen, Spijst ons met uwen boede, Neemt ons voor kind’ren aen: Een droppel bloedts kan saen Ons ziel af-wasschen reyn, Al hadd’ een mensch ghedaen Al ’s werelts sond’ alleyn. Een droppel bloedts kan saen Ons ziel af-wasschen reyn, Al hadd’ een mensch ghedaen Al ’s werelts sond’ alleyn. O Iesu Prins verheven, O Koningh excellent, Wilt ons ghenadigh gheven, Al door dit Sacrament, Dat wy u eens present, Sien moghen openbaer, Bevrijdt van all’ ellendt, Aensicht tot aensicht klaer. Dat wy u eens present, Sien moghen openbaer, Bevrijdt van all’ ellendt, Aensicht tot aensicht klaer. 