 Vreucht u ghy lieven sielen, V ist een vreucht geschien, Wy hebben met onsere oogen Den Heylant aengesien, In eenerhoftien kleyne, Sijn ware vleesch en bloet, Wie dat va herten gelovet, Ist sijner sielen goet. Kyrie eleison. Den wy gesien met oogen, Iesum die ons erlooft, Dit vatten wy in geloven En sijn heel wel ghetroost, Als wy van hier gaen scheyden, Nemen dit Sacrament, Verlost vant eewig lijden, En komen in Godtes hend. Kyrie eleison. Het is der Sielen spyse Daer door sy wordt erneert, Onergrontlicker wijse, En blijft doch onverteert, Het lijf doet het oock laven, Hoe wel hy moet vergaen, Werdt wederom verheven, En ter vreucht opstaen. Kyrie eleison. Iesu ghy liever Heere, Ghy alderhoochstes goet, V sy lof, prijs en eere, Dat ghy u vleesch en bloet, Tot eener spijs hebt geven Dat broot van hemelrijck, Dat selvigh geeft ons dat leven, Warer Godt en mensch te gelijck. Kyrie eleison. O Heer maeckt ons verlangen, Tot desen Sacrament, Wanneer wy dat ontfangen Wt eenes Priesters handt, In vreden laet ons vaeren, Iesu in namen dijn, Al tot der Engelen scharen, En eewigh by u sijn. Kyrie eleison. 