 Ave Maria ghy Hemels Koningin, Aller werelt een troosterin, Heyligh en saligh sijt ghy geboren, Dan Godt die heeft u wtverkoren, Wt allen Ionckvrouwen reyne. Ave Maria ghy edle Keyserin, Ghy sijt onse voorsprekerin, Heyligh en saligh spreeckt u alle werelt, Van Godt sijt ghy wel wtgetelt, Een Moeder des aller hoochsten. Ave Maria ghy schoone Roosengaerdt, Ghy wel gezierde Ionckvrou zart, Heyligh en saligh zijt ghy genamt, V hebben die Propheten eerkandt Van u hebben sy geschreven. Ave Maria ghy lof der Christenheyt, Een Moeder der bermhertigheyt, Ghy Godes stadt, ghy klare Son, Ghy stercke thoorn, ghy Iacobs bron, Een Vrouw der gantser eerden. Ave Maria ghy Tempel Salomons, Ghy gulden vel des Gedeons, Ghy sijt een spiegel der gerechtigheyt, Ghy sijt de vorm der reynigheyt, Een Roos sonder alle doornen. Ave Maria ghy hooge Cederboom, Ghy schoone Lely, ghy Veldes bloem, Ghy sijt die beslotene poort, Bidt Godt voor ons int Hemels fort, Dat wy alle salich werden. Ave Maria singen wy van herten gront, V loven wy met hert en mont, Heylich en saligh, u spreken wy yet zondt, Staet ons by in den lesten stont Want wy van hier sullen scheyden. 