 V loven wy o eewich Heer, Met u Englen al om seer, Die ons van u gegeven sijn, Tot onse behoeders fijn, En bewaeren u Christenheyt, Van des duyvels listigheyt. Al Engelen in Hemel schoon, Erlangt ons dat eewigh loon, Houdt ons door u sorchvuldighedyt, Hier op den wech der waerheyt, Bewaert onse gewisse puer, Voor sondt en dat helsche vuer. Sanct Michael Hemels primaet, Behoet ons voor alle quaet, Drijft van ons den helschen Draeck, Beschermt ons voor sijnen raeck, Erwerft ons oock gracy by Godt, Om te krijgen een goedt lot. Sanct Gabriel ghy Godes kracht, Staet ons by met uwer macht, Ghy bootschapte dat eewich woordt, Daer met verswondt Eve moordt, Erlangt ons gnaed en warer boet, Om t’ontgaen der hellen gloet. Sanct Raphael Godts Medecijn, Neemt wech der sonden fenijn, Als wy wt dit ellent ylen, Dan beleydt onse sielen, Gelijck ghy deet Tobie Soon, Voertse in des Hemels throon. 