 Laet ons al t’samen loven, Met sanck en snaren spel, De Borghers van hier boven, Want sij’t verdienen wel Weest al verblijt, Singt met jolijt, Maer eerst maeckt u de sonden quijt. Maer onder veele diversse Soo wil ick mijn Patroon En mijne Patronersse Singen een lof ydoon. Weest al verblijt, Singt met jolijt, Maer eerst maeckt u de sonden quijt. O soet Patroon verheven, O Patronersse goet, Wat soud’ ick u best geven, Dat u sou wesen soet? Weest al verblijt, Singt met jolijt, Maer eerst maeckt u de sonden quijt. Wilt ghy ons wel vereeren, Die onsen naeme draecht, Voor allen, wilt dit leeren, V wel van sonden vaecht. Weest al verblijt, Singt met jolijt, Maer eerst maeckt u de sonden quijt. Daer naer so moet ghy talen Naer onse deuchden schoon, Kondt ghy die achter-halen, Weest seker ’s Hemels kroon. Weest al verblijt, Singt met jolijt, Maer eerst maeckt u de sonden quijt. 