 O Ignatio, O edler helt, Van Godt sijt worden wt erwelt, O Ridder goet, o edles bloet Ghy sijt een warer Capiteyn Doet soecken Godts eer alleyn V loven wy met herten en mondt V prijsen wy tot aller stondt. Van uwe jeucht tot aen u endt Dat herts tot krieg sich aengewent, Daer in ghy plecht, soo ridderlick, Den vyant onder oogen te gaen, V dapperheyt ist wel bekant. V loven wy met herten en mondt V prijsen wy tot aller stondt. Den krijgh den ghy hier furen dedt, Ist deels wereltlijck, deels geestelijck geweest, In elcken t’waer, hy dertich jaer, Hebt u geoefft, met grooten roem, Te lest erlangt die eewige Croon. V loven wy met herten en mondt V prijsen wy tot aller stondt. Hoe wel ghy uwe dapperheyt, Der werelt getoont in menigen strijt, Doch hebt ghy meer, prijs, lof en eer, In lesten strijt der geestlijck waer Erlangt, welckes openbaer. V loven wy met herten en mondt V prijsen wy tot aller stondt. O starckes gemut, o dapper herts Den alle pijn, drufsal en schmerts Schenen gering, als slechte dingh, V geen vyant overwinnen kan. Doch soeckt ghy te helpen yeder man. V loven wy met herten en mondt V prijsen wy tot aller stondt. Hoe schoon, als der Sonnen schijn, Al uwe weer en wapen sijn, Daer met u Godt, gezieret hadt, Met welcken ghy te niet gemaeckt, Al uwer Vyanden sterckt en macht. V loven wy met herten en mondt V prijsen wy tot aller stondt. O Ignati, gy stacker Helt, V prijsen moet die gantse welt Vwen wandel reyn, der liefden schijn, En aller deugden heller glants Verquickt onsere herten gants. V loven wy met herten en mondt V prijsen wy tot aller stondt. O Ignati wy bidden u, Staet ons doch by, alle tijt getrou, In angst en noot, verwerft van Godt, Dat geen bedroch, noch falscher list, Ons schaden mach tot aller frist. V loven wy met herten en mondt V prijsen wy tot aller stondt. Verlange ons in lester noot, Als wy ons ringen, met den doot, Dat wy bereyt, met grooter vreucht Mogen wt desen jammerdael Gelangen in des hemels Sael. V loven wy met herten en mondt V prijsen wy tot aller stondt. 