 Tot Godt den Heeren treden wy, Door u Ignati. Wy loven Godt door u Xaveri Alleluia, Bidt Godt voor ons Xaveri, Lof, eer en prijs, en heerligheyt Door u Ignati, Godt den Vader in eewigheyt Alleluia, Bidt Godt voor ons Xaveri. Eer sy oock sijn geliefsten Soon Door u Ignati, Die ons door beyden veel goets gedaen Alleluia, Bidt Godt voor ons Xaveri. Eer sy oock Godt den heyligen Geist Door u Ignati Die u soo groote gnaed geleist Alleluia, Bidt Godt voor ons Xaveri. Der heyligen Dryvuldigheyt Door u Ignati Sy lof en eer in eewigheyt Alleluia, Bidt Godt voor ons Xaveri. 