 Als Iola d’onbedaerde maegt Van Iesus haer vlucht nam ter werelt waert in. En van hem snel wiert nae-ghejaegt Al lopende, roepende schone Godin, Toeft wat, toeft wat. weest niet verbolgen, Ey waerom loopt ghy dus tegen de wint, Leeuwen, noch Beeren, noch Tygers u volgen Maer het is Iesus die u soo bemint, Wilt u erbermen yet, Acht ghy mijn kermen niet Stelt ghy mijn liefde dan op een sy? Hebt deernis o Iola, hebt deernis met my. Die geen daer voor ghy soo schou vlucht Is d’eelste Herder die Israel weydt, En dagelix door de blaeuwe lucht De gulde glans van sijn stralen verspreyt, Het eerste wesen is mijn Heer vader, Hemel en aerde, en Tartarus staen Tot het ghewenck mijnder oogen te gader, Ick ben de Son en mijn Moeder de Maen, Kruyden en bloemen, die Ick t’uwer vromen bie, Locken mijn stralen alleen wt de aert, Mach dit u niet locken, o Maget bedaert. Besaert, bedaert, u edele siel De werewlt betovert, die Duyvel bedriegt, En t’vlees bekoort met weelden ijl Die rasser vergaen als een schadu vervliegt, Maer vergaen, soo datse naelaten Beel-berou, jammer, en eewich verdriet, Die u noch rijckdom, noch wellust, noch staeten, Princen, noch Heeren en matigen niet, Acht ghy dit oogenblick Dan van soo hogen schick, Dat ghy daer over soo groten schae, Soudt willen verdragen van ’t hemels genae? Neen Iola neen dat waer te sot Voor my te verdrietich en voor u te hart Weecht eens te recht het hoochste lot En legt daer beneffens mijn bloedige smart Ick segh die alder waerdichste kosten Van mijn rootverwige pijnige bloet Daer ick die Sielen aen t’kruys mee verloste Ende die werelt door hebbe vergoet, Toont dan te wesen wijs En laet u desen prijs Hebdy tot noch toe daer in ghemist Van deser uer af toch niet lopen te quist. Keert dan mijn schaepken, keert wederom, Of wacht u ten minsten te rassen u loop, Op dat mijn liefde u bekom En weder mach kopen by alle den hoop, Houdt daer, daer is mijn innigsten segen, Gunt dan dat ick weer wat vrolijckheyts raep, Ick hebbe gelaten die negentich negen En naer u loop ick mijn hondertste schaep, Ey! laet u vangen dan Om t’lief verlangen van Alle die Hemelsche burgery, Die over u vinding haer maecken sal bly. O afgront van mijns Herders min! Onweerdige voeten, flux staecktme u loop, Ik wil dat my Heer Iesus vindt, En daer na gevonden wel vastelijck knoop, Knoop met koorden van minne treken, En over beyde sijn schouderen swier, Knope met koorden die nimmer en breken, Iesu, o Iesu beswachtelt u diet, Van allen sijden toch, Dat het door lijden, noch Weelden, van u ghenade en schey: Maer eewelijck onder de lelien wey. 