 Straft my Heer niet in grammer moet, Als uwen toorn sterck branden doet, Tuchtigt my niet in grimmen dijn, Na veel gedane sonden mijn. Erbarmt u mijne sonders snoot, In mijnen angsten al te groot. Dan ick ben swack dat klaeg ick u, Mijn kracht is my entrunnen nu, Ach heilt doch mijn gebreecken sweer Maeckt my gesont o trouwer Heer, Want mijn gebeents sijnt heel ontstelt, Om dat uwen toorn op my velt. Mijn siel is soo seer bedroeft hier Als soud ick oock versagen schier, Och Heer waer blijft ghy nu so langh, En helpt my niet wt desen dwangh, Keert u tot my genadiglick, Troost mijn siel, sy is pijnelick. Helpt my vant lydens bitterheyt, Door uwe groote goedicheyt, Van die int graft doodt sijn gelacht, By die wordt ghy niet meer gedacht, En wie sal in der hellen gloet, Hooch prijsen uwen namen goet. Ick ben in mijn lijden so swaer, Van velen suchten moed voorwaer, Ick keer met hooch bedroefden moet, Die gantse nacht mijn leger goet, En wasch mijn bedde immer daer, Met bitteren tranen dat is waer. Mijn oogen voor den grimmen dijn, Van truerigheyt verduystert sijn, Mijn aengesicht wordt ongestalt, Als waer ick veler iaren alt. D’wiel mijn vyand’ godloser arth, Gings om her om my dringen hart. Wijcket van my, versiet u baldt, Gy misdedigers ionck en alt, Dan Godt heeft sich tot my gekeert, Mijn stem verhoort, hy sy geeert. Heeft mijn gebedt voor hem doen staen, En mijn klagen genomen aen. Sy hebben al schandt ingelacht, Die my door haet sijn nagetracht, Die Heer wil haer al in iagen, Een schricken en een versagen, Mijn vyanden moeten befaemt Worden, en grotelick beschaemt. 