 Vader onser die ghy sijt, Kyrie eleison. Inden hemel daer vreugd is altijt O Vader mijn ontfermt u onser op erden Op dat wy uwe lieve kinder werden. Geheyligt werd’ den Name dijn, Kyrie eleison. Ghy wilt ons sonders genadigh sijn. O Vader mijn ontfermt u onser op erden Op dat wy uwe lieve kinder werden. Verleent ons Heer dat hemelrijck, Kyrie eleison. Dat wy u loven eewiglijck. O Vader mijn ontfermt u onser op erden Op dat wy uwe lieve kinder werden. V wil geschiede oock gelijck, Kyrie eleison. Op eerden als in hemelrijck O Vader mijn ontfermt u onser op erden Op dat wy uwe lieve kinder werden. Geeft oock o Heer ons daeglicks broot, Kyrie eleison. Behoedt ons voor den snellen doot, O Vader mijn ontfermt u onser op erden Op dat wy uwe lieve kinder werden. Vergeeft ons Heer al onse schult, Kyrie eleison. Behout ons oock in dyner hult O Vader mijn ontfermt u onser op erden Op dat wy uwe lieve kinder werden. Als wy van herten vergeven Kyrie eleison. Ons schuldenaers in dit leven, O Vader mijn ontfermt u onser op erden Op dat wy uwe lieve kinder werden. En leyt ons in versoecking niet. Kyrie eleison. Maer brengt ons wt allen verdriet O Vader mijn ontfermt u onser op erden Op dat wy uwe lieve kinder werden. Van allen boosen ons verlost Kyrie eleison. Geeft dat wy eewich sijn getroost. O Vader mijn ontfermt u onser op erden Op dat wy uwe lieve kinder werden. 