 Ons’ Vader Godt almachtich, Die in den Hemel sijt, Geheylight sy waerachtich V naem gebenedijt. Laet toe-komen met vlijt V Rijck. V wille schoon Geschieden moet altijdt, Als in des Hemels throon. Het dagh’lijcks broodt wilt geven Ons huyden, Vader goed, V woort, om by te leven, ’t Vleisch Christi, ende bloedt, Toont u genade soet, Vergeeft al’ ons mis’daedt, Als wy met goeden moedt Vergeven alle quaedt. En laet ons niet bekoren Van den helschen vyant, Die neerstigh komt besporen Ons’ wegen t’allen kant; Maer, Heere, doet bystandt: Verlost ons van het quaet En geeft ons overhand Van ’t duyvelsche verraaedt. 