 AL 't levenloos en 't leven // wat rept en niet en rept, Wert, door des Scheppers hand, Een nieuwe kragt gegeven, nieuw leven in geschept, Nieuw voetsel ingeplant. Niets blijft in eenen standt. 't Versterven, en verrijsen Heerst al wat wesen heeft; Op datmen God souw prijsen, Die steeds nieuw gaven geeft. Den Hemel, als ontsloten, stort dauw en, voetsel uyt, Tot vreugd en vrughtbearheyt: Dies telgen, tack, en loten, en bloemen, gras en kruyt De Werelt overspreyt, Alt saam tot nut bereyt Van 's Menschen smaack en sinnen, In vollen overvloet; Op datmen souw beminnen Die dese dingen doet. De stromende Revieren, omcinghelt van 't geboomt, Belommert vande blaan, Daer in de Pluym-gedieren // met sangh te samen koomt, Om ons te wijsen aan Verheugt tot Godt te gaan, Die spreken sonder spreken, Sy dwingen sonder dwangh, En tonen danckbaer teken, Door haar verheven sangh. Treet inde blyde paden // kreuckt 't Jeughdich klaver gras, Pluckt af 't bedauwt gebloemt, Wilt uwe lust versaden met 'tvruchtbaar Velt-gewas, En uwen Gever roemt, En hem u Vader noemt, Die d' Vaderlijcke Minne Aan u, als Kint bewijst; Dies hem, met hert en sinne, Eerbiedich looft en prijst. 