 Gelooft sy Godt den Vader, In sijnen hoochsten Throon, Gelooft den Salighmaecker, Sijn een ghebooren Soon, Gelooft sy oock den Trooster, Der levendmaeckendt Geist Der eenige Godt en Heerscher, Die hoochst Dryvuldigheyt, Kyrie eleison. O Godt wilt doch uytroyen, Ihrdom en Ketterey, Op dat by Christen luyden Een geloof en Godts dienst sy, Verleent Vorsten en Heeren Der gantzen Christenheyt, Dat sy het geloof vermeeren In vreed en eenigheyt, Kyrie eleison. Geeft dat sy sich verlijven, Met macht, lijf, eer en goet, Den Erf-vyandt te verdrijven, Wreken onschuldighs bloet, Wijders wy Heer u bidden, Door u seer groote liefd, Ghy wollet ons behoeden Voor oproer, moord, en krijch, Kyrie eleison. Wilt onse sondt niet wreecken, Getrouwe Heer en Godt, Door Pestilents en gebreecken, Noch door hongers noot, In desen onseren noden, Verhoort ons lieve Godt, Daerom wy u nu bidden Helpt ons uyt aller noot, Kyrie eleison. Soo bidden wy u Heere, Door dijne Moeder goet, Den Glooven is ons meere, Hout ons in u behoedt, Geeft oock een recht vertrouwen, O onse Heer en Godt, Dat wy sterck op u bouwen, In aller angst en noot, Kyrie eleison. D’wiel over sonder liefden, Sonst als vergeves weer, Verleent dat wy ons oeffenen, V Godt tot lof en eer, Dat wy u Godt ten hoochsten, Lieven met herten reyn, Van wegen onses Naesten, Hulplijck, en vrientlijck sijn. Kyrie eleison. Wijders wy Heer u bidden, Verlicht die Christenheyt, In gelooven en in seden, Door u bermhertigheyt, Verleent dat die Gewijden, Met ware gesonde leer, Den gemeynen man voorlichten, In aller tucht en eer, Kyrie eleison. Geeft alle Potentaten, Der hoogen Overicheyt, En allen haeren Gaden, Yver ter gerechtigheyt, Dat sy nae haeren plichten, In vreed en eenigheyt, Alles richten en stichten, Nae recht en billigheyt, Kyrie eleison. Geeft dat wy weerdigh nutten. Dat heylich Sacrament, Als wy verscheyden moeten, In onsen lesten endt, Dat wy komen te samen, Daer in der Engelen schaer, Wie dat begeert spreeck Amen. Dat werde alles waer, Kyrie eleison. 