 WAt geschiender mommerijen In het vrijen? ô Verliefde lieve Jeugt, Yder practiseert een baente, Als het Maentje 't Lievend' hertje heel verheugt. 't Is hier sal sijn een Mask'rade, Daer aubade, Voor een soete Juffrouws deur, Ginder salmen geestich singen, t' Sijn al dingen Ciersels voor een serviteur. Lieve Juffrouw 'k moet u vragen Mijn behagen, Of mijn mach de eer geschien, Dat ick 't by sijn, van mevrouwe Moch aenschouwe. Nevens andrejongelien. Daer sal yet soets ten toone wesen uyt gelesen, Hy, en sy, die salder sijn, Met u Nichje, met u Neefje 'k Bid u geesje, V Compangie van navont mijn. Sulck en diergelijcke reden Gaender heden, By het Jufferlijck geslachte, t' Meysje door aenhouwend smeecken Geeft een teecken, Wel Monsieur ick u verwacht. Als de klockjes kleppen negen Minnaers zegen, Stoep en staet die toont een heyl Alle de uren die ontsluyten, 't Raeckter buyten, Cupid's minne waer is veyl Aengesichts met halve greijnsers, Minne veynsers, 't Sijn Spionne op de straet, Met de Mantels om de ooren Gaense hooren, 't Geender t' savonts omme-gaet. Werter yets te veel bedreven 't Wert geschreven, In het Herts-memory-boeck. Sanderdaegs sijnt nieuwicheytjes Minne pleytjes, Voor nieuwsgierige Broeck en doeck. ô Wat sach ick gister handelen In het wandlen, 'k Had' mijn leven niet gelooft. Hy by sulck een braven Vrijster, 't Is te bijster, 'k Stond geslagen voor mijn hooft. Of dat Meysje dat so claren Soude paren? Is met sulck een smecht op 't woort, Men salder soo bruyloft houwen, 'k Weet het trouwe, Gaet in weynich dagen voort. Lieve Meysjes soete dieren, Schouwt dit swieren, 't Avont jachten over al, Vrijdt in stilheyt u beminde, Laet u vinde Daer geen Nijd u volgen sal. Want d' werelt heeft heen sulcke grille Datmen stille, Noch onbeloogen niemant vijn, Daerom schouwt de minne haters En de praters, Die in sulcx eervaren sijn. 