 Heer Iesus inder bruyloft quam Van water maeckten hij wijn Om dat wij souden vrolijck sijn Ghelooft soo moet den brouwer fijn Wijnken en nv gaet in, nv wijnken en gaet nv in. Om dat wij souwen vrolijck sijn Dat eest dat hij begheert Heer Iesus es soo milden weirt Hy betaelt dat ghij begheert Wijnken en nv gaet in, nv wijnken nv gaet in. Den wijn die wilt gedroncken sijn Met eenen blyden moet Teghen die doot en es gheen boet Daer en mach helpen gelt noch goet Wijnken nv gaet in, nv wijnken nv gaet in. Ter bruyloft van des Conincx soon Daer sijn wij al genoit Salich sijn sij die sijn bereet En hebben aen dat bruyloft cleet Wijnken en nv gaet, in nv wijnken en nv gaet in. Als wij daer bouen comen Al in des hemels troon Daer sullen wij alle vrolijck sijn Heer Iesus sal den schincker sijn Wijnken en nv gaet in, nv wijnken en en nv gaet in. Dit wijnken willen wij drincken Te deser seluer stont Ic set het gelas aen mynen mont En drincket wt tot inden gront Wijnken en nu gaet in, nv wijnken en nv gaet in. 