 Gelijck Aurora Roosen mondich Uyt haere bed’ stijght safranich soet, En als den blonden Phoebus kondich Den dagh verlicht, en weder doet Hespery bruyn // de duyster kruyn Op ’t licht bedompen, sonder beyden // seer Dus hoe vergaert, men moet doch scheyden // weer. ’s Gelijcks wy VVijngaert-rancxken poeyden Door yver lust, naer d’Helicon. Aldaer den Appelboom schoon bloeyden: Dus elck lust-gierigh daer begon Haer soete vreught, met Reyn geneugt Te smaken, als uyt een Fonteyne,, klaer, Die vloeyend’ was voor elck gemeyne// daer. Iae alsoo nut als Kooren-aeren, Dies Liefd’ moet blijcken goedertier, Om In Liefde ghetrouw te paeren, Als ’t reyn wel-rieckent Vvit Angier, De Zeghel-blom,, Seght waerheydt om In Liefd’ accoort zijn nae ’t betamen // vast Als ’t Kleverbloemken dat te samen, wast. De Lely soet onder den Dooren Hebben dees komst Uyt Liefd’ bestaen; De Maeghde-liefkens net verkooren, In Liefd’ verwarmt, zy yv’righ gaen: Vvijcken ontrou,, voor elcks aenschou, Als een Hof-bloem, In liefde bloeyend, wis D’Orangie Lely in konst-vloeyend’ // is. Met ghenuchten was ons vergaren, De Kooren-bloem verheught in ’t hert: Noyt meerder vreucht men mocht v’klare, De Zonne-bloem deed’ vlieden smert: Met soetheydt meer,, was elcks begeer, Als men Meer-bloemkens te vercieren // plagh, Dies men ’t hooft kroonen met Lauwrieren // magh. Uyt Liefd’ ghepijnt wy oorlof singhen Aen u Pienny schoon in d’oogh. Aensiet de Kindtsheydt sonderlinghen, En neemt ten goeden dit vertoogh, Van den Wijnranck,, die sonder dwanck Elck Broeder wenscht in dit verschoven // dal, Geluc en heyl, door reyn Liefd boven al,, al. 