 Den Hemel, Aertrijck beyde weent De traentjes leken van de boomen Dat twee die wel waren vereent Nu van een zijn ghenomen, En niet meer soo by een moghen komen. De Goden Reyen door de Lucht, Bewijsen eer aen haer Goddinnen En ick sit hier soo swaer en sucht, Gheslooten om het minnen, Ach helaes het gaet schier aen mijn sinnen. Komt Venus met u Waghen af En voert my met mijn lief nae boven, Of anders wort ick in een graf, Onder de Aert gheschoven Want men soeckt my ’t leven te berooven. Ey Iupiter groot machtigh Godt, Stiert uwen Blixem nae beneden Brandt of mijns Vaders stercke slot Ghy hebt wel dubbelt reden, Want hy my soo dickmael leyt aen dede. Ach Cupido beweeghlijckheyt, Zijt ghy niet stercker dan mijn Vader Dat ghy die Liefjens die hy scheyt Kont brenghen weer te gader Ach so zijt gy maer een schelms verrader. Aen wien ick roep, aen wien klaegh, Aen wien ick Vley, oft wien ick smeecke, Ick krijg geen antwoort wat ick vraegh Niemandt neyght sich tot spreecken, Ach elck is van my heel af gheweecken. Ach Princelijcke Ionghe Ieucht Laet u van Venus niet verleyen, Of u ghenaeckt droefheyt voor Vreucht, En Bangh, en Bitter Schreyen: Maer wilt u tot ware min bereyen. 