 Vrymoedig man Bachus, Vulcaen en Pan Blijft niet hier van, Vasten-avondt komt an, ’t Geeft tijdt en stont, komt by den dis te gaer, Vastenavont en komt maer eens int jaer. Schaft lustig op, want noyt op ydel krop Stont blijden top, of wel verheugden kop, Dus smeert den mont, v’licht u herte swaer Vastenavont en komt maer eens int jaer. Nu vrolijc zijt, maect u van suchten quijt Die eens verblijdt // en is niet droef altijt, Ontsteect de lont, geeft vier al sonder vaer Vastenavont en komt maer eens int jaer. Maer mist u kruyt, Iae Duymkruyt arme Guyt, Was ontsluyt, en siet na Oomkens uyt, Haelt soo een pondt, vijf ofte ses aldaer, Vastenavont en komt maer eens int jaer. Koopt boter veel, melc, eyeren en meel, Slaet door de keel, waeffels, pankoeken eel ’t Zy u ghejont, of niet ghy hebbet klaer, Vastenavont en komt maer eens int jaer. Daer moet ooc sijn, goe bier of lieve wijn ’t Zy van den rijn, of frans dat niet en schijn Al van den hont, ghy weet doch openbaer Vastenavont en komt maer eens int jaer. Veel ist gewag, ’t is nu den blijden dagh Datmen alst plag, suppen en brassen mach Den buyc al ront, de doot volgt ons doch naer, Vastenavont en komt maer eens int jaer. Alsulcken praet, alst zaet van overdaet, die veel omgaet slaet deugtsaemhz en maet Vlack inden gront, doch en ist seggen maer Vastenavont en komt maer eens int jaer. Dit Avont-feest, hout geeren yder geest Daer vasten meest, v’acht wert en gevreest Al is ’t gesont, men houdt liever eenpaer Vastenavont, dat eens maer komt int jaer Asdag en cruys, wil niemant in sijn huys Maer drincken buys, mach wel bestaen quansuys, Dies seer gewont, de zedigheyt vint haer Sulcken avont vint men te veel in’t jaer. Of yemant meent, dat den tijt is verleent Om gulsch versteent, te leven vrolic, neent Dit moet zijn koud, onsterffelijcke schaer Genen avont moet zijn misbruyct int jaer In matigheyt, dient alles aengheleyt, oft wert beschreyt, namaels mz onbescheyt Dus niet te bont, o Prins neemt reden waer ’t Zy wat avont, tijt of saysoen van’t jaer. 