 O Hartog van Gelder bent gyer in huys So steeckter u hooft te vensteren uyt In alsoo koelen Meye, Gy hebter de Hollantsche Koeyen gehaelt Wy konnen om gelt, schier dat gyse betaelt Oft brenghtse weer ter weyden, weer ter weyden. Den Hertogh al op zijn bedde lach, En hy al tot zijn Schilt-knecht sprack: Wat hoor ick daer voor Knechten? Hy seyde wel Edel Heere goedt, Dat isser Bourgoigne dat Edel Bloedt, Bourgoigne algemeyne, groot en kleyne. Nu Zadelter my mijn beste Paert, Mijn Harnas en mijn blancke Swaert, Naer Vranckrijck wil ick rijden, Den Coning dat isser mijn vrient so groot Ick hebber so lange ghegeten zijn Broot, Hy laet my noyt in lijden, t’geenen tijden. Alsser den Hertog in Vranckrijck quam, Den Coningh van Vranckrijck dat haest vernam: Weest welkom hoog gebooren Ick sieder aen uwe bruyn oogen so wel, Dat Lantjen van Gelder dat leyter rebel, Het gaet met u verlooren, Iae verlooren. O Koninc van Vranckrijck mijn lieve neef Ick souder u bidden om eenen beed, Om twintigh duysendt knechten, Daer sou ick mee trecken nae Gelderlant, En winnen mijn floten aen elcken kant, Wy souden so lustig vechten mette knechten. O Hertog van Gelder dat doen ick niet, Ic moester mijn brengen in swaer v’driet In alsoo grooten ellende, Den Keyser dat isser soo machtigen man Mocht teghen my nemen een Oorlogh an Bourgoigne algemeyne, groot en kleyne. 