 Och Elsje seyd’hy Elsje, Wel lieve slaep-boele van mijn Och mocht ick by u slapen Al in den Arm van dijn, Iae dijn. By mijn mocht ghy wel slapen, By mijn mocht ghy wel zijn, Maer eerst soo moest ick weten Wat datter mijn loontje sou zijn, sou zijn. Woudt ghy dat geeren weten Wat datter u loontje sou zijn, ’t Kasteel van Rijpermonde Daer sult gy vroutje van zijn, ja zijn. Dat ick daer Vrouw van wesen, Sal ick daer Vrouwtje dan zijn: Zoo treedt al dan jou paerde En doeter u wille met mijn, ja mijn Den Ruyter trat van zijn paerde Al in dat groene gras, Hy speelde met het moye meysje Zo lang dat zy moede was: ha was Als nu den loosen Ruyter Zijn willetje hadde ghedaen, Hy sey staet op Ionckvrouwe, Gy meugt wel thuyswaert gaen, waert gaen. Den waer soo soud ick rijden? Och waer soo soud’ ick gaen? Had ghy my Maghet ghelaten Ghy had veel beter gedaen, ja daen. Had ick u Maghet ghevonden, Mijn over soete Lief, Ick had u mee begheven, Van herten had ick u so lief, ja lief. Dat Meysje keerden haer omme En zy liet over haer gaen, Over haer snee witte wanghen Zoo menighen droevighen traen, Iae traen. De traentjes die zy weende Die deden den Ruyter wee, Zy vielen hem op zijn hartjen Veel kouder dan haghel of snee, of snee. Zy vielen hem op zijn hartje Veel kouder als een Ys: Hy maeckte van dat moye meysje Zyn echte ghetrouwde wijf, ja wijf 