 Het waeren twee Koninghs Kinderen Zy hadden malkander soo lief, Zy konden by malkander niet comen Het water was veels te diep. Wat stack zy op drie Keerssen, Drie Keerssen van twaelf in’t pont, Om daer me te behouden ’t Konings soontje van iaren was ionc Met een quam daer een Beste, Een ouwe fenijnde Bes, En die blies uyt de Keerssen, Daer verdroncker die Ionge helt. Och moeder seydse moeder Mijn hoofje doet mijnder soo wee, Mocht icker een kort half uertje Spanceren al langhes die Zee. Och dochter seydse dochter, Alleen en meught gy niet gaen, Weckt op u Ionghste Suster En laeter die met u gaen. Mijn alder-ionghste suster Datse alsoo kleynen kindt, Zy pluckter maer alle die Roosjes Die zy in haren weghen vindt. Zy plackter maer alle de Roosjes En die bladeren laet zy staen, Dan segghen maer alle die Lieden, Dat hebben de Konincks kinderen gedaen. De moeder ginck nae de Kercke, De dochter ginck haren ganck, Zy ginck maer alsoo veere Daer zy haer vaders vissertje vant. Och Vusscher seydse Visscher, Mijn Vaders Visscherkijn, Wout ghy my een weynichie vissen, ‘t Sou u wel gheloonet zijn. Hy smeet zijn Netten in’t water, De Looties die ginghen te grondt, Hoe haest was daer ghevisschet ’t Konings soontje van iaren was iong Wat trock zy van haer hande Een Vingerlijck root van Goudt, Houdt daer mijn Vaders Visscher Daer isser den loon van ion Zy nam hem in haer armen, Zy kusten hem voor zijn mondt: Och mondeling kost ghy spreecken! Och hartje waert ghyder ghesont Zy nam hem in haer armen Zy sproncker mee in de Zee, Adieu mijn Vader en Moeder, Van u leven siet ghy my niet weer. Adieu mijn Vader en Moeder Mijn Vriendekens alle ghelijck, Adieu mijn Suster en Broeder, Ick vaerder naer ’t Hemelrijck. 