 Het was een jager een wey-man goet En al op ’s Heeren strate: Hy reder al voor een rijck-mans deur Daer worden hy in-ghelaten. De Vader hiete hem inne-gaen, Die Dochter hieten hem stille staen: Alsser mijn Vader is slape gegaen, Soo sal ick u jagher hier in late. Als u Vader is slapen ghegaen, Sout ghy my Iager dan in-laten? Iou Ouders binnen also Rijck, Sy sullen dat niet toe-laten. Maer dat mijn vader een rijck man is Laet u dat Iager niet rouwen: Soo steeckter dats uyt u jaghers-handt, En schenckt mijn jager uw’ Trouwe. Sou ick uytsteecken mijn rechterhant, En schencken u mijn trouwe? Kom laet ons morgen vroegh opstaen En spanceeren al deur de douwe Smorgens vroeg alst was schoon dag De Vader sou uyt jagen rijden, Daer vant hy sijn ionste Dochter Met de jagher aen haer zijde Hy sy Godt groet u jager stout En t’sa wilt u gevanghen geven, In overlant daer staet soo hoogen boom Daer sult ghy u leven laten. Staet in overlant soo hooghen boom Sal ick daer laten mijn leven? Ick hebbet niet tegens haer wil gedaen Sy heeft my consent gegeven: Heb jy ’t niet teghen haer wil gedaen Heeft sy u consent gegheven? In overlant staet soo hoogen huys, Daer sult gy jager heer afwesen. Staet daer in overlant soo hoogen huys Sal ick daer Heer af wesen? Dat heb ik gewonnen met jagen stout, En met mijn fris jonghe leven. Nu raed’ ick alle Iaghers stout Die nyt Iaghen willen tijden: Dat sy vry dragen soo goeden moet Met een moy Meysje aen haer zijden. 