 Een Meysken op een Revierken sat Soo schoon zy was Sy sat en verbeyde haer soete lief In’t groene gras. Zy sach een Scheepken komen zeylen Soo diep in Zee, Haer hertjen verheughde van binnen so seer Sy en treurde niet meer Och Schipper seyde sy Schipper mijn Waer wiltstu zijn, Ic wou dat ick was te Londen aen’t lant In die coele Wijn. Dat Meysken is in dat Scheepken getreden Fris wel gemoet, Och schipper ick heb den honger so groot Hebt ghyer geen broot. Bier en Broot heb icker genoegh Tot dijner behoef, Een Beddeken om te slapen soete Lief Komt inden roef. Sy seylde soo meenigen nacht ende dag Soo diep in Zee Tot dat sy quamen te Londen aen ’t Lant Aen die schoone Stee. Sy zijn te Londen aen’t Lant getreden Al inde Wijn, Haer Vader en Moeder deden haer soecken Waer machse zijn. Haer vrienden en magen deden haer schelden Om eenen Man, Al ben ick een Schipper sijn Vrouken geworden Wat leyter an. 