 Aurora brenght den dach, Licht Phebus dat ick mach Haest de Waghen sien, Met Paerden op de gangh, Komt Voerman ick verlangh, Mijn Hartjen ontwien, Wat hoor ick daer op straet? Ist niet de Waghen? Iae’t, Die soo luyde raest, Wel Voerman benje daer? Volck setje by malkaer, Het is seper haest, Nou setje daer te deech, De plaets is ginder leech, Hoe verdringhje my, Ey setje liever voor, Ick voegh my daer ick hoor Aen mijn Liefkens zy. Nou slaet aen Voerman rap De strenghene hanghen slap, Van jou eene Paert: Ey lieve hoort mijn bee Rijt flus niet diep in Zee, ‘k Ben soo licht vervaert. Daer komt een Somerblaegh, Nou teghen, dats een plaegh, Drijft wech watte lap, Mijn dunckt ick voel al nat: Ey Voerman leent mee wat De waghenaere Kap. Maets rijtje nae u sin, Soo ’t flus der Duynen in Immers wesen most: Segh, waerom queelje niet? Ick bidje singht een Liet Wt verheuchder dorst. Nou Voerman niet soo seer, Rijt fasjes nae mijn leer, Dat ick soeter vaer, Dats wel ghehotse dorst, Ik wort van daegh gehotst Voor het heele Iaer. 