 Tsa laet ons koopen, nieu logenboeck Het jaer verloopen, raeckt in een hoeck Nu moetmen quelen, en wesen sot, Al soumen spelen, slecht op een schot, Want hier en daer, singhtmen voorwaer Het nieuwe jaer, op meenich rommelpot. Men speelt den Koning, gelijck men plag Elck in sijn wooningh, op dertien dagh, Op de Tafels schaftmen dan vry Leckere Wafels en Rijsenbry Oock al te met, Pankoecken vet, Suycker Banket, en ander leckerny. Op andere plaetsen, in tijt van ijs Rijtmen op Schaetsen, om eer en prijs, Rijers en Rijsters, zijn by den back Vrijers en Vrijsters int beste pack, Daer komen dan sien, veel kijckers na dien Om te verspien, of daer oock yet gebrack. De Kopperdagen volghen daer aen Om tot sijn maghen te gast te gaen, Som loopen mommen, met grijnsen veur Speelen de stommen, na d’oude fleur, Al zijnse wqat mal, dan hevet een val ’t Gaet doch al, met de Vastelavont deur. Princen en Heeren, weest vry verheucht Men mag met eeren, wel maecken vreugt, En oock oorbooren een soete klap, Maer niet versmooren, in dronckenschap Want die boven reen, na Tiribus treen Wens ick met een, int nieuwe-jaer een kap. 