 Hey wie wil hooren singhen Van vreuchden dats een nieu Liedt, Van een soo loosen Boer-man Die sijn Vrouwtien in dole liet. De Boer gingh naer de Kercke, Sijn Tresoortje dat hy der toe sloot, In alle soo korten wijlen Soo quam daer een Kalis om broot. Ick heb jou niet te gheven, (Sprack daer dat Vrouwtjen fijn) Dan een nachje by my te slapen: Maer het moster verhoolen sijn. Och mocht my dat gebeuren: (Sprack daer de Landes-knecht stout) Ick souder niet willen voor kiesen Iou Silver ende root Gout. Sy ginck naer haer slaep-kamer, De Landes-knecht volghde haer naer, Sy trock hem van haer mans kleren aen, En daer mede soo liet sy hem gaen. De Lantsknecht over der heyde gingh Hy hief op en hy sangh een Liet, Van een soo loosen Boer-man Die sijn Vrouwtjen in doolen liet. De Boer lach in de Biesen Hy hoorden de woorden oprecht, Wat hebje van mijn te singhen: Sprack den Boer tot den Landes-knecht. Ick heb van jou niet te singhen, Van jou Vrouwtje en weet ick niet, Een al soo leyden mare Is te nacht in mijn droome gheschiet. Is al soo leyde mare Te nacht in jou drome gheschiet, Soo gaet en drinckt koel isser de Wijn, En melter dats niemandt niet. 