 ’t Hert is my soo seer bekommert ‘k Heb mijn selven heel ontrieft ’t Schabbetjen moet naer de Lombert Is ’t dat de Neeringh langh dus blijft, Pover my nae Oomkes drijft Om te halen ront geschyft // Duymkruyt Had ick maer een spaensche Kluyt. ‘k Hielder mijn schabbe noch uyt. Pover die komt my benouwen Met mijn Heer van Bystervelt ‘k Moet mijn hooft so dickmael krouwen Datme magher man soo quelt ‘k Heb meer Luysekens dan ghelt De Fieltjens doen my gewelt // Niet kleen ‘k Voels’ hier op mijn rugghe been Datse my met voeten treen. Men klaecht nu aen alle zijen Van ’t Weven ten gaet niet wel Ick mach niet meer slunsen vryen Als een blaeu-wevers schoots vel Om dat ick pover ghesel Hebbe seven duyts van d’el // Door knecht Om te klaghen heb ick recht Want het gaet te schandigh slecht. Als de Somer was op handen Had ick noch wat beter loon Maer door de koud’ en Keerse branden Verteer ick mijn winst heel schoon Ick eet meenighen paerde boon Negen stuyvers voor twee broon, ’t Is hier Was ick eens een Rentenier Ick hingh een brocke Vlees te vier. Begon de Neeringh wat te rijsen ’t Sou my wonder wel aenstaen Ick sou mijn Maghe somtijts spijsen Met een brocke Labberdaen Maer nu en kan’t soo niet gaen ‘k Moet gaen eten wijngaert blaen, En gras, En loopen by de Koeyen ras Slapen ’s nachts op een Hooy-tas. ’t Seven-duyts werck heb ick verlaten ’t Gaet nu als een zyde sacht Ick sal gaen weven witte graten Mooytjes op de twaelef schacht Ick hebber langhe naer ghetracht Krijg ic ’t nu niet op mijn kragt, ’t es raes ‘k Meen te leven als een baes Geen Butter, Broodt met Kaes. Prince mocht dit langhe dueren Boonen eeten ben ick sat, Mocht ick weven Legatueren, Zijd’-Damast oft Lap Voortgat ’t Sou my wel behaghen dat Anders wordt ick als een Rat // Zo kael End’ eten alle middagh-mael Broodt en Olyen, als een Wael. 