 Dat sich niet roem Cypris Goddinne Noch kintse-God boog van zijn kragt Dat sy door wispeltuyre minne Dit lieve paer heeft t’saem ghebracht. Al hebbens’ in haer Lentens Iaren V bitter soet, met lust ghesmaeckt, Ghewieroockt yv’rich u Altaren G’en hebt dit Houlijck niet ghemaeckt. Niet Lust-Godt sy u heel versmaden O neen, maer wenschen ghy by wijl Tot vrede wilt op haer ontladen, V kracht van een vervloghen Pijl. Doch ’t meeste moet ’t minst’ over wegen, Cupido wijckt voor redens Throon, Dees’ maeckt hun eenheyt so wars tegen Dat zy bepeer’len Iunoos Kroon. Ey wats doch een Man sonder Vrouwe Anders dan een Sweert sonder Schep, Een Tammen Voghel sonder Kouwe, Oft een Paert sonder Stal, oft Wey. ’t Wijf sonder Man is nau soo veele ’t Is maer een Aenbilt sonder Smit, Een Bijl een Hamer sonder steele Een yd’le Noot-dop sonder Pit Maer een Man met een Wijf gepresen Zijn een Keers met een Kandelaer Een stijven Booghe, met twee Pesen Een Kerck, met Priester, en Altaer. Dees reden van hen by voordachtich In-ghesien doort versocht verstant, Dies hebbens’ hun vryheyt ontmachtich, Verknocht aen d’Echt-vry-slaefschen bant. Dies wens u beyd’ in d’Echt vergaren, Dat ghy blijft eens ghesint in ’t goedt, Veel Vreughde, vrede en Welvaren, En dat ghy nimmer Twisten moet. Dus Nimphen die noch Vesta vieren Had ’t Huwen niet veel Vreuchden in, W’en souden nu Bruydts Dis niet cieren Dus Trout vry met een luchten zin. 