 ADieu ontsachtbre Persische Konink, Of schoon u setel op 't heerelikst praalt Of wel u Scepter en marmere woonink, Van Jaspis, Saphyr, en Karbonkele straalt, U opgepronkte schijn baert ongeneucht, Mits gy met voeten schopt de waare deucht, Adieu verheven hof, Scepter en troon, Ik kies een Cransje voor een gulde Croon. Voor uw' Scepter staf op 't schoonste bepeerelt, Omringt met Robijnen en eel Diamant, Kies ick een stafje daar 't loofjen om dweerelt, Om 't wollig veetje te drijven na 't lant, Liefwaerde Daiphilo waar vliet gy heen? Granida soeckt u stapjes na te treen, Adieu verheven hof, Scepter en troon. Ik kies een Cransje voor een gulde Croon. Daphilo, siet: sy die al haar leven Van Princen en graven versocht is tot vrouw, Soekt haar op 't eensaame lant te begeven En is s' u waart u te bieden haer trouw, U deugdelik gelaat en sedigheyd, Hebben mijn sieltje tot de min geleyt, Adieu verheven hof, Scepter en troon, Ik kies een Cransje voor een gulde Croon. 