 GHy Volck'ren wilt den HEER niet loff-sangh prijsen, Al wat in u is moet hem Eer bewijsen, Dat hy zijn Soon in dese VVereldt sendt. Rijst uyt den stoff, ghy die daar steeckt in holen, En ghy die gaat in qua' om-wegen dolen, Comt voor den dagh: u lijden loopt op't endt. Hier is hy die u Wonden wil verbinden: Die siende maackt de Oogen van-de Blinden, Voor Droeffheyd Vruechd, voor Asch hy geeft Cieraat. Hy brenght Geluck, Eer, Troost, Vruechdt menigh-vuldigh, Voor dien die hem in ootmoed volght geduldigh En wacker op des Duechds voet-stappen gaat. Dit wijst ons aan den Name CHRISTVS crachtigh, Verblijdt u dan als ghy dien wordt gedachtigh Wie dat ghy sijt kleyn, groot, jongh ofte oudt. Hy sal GODTS Wil u duydelijck verclaren En soecken ons in lieffde te vergaren: Dus staat op hem, en op geen Menschen bouwt. Smijt Vreese wegh, want gy nu hebt ontfangen Dien Vrede-Vorst, daar na met groot verlangen De Oude Kerck soo vierigh heeft gehaackt, Op dat zy moght ont-gaan het swaar benouwen Daar zy in lagh: welc goedt wy nu aan-schouwen, Dees Koningh ons met GODT den Vrede maackt. Hy comt gantsch niet (soo hy wel claar laat blijcken) Om over ons een Vonnis strengh te strijcken: Maar zijn Genad' hy wil uyt-deylen mildt. O IESV werckt in ons doch nieuwe lusten, Dat wy na u verlanghen sonder rusten: Door uwen GEEST ons' qua' Begeerten stilt. 