 MYn hert o VADER vlieght niet hoogh: Ootmoedigh oock soo is mijn oogh: Ick worde gaerne aller knecht, Geen werck my vallen can te slecht. Mijn Cleed'ren hebb' ick aff-geleydt, Te dienen elck ick sta bereydt, Mijn Iongeren haar voeten, siet, Te wasschen, en verveelt my niet. VVant ick gedaalt ben uyt u schoot Ten dienst der Menschen kleyn en groot. Mijn Armoed' en mijn Slaverny Maackt rijck, en van-de Helle vry. Na 'thoogh en hebb' ick noyt gestaan, Maar 'tlaege padt al-tijdt gegaan, Dies GODT my door den Cruys-vvegh smal Oock heerlijck we'er verhoogen sal. Seght PETRE, waar-om weygert ghy? En stelt u nu soo tegen my? Indien ick u niet wassche reyn, Soo hebt ghy met my niets gemeyn. O HEER dat verre van my sy ! Hooft, Voeten, Handen reyck' ick bly. Neen PETRE, als de Voeten maar Gewasschen sijn, soo sijt ghy claar. VVilt ons dan t'saam HEER suyv'ren voordt, Dat GODT op ons niet blijff gestoort. Weert met u Bloedt der Sonden stanck; Want wy sijn arme Menschenkranck. 