 MYn Iongeren wilt hooren, Mijn stichtelijck vermaan, Ont-sluyt u hert en ooren: Merckt wat ick hebb' gedaan. Ghy houdt my al te samen Voor uwen Meester goedt: Ghy mooght u dan niet schamen My na te volgen vroedt. Hoe wel dat al sijn leven De Heer is boven Knecht; Noch hebb' ick my gegeven Tot uwen Dienst op-recht: Dus moet ghy hier op letten Mijn spoor te houden bly: Door hoogh-moet niemant pletten, Maar elck de minste sy. VVant die sick niet wil speenen Van grootsheydt als een Kindt, Dien naackt een eeuwigh weenen, GODTS Toorne hem verslindt. Hoe kleynder in uw' oogen, Hoe grooter voor den HEER: 'Tstout' wil GODT niet gedoogen, Ont-houdt doch dese Leer. Daar toe HEER wilt ons senden V GEEST uyt uwen Throon, Dat wy ons mogen wenden Tot u Geboden schoon. Geeft dat wy van ons weren Tgeen ware Lieffd' verjaaght, En 'tBruylofts Cleedt begeren, 'Twelck ons ten Hemel draaght. Hier 'tleven eerst der Vromen Van ons geleeft moet sijn, Eer dat wy connen comen Te sien GODTS blijd' Aanschijn. Wel zaligh sal hy sterven Die dit te recht verstaat: GODTS Rijck hy sal be-erven Die't weet en niet en laat. 