 O PETRE, u tot bidden stelt: Mijn Ziel ter Doodt toe is benauwt. Aan-vechtingh swaar my dapper quelt: Van Anghst my 'tHert geheel verflauwt. Elck van my Wel-daadt heeft ontfaan: En met GODTS Regen is bedauwt, Noch moet ick dese paden gaan. Vertoeft hier wat, en vuyrigh stort Doch uw' Gebeden tot den HEER. Een uyrken waackt, den tijd is cort, Becoringh vliedt, volght mijne Leer: Ick wil oock gaan doen mijn Gebedt, Waar ick my wend', waar ick my keer, Gestadigh houd' ick GODES VVet. Daar gaat hy heen dien Gever mildt, En selffs nu hulp van nooden heeft: Hy die dick 'tweenen heeft gestilt, De DOODT doen beven, weent en beeft: Dies is ons Ziel te recht bedroeft, Ons Vruechde truert: Die troost ons geeft, Dien Trooster, hoort, selffs troost behoeft. O VADER, troost my, thoont u Cracht, Ghy die doch alles machtigh sijt: Ist doenlijck wilt my desen nacht Dien bitt'ren Beker maken quijt: Doch u, met mijnen, wil moet staan, Dien ick oock doen wil t'aller tijdt. Ah waar dit swaar Tempeest gedaan ! 