 AH, ah, Mijn GODT, hoe bangh is 'thert, Mijn Ziel beanghst is tot der doodt. Och waar ick vry van dese smert, Mocht ick ont-gaan dien harden stoot ! Veel Anghst my wel heeft in mijn Juechdt Getroffen: maar noch noyt soo groot. My VADER door u GEEST verheughdt. O kloecker HELDT weest wel gemoedt: Want ghy haast weder op-staan sult. GODT zijn Palays u open doet, Met Hemelsch' Eer ghy wordt vervult. V Lijden swaar, doch corte pijn, Vyt-wisschen sal der Menschen Schuldt: V Doodt, siet, sal haar Leven sijn. V comst my aan-genamer is, O ENGEL GODTS, in dit verdriet, Dan 'sVVereldts groote Goedt gewis: Want GODT zijn handt my tijdigh biedt. Mijn sweet, als druppels bloedigh roodt, Vyt mijn seer teere Licchaam schiet: GODT van u Gunst my niet on-vloot. Geensins GODT u verlaten wil Geduldigh maar het Cruys verdraaght: Stelt u gelaten, houdt u stil, Valt op u Vyandt on-versaacht: Ter schanden comt al 'tboose Rot, Na dat ghy wat sult sijn geplaaght. Vaart wel; ick keer tot mijnen GODT. VVel aan, mijn Ziele is gerust: Ter VVereldt my niet deeren magh. Mijn anghstigh branden is geblust. Comt, o comt voordt, Bly-droeven-dagh. Mijn trouw' Gesellen slaapt nu vry: Op, op, my dunckt ick hoor't gewagh Van hen die comen vangen my. 