 HElpt, HEER, CHRISTVM in dit Lijden, Dat hem doen die hem benijden, Siet voor wat Berecht hy staat: Niemandt zijner gade slaat: Zijn Discipels sijn gevluchtet, Elck is voor zijn Cruys beduchtet. PETRVS, hoe wel noch volght goedigh, Hem haast looch'nen sal mis-moedigh. Quellingh moet hy droevigh smaken Hy die plagh ghesont te maken Die met Sieckt' was aan-getast, Dien de DOODT al hadd' verrast. Willigh gaff hy sick gevangen Die hem sochten met verlangen, Daar hy cond' die snoo Gesellen Met een Woordt ter Aerden vellen. Vast gebonden sijn zijn handen, Noch hem maken meerder schanden Om te lossen, na sijn wensch, Den gevangen armen Mensch. Gaern' hy sick op't Hooft laat picken, Om de Zielen te verquicken, Die daar in de Helle lagen, Hier in sal hy niet vertragen. Tegen hem staan valsche Tuygen, Die 'tquaadt uyt het goede zuygen: Als een Spinne vol Fenijn Zy van Nijdt geswollen sijn. Hier door sullen alle Vromen Voor GODTS Vier-schaar sonder schromen We'er verschijnen, en d'aan-clachten Van-den DUYVEL gantsch verachten. 