 WIe moet hem niet// ten hooghsten nu verwond'ren, Dat met verdriet// soo licht men siet aff-sond'ren Van 'sLevens Born// den Mensch aan allen hoecken? Elck laat de korn// Den yd'len dop zy soecken. PILATVS IESVM vraaght, Wat Rijck is't dat ghy jaaght? Sijt ghy den Prins der Ioden? Off haren Coningh sterck? Neemt op u woorden merck, 'Twerdt u van my geboden. VVat is't dat ghy// sprack CHRITVS onverdroten, Mueght vragen my// van waar is dit gesproten? Comt het van u// off is't geopenbaret Van anderen nu// PILATE my verclaret. Ben ick een Iode dan Daar v dit Quaadt comt van? V Volck al-dus gebonden V voor my heeft doen staan: Wat hebt ghy doch gedaan, Dat ghy hier sijt gesonden? VVaar't by al-dien// mijn Rijck waar van-der Aerden, Ghy soudt haast sien// mijn Dienaars met haar Swaerden Seer wel gemoedt// als kloecke trouwe Knechten, Met lijff en goedt// voor haren Coningh vechten. 'TRijck is vander aardt 'Tgeen GODT my heeft bewaardt. In Waarheyd is't gelegen: Daar toe soo ben ick hier: Een yeder volght my fier, Die wandelt Waarheydts wegen. Vremd is dan't Ryck// van vleysschelijcke sinnen, 'Tis Geestelijck// in 'sMenschen hert van binnen Oock weynigh woelt// nochtans hy sterck can strijden, Die dat gevoelt// geen storm en sal hy mijden: Want hy siet op de Croon, Daar med' GODT uyt zijn Throon Den VVinner sal beloonen. Die Mannelijck hem stelt Te strijden met geweldt, GODT uyt Gena' sal croonen. 