 ICk hebb' een wijl geswegen, Nu sal ick eens te degen We'er open doen mijn mondt: Goe' Spruecken sal ick seggen, En 'tOordeel GODTS uyt-leggen; Hoort my tot deser stondt. Ick ga ter sterff-plaats henen: (Met my moet Simon stenen, Mijn Cruys hy op hem schort.) Den Hemel vast gesloten, Door't Bloedt al-daar vergoten, Van GODT geopent wordt. Ghy Vrouvven weest te vreden, En luystert na mijn Reden; Doch over my niet weent: Maar keert u truerigh clagen Veel liever tot die Plagen Van uwe Stadt versteent. VVel zaligh sijn die Borsten, Diens Kinders dan niet dorsten: O wee dien droeven dagh ! Geschiedt dit in den groenen, Den dorren snoo' plantsoenen Naackt noch veel swaarder slagh. VVel hen die al-tijdt bloeyen, En in GODTS Dueghden groeyen Als Oly-boomen schoon, Want GODT haar sal gedencken, En zijnen Hemel schencken, Tot een genadigh loon. 