 HIer voor ick was van alle Man ge-eert: Maar nu my GODT wil door het Cruys verhoogen, Eylacy, siet, een yeder drayt sijn oogen Dwers van my aff: 'tis al te seer verkeert. Een yegelijck met my zijn spot nu drijft: Die selffs doodts-straff'em zijn mis-daden lijdet, My schimpte doen sick gantsch niet en vermijdet; Dies hem met recht zijn Medt-gesel bekijft. Hoe sijt ghy noch soo boos en obstinaat, Dat ghy niet vreest dees straffe GODTS rechtvaerdigh, Die op ons leydt? ons' wercken sijn't doch waerdigh, Daar CHRISTVS wordt met on-recht groot O HEER ick bidd' wilt mijns gedachtigh sijn, Als in u Rijck ghy sult sijn op-genomen, Geeft dat ick dan by u daar oock magh comen, En niet en val in d'eeuwig' Helsche pijn. Voor-waar, voorwaar, (mijn woorden geeft gelooff) Met my ghy sult in't Paradijs noch wesen Van desen dagh, u Ziel ick wil genesen: Den SATAN trots ont-ruck ick desen Roof. Mijn Licchaam is met nagels vast gemaackt: Maar mijne Macht ick noch wel can bethoonen, Al-tijd ick sal genadelijck beloonen Die met zijn hert een-voudigh tot my naackt. 