 O HEER hoe bitter is dit lijden Dat my nu valt aan boordt ! Hoe comt ghy dus verstoort? Sal't noch langh duyren dit bestrijden? Soo sal mijn hert besterven Dat ick mijn Lieff moet derven. Mijn Bruydt hoe mooght ghy doch dus weenen, En maken sulck misbaar, Off ick u Vyandt waar? Daar CHRISTVS, door hem ghy met eenen Sijt ende blijft gestadigh In mijne Gunst genadigh. Hoe soud' mijn hert Vruechd connen vaten, Daar ick soo sie door-boordt, Ja schandelijck vermoordt, Mijn Bruydegom, dien ick moet laten? 'Ton-beeren van zijn Dueghden Beneemt my alle vruechden. Het Buygen van't Hoofdt CHRISTI bloedigh Ghy niet vergeten moet, 'Twelck hy u tot een groet Noch in zijn eynd' bethoonde goedigh: Wilt hem slechts met u Sonden Niet weder-om door-wonden. O GODT hoe soud' mijn Ziele bange, Met 'tIoodtsche Volck verblindt En vleyschelijck gesint, Doch connen doen die wreedtheydt strange? De Aerd' wy selffs sien schricken, Breeckt ghy maar SATANS Stricken. Hebt ghy den Tempel niet sien schueren? En CHRISTI Beenen stijff Heel blijven aan zijn lijff? Soo staan u open 'sHemels Dueren. Zijn Kerck niet sullen breken Geweldt noch SATANS Treken. Ghy hebt dan, om ons 'tHeyl ter wercken, V Soon, mijn Lieff, gehaalt ! O HEER, ick was verdwaalt: Wilt my door zijne VVonden stercken; Dat ick doch, al mijn leven, My u magh over-geven. 