 ONder vele vrome Mannen Die Croon spannen Den getrouwen IOSEPH rijck: Als oock NICODEMVS vierigh, En leer-gierigh: Weynigh vindt-men haars gelijck ! Selden siet-men hier de Lieden Hulpe bieden Hem die schand'lijck is door-straalt Van-de DOODT, en op der straten Leydt verlaten: Lieffd' hier wordt te nauw bepaalt. Doen-se CHRISTVM meest begaven, Sagh-men draven Dese Personagien groot: Die te voren met verschricken Gingen hicken, Vreesen nu voor geenen stoot. Stelt u Ziele dan te vreden, Kloecke Leden Van die hier begraven is. Haar de DOODT magh onder-winden Te verslinden IESVM, maar het slaat hem mis. 'TGraff men sagh wijd open gapen, En wegh schrapen (Hier wel naerstelijck op let) Die der Aerden is Behoeder Ende Voeder, Die den Hemel open set. VVant de wreede DOODT verbolgen Woud' hy volgen Midden in des DOODTS VVarandt: Op dat hooger uyt soud' steken, En voordt breken, D'Over-winningh van sijn handt. Laat nu vry de blinde Ioden Door haar Boden TGraff bewaren zeg'len vast: D'Aerd' en sal met al haer jagen, Geen drie dagen Connen houden desen Last. O ghy Christendom vol sorgen, Eer dat morgen V de Son we'erlichten sal, CHRISTVS weder-om sal leven, En hier sweven: THeyl ons comt uyt zijnen Dal. V Graff steden sijn nu veyligh, Ende heyligh, Soo ghy't maar te recht versint: 'Tsijn Rust-kamers om te slapen, En te rapen Hier na vruechdt voor GODES Kindt. Doch soo wil ick niet verswijgen, Hoe dit krijgen Die des HEEREN Dienaars sijn: Die de Sonden in't Graff sluyten, En gaan buyten, Buyten haar in s'HEEREN Lijn. VVilt dan uyt de Doodt verrijsen, Als de VVijsen: Thoont ghy CHRISTVM hebt geraackt. Wie hem in haar hert begraven, Sal hy laven, Laven met 'tgeen Hemelsch smaackt. Hadden wy hier niet verworven (Ah wy storven) CHRISTI Vleysch en Heyligh Bloedt: 'Twelck wy tot gedacht'nis nemen Van zijn Stremen, Die-men niet vergeten moet. Hebt zijn Doodt al-tijd voor oogen, Om te poogen Hier te leven heylighlijck: Op dat als ghy moet verscheyden Mueght verbeyden 'Teeuwigh Leven veylighlijck. Geeft wy hier wel leven leeren Om te keeren Vyt dit leven, tot u, HEER. Wilt ons oock, om u te erven, Leeren sterven, Dat wy sterven nimmermeer. 