 WEl op mijn Harp, 'ten moet u niet vervelen Dat ick u roer, wel op ghy moet ons spelen Van Helden sterck een vruechden-rijck geschal. Mijn Ziel wil u in CHRISTI Lust-Hoff leyen: Zijn Daden groot wy sullen gaan verbreyen: Wel op, wel op, ick u wel voor-gaan sal. O Ridder fier, wie hoorde oyt zijn dagen Van sulcken Strijdt, als ghy voor ons ginght waghen? Heel wapen-loos ghy CHRISTE traadt in't Perck. Men leest wel van DAVIDS kloecke Helden Die haar voor hem in 'sDoods perijckel stelden; Maar 'tis by 'tuw' HEER enckel kinder-werk. Oock SIMSON kloeck met zijne stercke handen Den Leeuw versloegh en brack hem zijn back-tanden, Wel moedigh sprack, daar liggen zy ter ne'er, Thien-honderdt Man die ick hebb' doodt gesmeten: Een kinne-back eens Esels-vuyl gegeten Was mijne Spies en alle mijn geweer. Noch boven al zijn wond'ren men moet tellen, Hoe hy op't Feest de Philisteen quam quellen Wanneer zijn doodt meer Volcks heeft om-gebraght Dan hy oyt hadd' te voren in zijn leven: Maar ghy veel meer, o Campioen verheven, Vyanden hebt door uwe Doodt versmacht. Gewapent sterck zy quamen met haar allen Op 'sVVereldts Feest geweldigh op u vallen. O heylsaam strijdt o wonderlijck gevecht ! Hoe hardt, hoe fel moest die Bataille wesen, Daar Sonde, DOODT, den DVYVEL argh mids desen, En VVereldt snoo ghy naackt hebt ne'er-geleght ! 'Tviel u wel suyr ons uyt haar handt te breken, Doch siet-men u we'er heerlijck 'thooft op steken Met Eer verciert, die u was toe-geseydt: Daar ghy op saaght, om droefheydt te versachten, Door 'sLydens padt de VVereldt te verachten, Die u wel volght, oock 'tselv' is wegh geleydt. 