 WAt sal't doch met ons nu wesen, CLEOPAS o Vrundt gepresen, Nu wy quijt sijn onsen Vorst Daar ons Zielen soo na dorst? D'Oogen als Fonteynen loopen, Dat hy soo duyr moest bekoopen Over 'tVolck zijn trouwe Wacht, Dien hy hielt dagh ende nacht. Mannen wat sijn dit voor Reden (Sprack de HEER, en quam toe treden) Dien ghy met malcand'ren voert? Thert u is geheel ont-roert. Pelgrim, van waar mooght ghy comen? Dat ghy niet en hebt vernomen Wat dees dagen is geschiedt, In't Ierusalems Gebiedt ! IESVS sterck in Woord' en Wercken, Soo een yeder conde mercken, Aan't Cruys (GODES trouwe Tolck) Is gedoodet van zijn Volck. Op hem hoopten wy gestadigh, Dat hy Israel genadigh Soude helpen uyt gequel, Van-der Heyd'nen Moedt-wil fel. Siet het sijn nu al drie dagen Dat wy hem gehangen sagen, En ellendigh sijn berooft Van soo een getrouwen Hoofdt. Oock ons schricken doen de Vrouvven Die der ENG'LEN Stem ontfouwen: Niemand haar gelooff en geeft, Want zy seggen dat hy leeft. Cleyn Verstand, o trage Herten ! Is dit d'Oorsaack van u smerten? Hebt ghy dan noch niet geleert Hoe de HEER moest sijn ge-eert? Claar in GODES VVoordt wy lesen, Dat GODTS Soon soud' sijn begresen, En in't Rijck door schand' en pijn In-gehullet moeste sijn. Eerst zijn VADER hem woud' drencken, Eer hy 'svruechdts Croon wilde schencken, Met een kop vol bitter Gal, Die ons 'tSoet' aan-brengen sal. 'TCruys is zijn Triumph en Wagen, Die hem tot GODT heeft gedragen, Daar hy vry blijft ongequelt; Dus voord-aan gerust u stelt. Ontrent EMMAVS als zy quamen, En uyt zijn gangh conden ramen, Dat dees on-bekende Gast Aff te scheyden hadd' gepast: Zy met bidden hem bedwingen, Geen-sins 'twegh-gaan en gehingen, Desen Avondt blijft doch hier: Want den Nacht die nadert schier. VVilt ons HEER voord onder-wijsen, En met sulcken Manna spijsen: CHRISTVS hem geseggen liet, Haar te helpen uyt verdriet. Over Tafel als sy saten, 'TBroodt van hem gebroken aten, Haar Gesichte hy genas, Dat zy sagen wie hy was. Maar terstondt hy gingh vertrecken, Om meer in haar op te wecken, Een begeerte tot zijn GEEST Die haar bracht door 'tAerdtsch-Foreest. Vruechd'o Vruechd niet om vol-prijsen, Die ons GODT nu comt bewijsen ! Om te weren druck en pijn, Songen dees twee Iong'ren fijn. VVonder, wonder doet de HEERE ! Eenen Brandt die niet verseere Hebben wy op wegh gevoelt, Die den Brandt der VVereldt koelt. Soeten Brandt wilt doch vermeeren: En ghy, o HEER, weder-keeren: Siet ons aan in desen staat, En ons hier geen VVeesen laat. Stracks zy gingen dit vertellen Hare trouwe Medt-gesellen. Laat ons dan oock al te saam Dancken onses HEEREN Naam. Loff sy u getrouwe VADER: Loff sy u o 'sLevens Ader, Voor u wel-daadt groot en kleyn Dien ghy stort in't Aerdtsche pleyn. CHRISTE wilt niet van ons wijcken 'SLevens dagh wanneer gaat strijcken: Als dien Avondt comet aan, Wilt ons in u schoot ontfaan. Wilt ons stellen sonder schamen In u Coninck-Rijcke; Amen. Amen; geeft ons 'sHemels lust, Dat ons Ziele sy gerust. 