 WIe magh dit sijn, die hier comt gaen soo moedigh, In Cleed'ren wit, besprenght met drupp'len bloedigh, En achter hem gebonden henen leydt Veel Slaven swart, wee-moedigh en beschreydt? 'T is onsen HEER en Bruydegom verheven, Dien GODT nu wil zijn Coninck-Rijck ingeven, Weest wel-com PRINS: wat Volck hier met u comt, Dat dus tam volght? 'tschijnt zy heel sijn verstomt. Nochtans ons dunckt aan hare stoute oogen, Liet ghy-se los, zy souden wel haast poogen V Cudde cleyn, met hare klauwen wreedt, Te schueren fel, en aan te doen groot leedt. Ghy seght seer wel: want 'tsijn seer felle Beesten: Sond', DVYVEL, DOODT, met ander Helsche Geesten: Doch zy al t'saam nu leggen onder voet, Soo ghy hen maar geen hulpe meer en doet. Blijft ghy my trouw, so wil ick u groot maken, Dat ghy noch sult tot Princen staat geraken: Een Conings Hoedt ghy wordt en heerlijck Pandt, Ja Gouden-Croon in GODES Rechter-handt. Men sal u, o Lieff Zion, niet meer noemen Verlatene: Des ghy u wel mueght roemen. V Poorten wijdt, en uwe Muyren steyl, Men hieten sal voord-aan Loff ende Heyl. Adieu, ick wil den Hemel in gaan nemen, En met Genad' u van daar over-schemen; Wilt Broeders uyt Ierusalem niet gaan, Voor ghy en hebt den HEYLGEN GEEST ontfaan. 