 COmt Heyl'ge GEEST van boven met uw' Stralen, Ghy Vader goedt der Armen comt ne'er dalen. Comt Gever mildt: Ziels Ziel: Verquickingh soet: Comt ghy die sijt in Arbeyd Rust bequame: In Hitt' en Brandt Verkoelingh aan-gename: In Droefheydt Vruechdt; Verhueght nu ons Gemoedt. O Heyligh Licht, dat al 'tlicht doet verdwijnen, V Hemels Licht in't Herte nu laat schijnen Ten vollen HEER, hen die geloovigh sijn. Ghy, sonder wien den Mensch niet is met allen, Wilt wasschen schoon 'tgeen in dreck is gevallen: Besprengt het droogh': helpt hem die leyt in pijn. Het stijve buyght: het lauwe wilt verwarmen: 'Tgeen is verdoolt, te recht brengt met ontfarmen. Veel-voudigh schenckt, hem die vast op GODT staat, V Gaven schoon, die CHRISTVS hoogh verheven Vercregen heeft: en hier na wilt ons geven Een Zaligh Eynd, een Vruechdt die niet vergaat. 