 GODT zijn Schat-Camer heeft on-sloten: Ghy Volckeren nu weest verblijdt: Zijn GEEST hy mildt heeft uyt-gegoten In dees Genaden-rijcken tijdt. Veel schoon Rivieren doet hy vlieten Al uyt het Hemelsch Paradijn: Zijn VVateren hy laat aff-schieten Goudt, Paerlen sijn van grooten prijs. Die in dit VVater haar gaan baden, Vry van des SATANS Listen sijn. Wel dien Mensch die soo is beraden, Dat hy aff-wasschet Ziels fenijn. Een Windt wy hoorden snellijck ruyssen, (O VVindt, o lieffelijcken VVindt) Wilt in ons Oor gestadigh suyssen, Op dat wy Hemelsch sijn gesint. Ghy VVindt den Mensch, seer droeff van sinnen Door Sond', en GODES Toorn vermoeyt, Verquickingh geeft, en doet verwinnen Al 'tOn-cruydt quaad in't hert gegroyt. Dien ghy hoogh-vaerdigh hier siet draven, Met cracht ghy haast ter Aerden slaat: Met vruechdt ghy brenght in 'sHemels Haven Die ned'righ 'sVVereldts Pracht versmaadt. Die dan wil dat dees VVindt sal blasen In't Seyl van zijn geloovigh Schip. Moet naarstigh schouwen 'tydel rasen Der VVereldt, als der Sonden-klip. O die van herten is genegen Tot rechte Lieffd' en Heyligheydt, Sal GODT zijn Zegen mildt toewegen, Van nu tot in-der eeuwigheydt. 