 COmt laat ons blyd' sijn in den HEER, In Heyligheydt hem geven Eer: Het svvarte Cleedt heeft hy verschoven, 'Twelck op den Cloot der Aerden lagh. Elck doe van dit groot Goedt gewagh, Dat GODT ons 'tLicht we'er brenght van boven. O HEERE u geschuerde Kerck Verlicht doch in dit duyster Perck: Dat wy met ernst eens mogen trachten Te heelen 'tgeen gantsch is door-wondt, Te bouwen op een vasten grondt; Verhoort o GODT, der Vromer clachten. Ons' Overheyden Wijsheydt geeft. Met uwen GEEST haar over-sweeft, Dat onder hen wy mogen leven Godt-zalighlijck na uwen wil, Maackt dat wy hare Wetten stil Als Christ'nen goed, ons over-geven. Door uwen GEEST de Leeraars leydt, Tot uwen Dienst haar maackt bereydt. Troost Weduwen, Gevangens, Weesen, Man, Wijff, oock Kinders jongh en Oudt. Schenckt u Genade menigh-voudt Die uwen Heyl'gen Name vreesen. Den Coop-man, Schip-man, zegent rijck; Den Acker-man oock des-gelijck. Erbarmt u der Bevruchte Vrouwen. Wat wy ter handen grijpen aan, Met uwen GEEST ons by wilt staan, V Gunst ons stadigh laat aan-schouwen. VVeert van ons Op-roer, Twist, en Bloedt, De Staat-sucht in ons sterven doet, Die liefflijck quelt met on-genoegen, Geeft dat wy wand'len na u VVoordt, Dat, als den Avondt comt aan boordt, Ons niet en quell' het quelligh wroegen. 