 ALs droncke Jaapje, Laat te bedde lagh, En vingh een slaapje, Dat Kniertje zagh; Doch sy de lecker, Te vernest'len loopen, Sy wierd sijn wecker, Sloegh de deeken open. Jaapje kreegh grillen, Dat sijn slaap belet, Die met sijn billen, Bloots hoofts lagh in 't bedt; Mits wierd' hy wacker, En hy greep het meysje, Seyde gants sacker, Nu moet ick een reysje. Hy wurp het diertje, By hem op het bedt, Stil, stil, riep Kniertje, Hy gingh d'oude tred, Begon te spreken, meenje soo te komen Sonder Paus te spreken, Soetert weer uyt Romen. Mits hy aan 't woelen, Sy riep knechts gena; Lust deed' hem voelen,, Sy kreet, ha-ha-ha, Daar me kroop 't slackje, Langhs het wijngaard lof, In 't gooren dackje, Het eygen beeld hier of. Daar sloegh de kneepel, Dat het klockje klep, En 't wierde moytjes, Klipsjes met'er kaken, Men schuurt de lepel, Eer men't Roompje schep; Nu bleek dan roytjes, Van dat Neutekraken. Watse meer bestelden, Dese lieve twee, Sal de tijd melden, Zoo ick meen, hier meê Trad ick op 't leertje, En mijn voet schoot uyt, Dat ick viel, 'k zweertje, Louter op mijn stuyt. 