 LIefste ghy zijt mijn genadigh, Kus ick eens u rooder mond, Ghy weeroom kust myn gestadigh, En dat maackt mijn ziel gesont: Voel ick dan myn lusjes branden, Om in uwe schoot te landen, Soo blust ghy mijn minne-vlam Die van u sijn oorsprongh nam. Maar gy kent die soo niet blussen, Of 't ontfonckt al weder aan; Door u soet en vriendelick kussen Houd ghy myn jonck hart gevaan: Maar soo ick dan u lief moet derven, Sal ick smeecken om mijn sterven; Want myn hart, en ziel, en min; Heerst ghy schoone veld-Godin. 't Heugt mijn dat ick door u loncken d' Aldergrootste vreucht verkreegh, En van 't kussen wierd soo droncken Dat ick uyt u armen zeegh; Doe zagh ick u rooder bloosen Als de alderschoonste Roosen Die in Venus lusthof staan, En van Rijckdom zwanger gaan. Ach hoe vaack laaght ghy gestrengelt Met u beentjes om de mijn, Daar mijn lust meer steets naar hengelt, Hemel moet dat altyd zyn. Liefste ghy zyt mijn getuygen, Dat ick quam de Nectar zuygen Uyt u roo koorale mond, 'T geen myn zieltje heeft gewond. Door het soet en lieflick woelen In u blanck albaste schoot, Deed ick u een vreucht gevoelen Ach! een vreuchde alsoo groot; Dat u lodderlicke oogen, In u voorhooft so vervlogen Dat ick niet en zagh als 't scheel Maar doen kreegh ick mee mijn deel. 'K hoop de tijd weer haast sal komen Dat de Nectar in u schoot Sal van wellust overstroomen, Door de vreuchde overgroot; Dan sal ick vermoeyt van lusten In u blancke armen rusten, Tot dat ons een nieuwe lust Wederom beneemt de rust. 