 BEn belust op Bundael, Jermias isse goet? En mijn Wyf op Beulingh, riep Jochemtje Goebloet, Zy help mijn watje doet, Zy sal ind' kraam, en wy zyn t'saam Van daegh getrout, soo soet. Met soo quamen Borsjes, en vroegen hebje worst? Krabben of garneelen, dat goet is voor den dorst? Soo salft men eens de borst, Doen quam Ian Vraet, en Hans Soldaet, Met Leunes en Klaes Korst. En een Mellick-meisje, met Geurtje en Griet Smul, Om Pens, Tongh en Koevoet, voor al riep Barent Dul, Brenght ons een goeje pul, En eyer-struif, in Geurtjes huif, Ha, ha, ha, sey Jaep Sul. 'k Staen tot u believen, sprack Jeremias reet, Men salje gerieven, ey maer na boven treed, En laght, en drinckt, en eet; Brenght hier Sara, eens ras en dra, Een Aeltje aen een speet. En wat wiecke eyers, wat boter en beschuit, Kollicx-koeck en vygen; voor Meeuwes en sijn bruit, Grammeertje voor een Duit Aen Suicker-stroop, ey lieve loop Eer dat haer Bry is uit. Schort' er nou niet anders, soo blijf ick dien ick was, U dienaer mijn Heeren, gansch willigh reed en ras, Voor 't voersel van je Tas, Ey gunt dat mijn, 't zy groot of klein, Weer op een ander pas. 