 SOnne van mijn oogen, Floncker-sterre van mijn jeught; Waarde Engel weest meedoogen In u oogen eenigh deught? Ach volmaakte! die alleen, Onder soo veel godlijckheen; Souder noch ontbreken mogen, Andersints ick weet'er geen. Ongevoel'ge schoone, Hoe kan u aanminningh beeld By soo wreeden hertjen woone? Ach! 't is ongelijck verdeelt; Of gy most soo schoon niet sijn, Of soo wreed niet Roselyn; Maar met wedermin beloone My, die om uw liefde quyn. Moeder der minne, Treft haar ongevoeligh hert, Treft myn liefs verstaalde sinnen, Doch met een gelijcken smert; Op dat haar verbert gemoed; 't Geen myn nu dees pijn aandoet, Eyndelick sich laat verwinnen, En het zuur verkeerd in 't soet. 