 ACh! waarde beeld, sal ick dan niet Helaas noch geene troost verwerven? Soo wens ick maar om te sterven, Tot een uytkomst van't verdriet Dat ick ly by daagh en nachten, Als ghy in mijn sinnen speelt; Want gestaagh mijn sinnen trachten Na u overschoonen beeldt. Ach mijn lief! en wilt gy niet Op dees stond my 't Ia-woordt geven? Soo sal-ick terstond mijn leven Eyndigen, dat gy het siet? 'K sal dit zwaard voor uwe oogen Steken tot mijn boezem in; Ach, en hebt ghy geen meedoogen? Vaart dan wel mijn Engelin. 