 MEn lachte, danste, en men songer Doen ick noch een jaar was jonger; Maar nu laat ick de ooren hangen Exaltatis Cornibus Nu Iacomijn gaat quade gangen, Cornua sunt omnibus. Terwyl ick sliep vaack vroegh en wacker Zaayt een ander op mijn Acker In dat duyvels weeligh onkruyt Exaltatis Cornibus Wil al smorgens voor de zon uyt, Cornua sunt omnibus. Droegh ick noch vergulde hoornen. 'k Sou my soo hier niet vertoornen: Maer dit alleen kan my nu vertroosten Exaltatis Cornibus Dat van het Westen tot het Oosten, Cornua sunt omnibus. Men siet aen de Sonne-wagen Ram, Stier, Steenbock, Hoorn-dragen, Iupiter selver was'er moy mee, Exaltatis Cornibus Toen hy 't om den suyveren kloy dee, Cornua sunt omnibus. 't Geen ick eertyds plagh te zayen, Moet ick nu wederom gaen mayen, 'k Heb achter 't Landt voor Bul geloopen Exaltatis Cornibus 'k Moet nu die vreught wel dier bekopen, Cornua sunt omnibus. Brielingh-stoppers, Post, en lagers, Zijn verplicht aen Hooren-dragers; Dat men de Hoorens niet in 't Lant had, Exaltatis Cornibus Hoe quam het mes oyt aen 't hantvat, Cornua sunt omnibus. Siet men de Hoorns niet braveren, Op Servies van groote Heeren: Siet men de Hoorns niet bewaren, Exaltatis Cornibus Voor 't abebordt en Lantaeren, Cornua sunt omnibus. Die wel eens een verkeertje wagen, Siet men steets na Hoorns vragen; Daer wert de valsheydt mee gebannen, Exaltatis Cornibus Voor die hokesbokes mannen, Cornua sunt omnibus. 'k Wil nu geen meer honden houwen, 'k Derf men daer niet op betrouwen; Is Actaeon niet op-gevreten? Exaltatis cornibus En vlack het lest na mijn gebeten, Cornua sunt omnibus. 't Is waar Een-hoorens pryst men krachtigh, Maar twee is te veel, waarachtigh; Twee op een, naar't oude seggen Exaltatis Cornibus Doet de sterckste onder leggen Cornua sunt omnibus. Ach helaas verbroken Hoorn! Werd veel beter dan te vooren, Doender de Nymphen om vergaarden Exaltatis Cornibus Al de vruchten van der aarden. Cornua sunt omnibus. 