 DE Koster van dees Kercke, Hoe frayen Man hy was, Komt met sijn sleutel te wercke, Met een devote tas: Hy wilde soo garen eens fudele Hy wilde soo garen eens fudele Hy wilde soo garen eens fudele In een besloote kas. Hy greep mijn in sijn arremen, Ick vandt hem al terterck, Al riep noch ach! armen, En sey 't is in de Kerck, hy wilde al even eens fudelen, hy wilde al even eens fudelen, hy wilde al even eens fudelen, In mijn bestelde perck. Van Quesel wierde ick boele, En stel mijn in postuer, In een leun Paters stoele, En juyst ter avontuer, Soo wil hy daer voor Lamphudelen, Soo wil hy daer voor Lamphudelen, Soo wil hy daer voor Lamphudelen, Op dat sijn brandt verkoel. Mijn beentjens dien hy leyde, Op ellicke leuningh een, Want dat ick hem niet beyde, Dat heeft te recht wel reën: Doen raeckten hy aen 't Lamphulen Doen raeckten hy aen 't Lamphulen Doen raeckten hy aen 't Lamphulen In 't Heylighdom binnens been. Mijn kuysche ziel hy raeckte, Terwijl sijn klockjens slaen, En op mijn roode lipjens 't Ave Mari quam slaen. Doen waer't niet als lamphudelen, Doen waer't niet als lamphudelen, Doen waer't niet als lamphudelen, En 't Pater noster gedaen. Hy prevelde, en ick krevelde, Hy hyghde na sijn aem, Hoe seer dat ick my quelde; De Koster riep al aem! En 't waer niet als lamphudelen En 't waer niet als lamphudelen En 't waer niet als lamphudelen wat goets, wat quaets te saem. 