 VOeg u aende krants // Van ons dooden dans // overleefde mans // die kreupel gaen Sie u stockjes ree // en u kruckjes mee // die u oude wee // ons wijsen aen Hippelhomp, homp, homp // met u dwarse stomp // Laet u oude romp // ons rey versien, Yder stel hem rat met sijn ouwe gat, en hy vat // na de schat die wy hem bien. Ouwe Wijfjes kom, Hippel mee ront om, Slae de ketel trom, t' Soe dob, dob, dob, Tree al hinckent aen Laetje spintuych staen, Vat u toverwaen En rijter op. Schoor u bonte rock, geeft u op de stock, Luy de swartte klock, In Plutoos naem, Onse gantsche Rey, Sal u doen geley, Onder d' Aert, Daer de waerdt V acht bequaem. Muffe Jongmans hey, Eer onse dansse schey, V veront geley, Begeeren wy Breng ons nu 't gemack Dat u trouwtje brack. Inde Leere-sack, Aen brockjes by Spoed u loome tredt, Naer het dooden bedt In de kring geset, Voor laet berou Houwer vry wat plaets, Voorje ouwe maets, Die de noot Vande doodt Ons streckt een Jou. Kom al mee opt lest En vervolde rest Ouwe Vrijsters prest V aen ons sy, Schoon u d' Aert ontseyt Alle vruchtbaerheyt, Yder is bereyt Wy staen u by Soo u maegdom huylt En in kreuckjes pruylt, geef ons watter schuylt, Wy smooren uyt, Hey! tsa wacker aen Laet nu ommegaen Onse rey, Heeft geley, Dus gaen wy uyt. 