 OP kroesbollige Toontje; Pas op het Kroontje. Kan jou 't jagen, Niet behagen? Wel mijn murrigh Boontje. Ga jy nou om de hitte Neer zitte? Wat 's ditte? Denckje niet hoe datje hart Hier deur bevroose wert. Wel je wiert voor dese Dickmael geprese, Datje louter, Langs hoe stouter In de Jacht wou wesen. Sel jou nou 't soet genieten Van 't schieten, Verdrieten, En laten je roer altoos Dus leggen machteloos. Siet je bracke soecken In alle hoeken, Om te vinden, Met de winden, Die jou hart verkloeken. Al krijghje soms een stootje, Door 't schootjen, Het vlootjen, Kan 't al t' zaem versoete zeer: Op op met jou geweer. 