 WAt sijnder lenght van Vrysters; Wat sijnder schaers Galans, Al singen sy als Lijsters, Noch locken sy geen mans, Sy suchten onder 't kruys, Men hoort'er noyt gedruys, Dat sijn d'armen, te ontfarmen Altijdt t' huys, Daer staen sy voor de glasen Gelijck als een Goddin, En sien veel noble basen, Maer niemant komt'er in, Dit druckt'er vry wat hert, Al decken sy die smert Met stil kermen, dat zijn d'armen, In haer hert. Wat sal dit Volck versinnen? Ick weet noch hulp, noch raet, Men sal voor haer beginnen, Een Collect langhs de straet, Van Mantels en van Hoen, Die zijnder doch van doen, Om die armen, te omarmen, met een soen. 