 CArileen Ay! Wilt u niet verschuylen In het diepste van het wout, Maer hoort mijn Nimphie hoort Ey! maer een woort Van Cloris, waer op dat ghy u vertrout, Segh waer heen? En vreest ghy niet de kuylen Waer de Nimphe-schakers sijn? Dat Satyrlijck gebroet, Dat geyle goet, En schenden so menig soete Nimphelijn: Dus Harderesse Keert terwijlje meught, Weest geen moordresse Van u eyghen Ieught, Maer siet// 't Verdriet, 'tGeen u genaeckt: En keert, Eer ghy leert Hoe Satyrs schaeckingh smaeckt. Nu 'tgeviel Ghy mocht eens loos ontkomen Dese Spittekootjes list, Door loop of snelle vlucht, Of naer gesucht, En dat ghy het bosjes naere wegen wist, Ach! mijn ziel, De tacken van de boomen Met haer swaer neerbuygend' lof, Daer raeckten dan mijn hart V haer verwart, Wie sou daer mijn lief, mijn Engel helpen of? Tijgers noch Leeuwen, Beeren wreet en stout, Die door haer schreeuwen Dreunen doen het wout, Dat 't lilt, en drilt Van bangingheen// Wie sagh V geklagh// Dan lieve Carileen. Kom, ey kom, En wilt u wreedheyt buygen, Al mijn schaepjes schenck ick u, Mijn Huysingh en mijn stal, Mijn al en al, Hoe mooght ghy noch langer Nimphien wesen schuw? Keert weerom, Mijn staf die sal getuyghen Hoe u Cloris trou bemint, Wanneer u lieve woort Sal komen voort, En datmen ons zieltjes saem in d'Echte bint, Als hy sal drucken// Lipjes en de mont, Als hy sal plucken d'Oorsaeck van zijn wont, Ick weet// Met leet Ghy seggen soud wat mocht, Onbedocht Ick vluchten dus in't wout. Ach sy keert, Nu is mijn staf bepeerelt: Cloris loopt u lief te moet, Mijn hertje wert verheught, En springht van vreught, Mijn zieltje gevoelt het aldersoetste soet, Nu braveert, Mijn min de gantse weerelt Ia den hemel lacht my toe, Mijn soete Carileen, Mijn eenighst een, Ick weet nau wat ick door groote blijdschap doe, Laet ick u lipjes// Aengename maeght Drucken haer tipjes, Nu't de Goon behaeght, En ghy// Doet vry// Al wat u lust, Gy moet// Nu soo soet Van Cloris sijn gekust. Suye wint Komt met u swoele waessem, Aura ey komt met u koelt, Want uyt mijn liefjes licht, en aengesicht Een beeckje van sweet en heete traenen spoelt, Herders kint, V hartje snackt naer Aessem, Rust hier onder 'tgeurich blos, Hoe swoeght u lieve Borst? Ach dat ick dorst 'k Ontreegh u mijn lief tot aen de middel los, Rust op de kruytjes, Of in Cloris schoot Strengelt u tuytjes Nu met Roofjes root, Op dat, Geen blat Vws Kranselijn omvlecht, Voor in d'Echt Ghy Cloris Bruyd sult zijn. 