 ALs Coridon sagh aen de rey// om de mey Elck Harder met een Harderin// naer zijn sin Geschaeckelt, so speelt hy een liet// op sijn riet: Daer 't meysjen op songh, En 't knaepjen op sprongh Al onder de linde-boom, Schoon om de kroon. Doch Eer'kje dat ghy aen de rey// om de mey Gaet speelen al sonder my// aen u sy, 't Was immers soo niet geseyt// lichte meyt, Maer Eer'kje 'tis wel, Ick sweer u ick sel; Siet dat is nu even veel, En ick speel. Moy benje, ja sonder gelijck// en oock rijck, Wel gunstigh aen die je bemint// maer je bint Soo deughdigh niet alsje wel schijnt// ick bevijnt, Gy speelt met mijn hart/ En spot met mijn smart, Maer dencket mijn by, dit u val wesen sal. Als Coridon 't liedjen had uyt// sijn geluyt Begaf hem een droevige sucht// in de lucht, Doe steenden en weenden de Ieught// om sijn deught, Doch Eerickjen achte// belofte noch klachte, Soo licht is de liefde verdreyt// met de meyt. 