 ALs Faustina in de min Van een Prince wiert bestreden, Heeft de kuyse Herderin Lust bedwongen door de reden, Sy (om minne aen gebeden Op beloft van eer en trou, Om te zijn een Princen Vrou) Heeft door reyne kuysheyts wet Princen minne af geset. Vw' o! maeghdelijck geslacht Tot een voorbeeld om te leeren, Dat ghy door der deughden kracht Minne-lust moet tegen weeren, Schoon dat minnaers Eden sweeren, Trou (na mins genot) te zijn, Ionghe maeghden leer van mijn Minne Eden licht gelooft Meenigh Maeghd haer kuysheyt rooft. Schoon dat u een Minnaer vrijt Groot van rijckdom en vermogen, Ghy van lage afkomst zijt, En in kleynheyt op getoghen, Wilt hem efter niet gedogen Dat hij in zijn minne gaet Verder als het deughd toe-laet, Leer hier dat ghy Ionghe Maeght Sorge voor u kuysheyd draeght. Leer hier aen een Herderin, Geyle lusten tegen strijen, Schuwt de Minnaers die om min Meerder als uyt liefde vrijen, Wilt o Ionghe Maeghden mijen Minne-stricken, Minnaers reen, Minnaers smeecken en gebeen, Schuwt in't vrijen 'tminne soet Buyten suycker, binnen roet. 