 FLorida so het wesen mach, Ick kom u doen een droef geklag Van mijn verdrietigh minnen: Ick hebbet u fiere Maeght Soo menichmael ghevraeght: Maer noyt niet kennen winnen. Wat komt van klagen als verdriet? V klagen Damon en gelter niet, Noch oock u soete queelen, Ick ben niet die ick eertijts was Doen ick int groene Gras Ginck ombecommert speelen. Florida wat is dat gheseyt, Is mijn soo grooten druck bereyt Dat mijn dat sal ghebeuren? Ach doen ick leste Tirses sagh, Hoe hy ontrent u zijde lagh, Mocht ick met reden treuren. Iae Tirses vrient dat is de man Die mijn al wel vermaken kan, Hy is mijn eyghen leven: Ick heb hem lest mijn eyghen hant Al tot een onderpant, Met Vrienden raet ghegheven. Ach! ach! wat voor een ongeluck Och! och wat voor een sware druck Komt my nu nederstorten, Och of eens de felle doot In desen mijnen hooghen noot, Mijn leven wou verkorten. Damon en treurt daerom so niet Dat u gebeurt is meer gheschiet, V druck sal haest versoeten, So ghy maer eens een nieuwe maegt Die u Ziel behaeght, Uyt liefde gaet begroeten. Florida al is het soo gheschiet En scheyt daerom soo van ons niet Maer hoort my noch eens spreken, Misschien sla u een braver quant Al met een soeten nieuwen brant Een liever vuur ontsteecken. Ach neen dat waer voor mijn geen eer Een Bruyt en is gheen Vrijster meer, Sy mach gheen Iongmans spreken, Als eens het Ia woort is gheseyt Dan is de knoop soo vast gheleyt Die niet en is te breken. En offer dan een schoonder quam Die hooger en rijcker was van stam Sout ghy hem niet ontfanghen? Ey neen ic heb mijn harten wensch En my en sal gheen aertsche Mensch Na schoonder doen verlanghen. Hem die ick eens mijn trouwe gaf Dien blijf ick trouw tot in het graf: Dies stremt u loose treken. Mijn ooghen sal noyt elders gaen En ick en wil voortaen, Gheen linckers hooren spreken. Sijn wij nu linckers soete maegt Ons praet heeft u wel eer behaeght, Waerom soo trots ghesproken, Ten woort noch eer mijn hartje sluyt, Neen neen, ey wegh ic ben de bruyt V praet dient afghebroken. Wanneer de liefde is geset, En treet tot op het echte bet, Dan macht niet anders wesen, De trouw dat is een reyn verbont, Hy staet in mijn gegront, Voor al mijn gantsche leven. Om my en dient niet meer gedocht, 't Vleysch dat ghy siet dat is verkocht, Ten kan u niet gewerden, Gaet daerje vryen meught, En soeckt daer u gheneught, Voor mijn ick salt wel harder. 