 PHillis quam Philander tegen Met haer schaepjes, en zijn vee, In de groen begraesde wegen, Niet veer van de blaeuwe zee: Phillis (seyd hy) Phillis bly Rust een weynigh hier by my. Siet ghy niet de avondsterre Hier Philander voor u staen? En mijn kudde vry wat verre, Die niet licht zijn te begaen, Dus soo is het nu geen tijt Dat ghy my soo lastigh zijt. Hesp'rus sal ons niet meer quellen, 'tIs een uer te vroegh van dagh; Wie sal dan mijn schaepjes tellen? Phillis ick't niet doen en mach: Komt mijn Phillis en besiet Hier mijn groen drie stemmich riet. Als ick hier u sal blijven By dit water-beeckje koel, Wie sal dan mijn kudde drijven, En doen wachten voor de Poel Daer soo meenich Geytje drenckt, Dat soo meenich Lammetje krenckt? Phillis ick sal 't Vee verbruggen, Laet u yd'le vreese staen, Vry voor Byen en voor Muggen, Die haer groot torment doen aen, En vry voor dat water-gier, Dat daer schend soo meenich dier. Als ons dan komt overvallen De voor-bode van de nacht, Wie sou dan mijn schaepjes stallen? Phillis ick met al mijn macht, Set u Phillis in dit dal, Hoort wat ick u seggen sal. 'tIs geleden twaelf maenden Dat ick Phillis u eerst sagh, By veel Harderinnen staenden, In het kriecken van den dagh, Op het kantje van een beeck, Daer ghy saeghd dat u geleeck. Niet verciert met gout of zijde Als de steedse dochters doen, Maer gelijck in somers tijde D'Harderinnetjes in't groen, Dan met roosjes, dan met kruyt, 'tWelck den soeten tijt beduyt. Dus 'ken weet niet wat van binnen Mijn ionck herders hert door-wont, En ick ben vol duysent sinnen, Dootlijck sonder doot gewont, Sinneloose sinnelijckheyd, Minneloose minnelijckheyd. Och! wat mocht ghy doch beginnen? Phillis dat soo iongen lam Dat en heeft noch hert, noch sinnen, 't Kent geen Oye nyt een Ram, Dat zijn eerste gras betreet, En niet dan van weyden weet. Phillis sal mijn leeren saeyen, Phillis is mijn eerste gras, Phillis sal mijn leeren maeyen 't Geen dat by my noyt en was, Dan sal Phillis en haer buyr Samen dorssen in een schuyr. 