 ROsenmond, hoe ghy vliet Ghy ontloopt my noch soo niet, 't Loof dat ghy beweecht Als ghy 't wout doorrent, Seyt mijn Rosemont is hier ontrent; 't Stof dat gy beweecht Is dat u verraet, Als ghy den bergh op gaet, En als ghy weer daelt Daelt het oock, en wijst met een Wat pad ghy afloopt na beneen. 'k Sie ghy set, recht u streeck Ginder na de water beeck, Loop vry woeste meyd Loop vry veyligh heen, Ick en meyn u daer niet na te treen, Daer zijn al de wijfs, En daer zijt ghy vry, Loop voechter u oock by: Meysjes die 't gevry Van de jonge knechts versmaen En sijn maer weer met wijfs te gaen Als u tijt is voorby, Die veel snelder loopt als ghy, Als u niet en volcht Dan een oude vrou, Denct dat gy dan hebt te laet berou Als u slinker oor dan eens tuyt of slaet Denckt da'men van u praet Dat het leelijck is Dat ghy soo verschoven leeft, Die alle vreugt verlooren heeft. Rosemond mijn Princes, Onthout wel uws Harders les, Die u onderrecht Als het domme vee, Treurt ghy so queelt u Herder mee, Draegt ghy hem goet hart Dat verquickt zijn bloet, Als 't alderwaertste goet, Daerom lijd hy smart Die zijn Rosemond na vliet, En haer kan achterhalen niet. 