 WAnneer den gulden dageraet In't oosten smorgens vroeg opgaet Wat kander ons meer behagen Als 't kriecken van de dagen. De gulde glants, des Hemels son, De stroomtjes van de suyvre bron, Het ruysschen door de bladen, Met koelen dau beladen. Den dau die gras en blomtjes deckt, Weer op-waerts na den Hemel treckt, Als 'tSonnetje komt rijsen Zijn Godheyt ons bewijsen. Als dan het pluymige gediert Met soet verheugen tiereliert, In't kriecken van de dagen, Wat kan ons bet behagen? Het tierich Vee sich grasen gaet Daer 't beeckje ruysschent water slaet, De tackjes van de Linden Door 't schommelen van de winden. Sien ick het Elfe bosjen aen, Of kom ick naer het beeckjen gaen, Soo schijn ick door 't vernuwen Mijn schaduw noch te schuwen. Het bosjen melt noch van't geluyt, Hoe Coridon gingh op zijn fluyt Dit nieuwe deuntje blasen: En liet zijn schaepjes grasen. Hy sach van ver zijn Harderin, Hy dreef zijn Schaepjes 'tBoswaert in, Sy lieten onderscheyden 'tVee door malkand'ren weyden. Mijn overschoone Veld-goddin Waeren wy beyd' oock eens van sin: Dat onse schaepjes t'samen Om haer vereeninge quamen. Soo vlocht ick u een Roosen-hoet, Van Lauwerier en blomtjes soet, Die ghy na u behagen Soud tot een glorye dragen. 