 ACh! treurt nu mijn bedroefde schapen Hebt deernis met u Harders rou, Ick sie gaen drijven die vrolijcke knapen: Die daer ontfangen door Liefd' getrou, Ick die met minne, Silvia na-jaegh, Ach! straf godinne, waerom vlught ghy staeg Hoe bitter dat ick claegh. Ick heb voor desen wel de Minne Genooten van mijn Silvia, Maer nu zijt ghy verandert van sinne, Ach! schoonste Nimph zijt mijns ghena, Door vaste woorden, lief wort gy verleyt Die u bekoorden, tot de wreedigheyt: Dat ghy nu van my scheyt. Sal ick de smert moch langer draghen Die ick om uwer Liefde ly? Sult ghy u dienaer noch langer plagen? Ach neen! mijn Lief staet my doch by, En wilt my gheven, door ghetrouwe min Weer een nieu leven, g'lijck ick in't begin Kreegh van u Harderin. Ick kniel Vooghdesse van mijn sinne, Voor u Altaer, en Offer bloot Mijn Ziel, tot pandt en trouwe minne, Tot dat ons scheydt de blecke doodt: Wilt nu doch ende, Lief u slaefs hertseer, Soo sal ick wende, mijn nae u begheer En houden u in eer. Maer neen, soo drae als ghy u Harder Van verre nae u komen siet, Drijft ghy u schaepen stracx weer verder En laet u dienaer in't verdriet: In plaets van loning, keerdy straffe vrou Weer na u wooning, die u soeckt op trou Laet ghy nu heel in rou Kosten de stomme boomen tuyghen Daer onse Lammeren weyden gaen, Haer Tacken souden neder-buyghen En doen van onse min vermaen: De klare beken, die daer stroomen soet, Konden die spreken, lief van 't geen gy doet Dat ghy mijn klachten voet. Ghedenckt Silvia op u sterven, Ghedenckt eens op den Ionghsten dach, Ghedenckt wat loon dat ghy sult erven, Ghedenckt of dit passeren magh, Gedenckt oock heden, op ons soete min, Ghedenckt de reden, die ghy Harderin Mijn gaeft al in't begin. Adieu dan straffe Harderinne, Nu ghy mijn minne gheheel versmaet, Verandert Lief u herde sinne, Ghedenckt ghy doet een quade daet: Veel duysent dooden, lief doet gy my aen, O goede Goden! wilt my doch bystaen, Leydt my ten rechten baen. 