 HOger Dorisje niet mijn gloetje Spaert u krachjes wat op my, Al te groot is de lieffelijcke ly, Daer ick flau ende los in gly: Die nachjes, Die dachjes, Die lachjes, Die klachjes, By drachjes, Dat al te soete soetje Mengen moetje Met een roetje, Of ick stick in reskerny Alsje droef of dartel dichje Onder zang van u snaren queelt, O de wond, o de wonderighe weelt Mijn herssens, mijn hertje steelt, Die hickjes, Die quickjes, Die knickjes, Die snickjes, Sijn prickjes Der Zielen, u gesichje Is het Schichje Van het Wichje: Wt Diones bloet geteelt. Immers Dorisje stort de kafjes Van u terdere treeckjes uyt, Maeckt gelonck, maecht ghelach, maeckt geluyt, Dat de sinnetjes sachjes uyt, Wat vreesje? Mijn vleesje, Mijn geesje, Geneesje, Die 't peesje Der Zielen bracht in lasjes, Spoet u pasjes, Eer het gasjes Felle brant in u zieltje buyt. 