 DRoeve Princesse van 't woeste gebieden Hoe is u vreugd in cou verkeert, Ach Moorderesse waer wilt ghy vlieden? Nu dat door u het Rijck ontbeert Coninck Albon, van 't machtigh Lombardijen, Heb ick doen afsnijen, van zijns levens draet, Door twee Helden vroom, liet ick de eer ontijen, En de Koets beschrijen, van mijn Echten staet: Om dat daer door ter doot sou zijn gebracht Een die mijn vaders val in sijn dronkenschap belacht. Sou Rosimonde die smaet verdragen Die den Tyran sprack op 't Banket? Ick heb gesonden die sware plagen, Waer met Gippido was besmet, En tot een spot, by d'Edelen te gader Sprack den verrader: An mijn waerde vrouw Aenvaert den Kop, en drinckt met uwen Vader, Waer op ick nader, sach het geen ick wou, Voor die wel eer Gippides kroone droegh, En die eenen Tyran verradelijck versloegh. 't Is tijt Vorstinne om te volbrengen 'tGeen ghy Helt Micho hebt belooft: Ick heb door min my niet gaen vermengen, Maer om de doot van't grijse hooft, 'tGeen de oorsaeck was van al het Rijcks bederven, 'tGeen ick sou be-erven, na mijne vaders doot: Rampsaligh sult ghy nu niet haest verwerven Een gerustigh sterven, nu ghy zijt in noot, Of dat Godt geef van 't Opperste gebiet Dat ghy de straf van't wreede volck ontvliet. Hoe Rosimonda, soud ghy verschricken? Toont nu een hart gelijck een vrou, Waert dat ick konde haesligh die blicken Van een Tyran uyt-rucken, 'ksou, En tot wraeck van al zijn voose daden, Waermee is beladen, snoo Albonis Ziel, Kost (o Coningh wreet,) ghy u noch niet versaden In het bloet te baden? most ghy (soo't geviel) Noch drincken uyt mijns Vaders Beckeneel? Waer door de bit're wraeck volbrocht 'tgerechte deel. 