 SPeelgenootjes die my raen Dat ick 't helder blaken Van Philander sou versmaen, En niet eens mijn kaken Laten op de suyv're vlam Sijner liefde raken. Wilt gy doch uyt Maegdeplicht My ten besten raden, Legh mijn dan geen lasten op Die my overladen, Wijst mijn liever 'tgeen ick kan Dragen sonder schade. Leert mijn oock 't verhoolen vyer Aen Philander toonen, En hoe ick zijn heusche mont Sal met kusjes kroonen, Want ick meer als duysent werf Sijn verdriet sal loonen. Als ick dit dan heb volbracht, En mijn stuere sinnen Sijn gesmolten door de kracht, En door 't Heyligh minnen, Van den Harder, die 'k mijn Koets Willigh laet verwinnen. Dan sal ick u laten sien Wat voor wijde wegen Tusschen 't beter hebben, en 't Wenschen zy gelegen, En wat holle vreugd verscheet Van verknopte zegen. Soo u dit dan niet beweecht, Wilt u dan niet stooren, Als ghy (waent een ander lust) Tegen danck moet hooren, Dat g'u tijt en schoonheyd hebt Sonder nut verlooren. 