 SEgt mijn doch wel soete lieve maegt, Gy die de sleutel van mijn vreugdekamer draegt, Sult ghy langer scheppen noch u lust, In dinghen die benemen al mijn rust? Waerom blijft ghy soete Vyandin, Langer dus verstaelt en kantig inde min? Merct gy niet, gy speent u van de vreugt Die ghy nu nacht en dag genieten meught? Siet ghy niet hoe dat de vlugge tijt Sonder vrucht of vreughd, u Ionge leven slijt? Weet ghy niet dat ghy u selven haet Als ghy uws levens vreugd aldus versmaet? En gelooft ('tis seecker en gewis) Dat u Ieughdigh Lijf u niet gegeven is, Om te worden vruchteloos bejaert, En weer te keeren tot de droeve aert. Siet doch eens u eyghen sellefs aen, Hoe suyver en hoe net u leden zijn gedaen: Niet en hebt ghy dat u qualijck past, Dan datmen naer u gonst te lange vast. Nu wel aen, verandert u gemoet, Neemt een wederpaer, gelooft het is soo soet, Nacht en dach te wesen met zijn tween, En hebben soet en suyr altijt gemeen. 