 VVAer vaert ghy Tirsis heenen, En laet hi er u Phillis staen? Haer ramp en ongeval beweenen, Vervloecken de stranden Daer ghy zijt gekomen aen. Ach! trouweloos verrader, Hoe vriendelijck bad ghy my Dat ick het toe-staen van mijn Vader Sou soecken te krijgen, Door smeecken en vleyery. Noch doe 'k u geyle minne Voldede na u begeer: Doe noemde ghy my u Godinne, En swoert by u trouwe Te laten my nimmermeer. Maer laes! u lichte woorden Die hebben mijn zieltje mis-leyd, Nu woud ick dat de Locht verstoorden, En straften u ontrou, En groote lichtvaerdicheyd. Ia dat de straffe baren V dreven ten Boesem in, Gedachten van mijn weder-varen, En wroegingh der sonden, Begaen door u vuyle min. Op dat ghy in u sterven Beschreyen mooght mijn ellent, En dat om dat ick u moet derven, En trouweloos achten, Steeds trachten sal na mijn ent. 