 GRatieuse Veld-Goddinne Die in gracy ver passeert, Boven d'andre Harderinnen, Die men waerdigh acht ge-eert Voor het puyckje van het Wout, Daerman u te recht voor hout. Ick laet andre Harders loopen Nae het alder-rijckste Dier, Om haer sinlijckheyt te koopen, Om een Schaepken drie of vier, Ick ben niet mijn Galathee En haer Schaepkens wel te vree. Isse kleyn of groot van machte, Ick min haer, en niet haer goet: Of van een Harders gheslachte, Ick en soeck gheen Edel bloedt: Want de deughde vande Vrouw Zijn de vreughde vande Trouw. Als de Harders snachts gaen slaepen Met haer Schaepkens in het Veldt, 'sMorgens mistmen wel de Schapen Diemen savonts heeft ghetelt: Maer het slecht-hooft hy behout Die men om haer goetje trout. Wat kan Rijckdom ons meer gheven Als wellust, en overvloet? Matigh en vreedsamigh leven Raept meer rust in het ghemoet: Want een goedt ghenoeghend hart Dat passeert de Rijckdom vart. Al wat Rijckdom soeckt te vinden 'tZij van wellust, eer en goet, Dat soeck ick in u, beminde, En vint al in overvloet: Deughde die gheen ongheval Galathee ontdraghen sal. 'tIs geen geldt-sucht, mijn beminde, Die my tot u Liefde treckt: 'tIs volmaecktheyt in mijn sinnen Die dat vyer in my verweckt, Dat vyer dat ick garen sou Blusschen door u echte Trou. Siet op de verliefde sinne, Siet op het gherecht ghemoet, Siet op d' ongheveynsde Minne Meer als op het wanckel goet: Wat is 't leven datmen leydt? Niet soet sonder sinlijckheydt. 