 ACh schoone Cariclea, Waerom ist dat ghy klagent drijft u Vee? 'k Volgh u voet-stapjes na, Dus barrevoets langs strant, by d'wilde Zee: Met dees mijn kudde al drijvende voort, Op hoop mijn klachte mocht zijn verhoort. Ghy bidt my om mijn Min Die ick Teagnis lang voor desen gaf Die noyt zijn Haderin Verlaten sal, al waert dat hem een staf Van gout wert voor de sijn geboon: Hy ruyld' geen min voor 's konings croon. Theagenis zijn trou En kan ick Harderinne laken niet, Maer denckt o! schoone vrou Hoe meenigmael ick heb (door u gebiet) V Lammertjes by een vergaert: Als ghy niet wel te pas en waert. Ick kent dat ghy u dienst Gewillich hebt ghepresenteert aen mijn, Maer laes op 't onversienst Veranderden mijn sinnen weer van dijn: Soo ras als ick dees jonghen Helt, Zijn Vee sach drijven door het Velt. Ses Iaren ist verleen Dat ick het Oogs geluer van u in-man, 't Was eerst ghy my verscheen, Dicht by de Beec daer't ruyschent water quam Af vallen van de Klippen neer, Daer ick u groete, en ghy my weer. De groet die ick u dee Was uyt vrientschap, en niet uyt liefdensmin Vermits Teagenee Al langh te vooren was in mijnen sin Ghehuys-vest daer hy noch in woont: Dus houd u stil en my verschoont. 