 LEstmael ginck ick op eenen morgen, By een soo soeten Harderin, Zy was belaen met duysent sorghen Daer toe oock heel bedroeft van sin, Zy sat vol gepeynsen, by een rockjen Hooy, Ick gingh my veynsen, of ick socht mijn Ooy, Maer zy was in mijn Kooy. Ick sprack haer aen met soete woorden Seght mijn beminde Galathee: Dat u de Wolven niet verstoorden En verscheurden ooc al u vee, Wilt u schaepjes drijven, ginder aen 't geboomt, Ick sal by u blijven, dat gy veylig koomt Daer 't ruysschent Water stroomt. Ick sal ghetrouwelijck by u waken En by u wesen al den Nacht, Daer toe een vaste Hutte maken Die wel bevrijt is door de kracht: Wilt my betoonen, suyvere Goddin, En doch beloonen, mijn getrouwe min Terwijl ick by u bin. U trouwe dienst (beminde Harder) Ick oock gantschlijck niet segghe of, Ick bid u, brengt my een weynig varder Tot dichte by mijns Vaders hof: Mijns vaders wooningh, sal daer voor u staen, Met goet belooningh, sal hy u ontfaen Van 't gheen ghy hebt ghedaen. Zy quamen soetelijck aendrijven Tot dichte by haers Vaders Kooy, Wel Coridon wilt hier wat blijven, Of soeckt ghy varder uwen Ooy? Een goeden avont, wensch ic u mijn lief, Ghy vint noch 'tavont, lichtlick u gerief, Want ick niet by u blief. Wel wilt ghy my soo haest verlaten, Seght, mijn beminde Galathee? Wilt noch een weynigh by my praten, Ey! hartje flucx, soo wil ick mee, Ick sal betoonen, dat ick u bemin, Wilt by my woonen, suyvere Goddin, Want ghy staet in mijn sin. Adieu Coridon ick moet scheyden, Mijn Schaepkens die zijn mat en moe, Als ghy de Meyskens gaet gheleyden: Soo tast een weynigh stouter toe, Wilt gy gaen weyden, Coridon nu segt? Niet langh te beyden, o ghy soete knecht, Ghij zijt u selfs te slecht. Oorlof ghy Harderins te samen Ontfanght dit Liedtjen al-ghelijck, Als ghy u Harders wilt beschamen, Soo set hem een verhoolen strick: Gy moet hem vleyen, so lang als gy bent In uws vaders weyen, ofte daer ontrent, Seght dan, adieu mijn Vrent. 