 EY lieve! Spaert u Kusjes wat Mijn Rosemondt, mijn vreughden schat, In alle dinghen is een maet, Ten deught niet watter buyten gaet. Daer zijn oock palen in het soet, Daer buyten smaeckt het al nae roet, En hoe de soetheydt hoogher gaet, Hoe dat het walghen naeder staet. Mijn Rosemondt, ick leer u dit, Als ick om seven Kusjes bidt: Soo weest voor eerst niet al te vre, Maer houdter vijf, en gheefter twee. Maer, alle beyde niet te langh, Noch bey soo geyl als ick verlangh: Maer bey soo schaemtelijck beleeft, Ghelijck Diaen haer Broeder gheeft. Flucx dan ten eersten op de been, Flucx op u vlugghe voeten heen: En schuylt nerghens in een gat, Eer ick u by de Mouwen vat. Ick sal u volghen waer ghy vliet, Neen, Rosemondt, g' ontlooptme niet: Ick salse krijghen, daerse kruypt, Ick salse vatten daer je sluypt. Ick sal mijn handen aen u slaen, Die Proy en sal my niet ontgaen: Wie sagh een Duyfken of een Kaeuw Ontkomen uyt een Havicks Klaeuw? Dan sult ghy zijn mijn eyghen buyt, Dan sult g' u Handen strecken uyt, En driemael bidden om ghenae, Eer ick mijn Handen van u slae. En segghen: Laet ick u mijn Ziel, Voor 't gheen dat ick u flus onthiel, Voor dat ick u gheen seven gaf, Met tweemael seven soenen af. Maer daer mee sult ghy niet volstaen, En eer ick my beken voldaen, Druck ick u bloeyende Corael Met seven Kusjes sevenmael 'k Sal om u hals mijn armen slaen En houden u soo langhe staen, Tot dat u Kusjes en de mijn Betaelt van weder zijden zijn. Tot dat ghy met my sweeren sult Dat ghy u in de selve schult, Noch wel een reysje woudt ontgaen Om weer de selve straf t' ontfaen. 