 VErheft u diep ghesucht Tot boven in de Lucht, En bid daer aen de Goon dats' uyt medooghelicheydt V weder stellen in u oude vryigheydt. Waerom dus onverdult? 't Is doch u eyghen schult, Had ick nae 't by zijn van mijn Cloris niet ghehaeckt Ick had soo diep in Venus Netten niet gheraeckt. Soo langh ist Muysken vry Als 't loopt de Val voor by: Maer sluypt het een fles in en raeckt het brocxken aen, So valt het knipken toe en 't Muysken blijft gevaen. Daer sit het dan en knaeght, Berispt zijn eyghen graeght, Vervloeckt het lockend' aes, en leert ons met zijn doot Dat een te graghe lust ons dickwils brenght in noodt. Doe ick by Cloris quam En t' eerste kusje nam Van haer korale mondt, doe wist ick van gheen brant, Dat soet ghesicht daer nae heeft in mijn ziel geplant. Doch schoone van dees pijn Moet ghy gheneester zijn, Niet anders dan de gheen die my dit leet aen doet, Niet dan dijn weder-lust, mijn liefd' versachten moet. 