 HEy! tsa lustigh vrolijck wacker, Dat een reys een roemer an, als een man Of dat gaetje voor mijn macker, Daer Cousyn dat gelt u dan. Siet het Wijntje vrolijck hupp'len, Dansend in het klare glas// ey soo ras, 'tSchijnt of Bachus soete drupple Singhen, springhen op zijn pas. Slaet aen dit gheladde Boortje Eens u kleyne vingher dra// tot het Ia: Soo een volle dat behoortje Daer mee, doet mijn soo eens nae. Siet mijn Suycker soete Meysje, Hoe dees Roemer nae u helt// 'tschijnt sy stelt Haer om mee van u een reysje, Van zijn drop te zijn ghetelt. Eerst een kloeckje, dan een kusje, Kom mijn Beckjen weest te vreen, datser een Holla! sacht mijn soete Susjen, Drie ten minsten, 't heeft sijn reen. Keeltje doet u deurtgen open, Siet de Fransman komt u by, waer is hy Daer soo haestigh heen gheloopen? Wel dat lijckt schier Toovery. Hey! ick voel hem hier noch vroeten, Schencker maeckt dit weer wat swaer, Kom hou daer, kusje sal het weer versoeten, Lusjes, kusjes, paer by paer. Daer mijn vrient, wilt mijn nu na doen: Brengt het aen u buerman voort, so 'tbehoort 'kBidje wilt u doch wat dra spoen Stoot de Frans-man buyten boort. 