 HA Phebi glants wijck uyt mijne oogen, Op dat ick in de naere Nacht Mijn dick geronnen bloet mach droogen, Door nieu en varsse kruyden kracht, Mengend gesoon in vijf verscheyden Kommen, En dan te kommen, met een wreet gebaer: Kom Morphi haest uyt u spelonck geklommen; En met een krommen, wel gesleepen schaer Snij ick het een en dan het ander kruyt, En treck (als 't wesen moet) veele tot de wortel uyt. Doch eer de Nacht sich in't midden bevinde, Neem ick de Herbres samen op, Dien (na veel besweeringh in't binde) Samen steeck in een aerden kop, En treck een parck, als drie-dubbelde ronden, Daer ick van stonden aen mijn guychlery Wit drabbigh deegh van swarte dulle honden, Samen gebonden met een draetje Zy, Legh op een star, daer-by een Test met bier, So lees ick mijn boeck, en mijn lichte roe ick swier. Verschijn haest Pluto hier in het duyster, Op dat ick van u mach verstaen Wat Spaense Ziels ghy van u luyster Nieuws hebt gevist uyt d'Oceaen: Want in mijn glas sie ick Hollanders strijen, En daer besijen, Spangjens dapp're Vloot, Die (soo my dunckt) geraeckt is heel aen't lijen, Mits datter glijen, veel in Charons Boot, Die haer vervoert door Nobis Kroegh na d'Hel; Verschijn, sa Pluta kom, eer dat ick u vat der quel. 