 SEgt schoone Harderinne// die 'kminne Voogdesje van mijn pijn: Hoe komt dat ghy u sinne Afkeerigh toont van mijn? Laet u mijn droevigh klagen, behagen Eer ghy 'tLichaem ontsielt, Van een die alle daghen Gestadigh voor u knielt. Segt mijn Goddin wat rede// brenght mede Dat gy voor my gaet vlien, Als ick u brave leden Door't minnen kom bespien? Eens als gy door weyden, gingt leyden V Vee ten Veld-waert in, 't Welck my inwendich seyde De Bode vande Min. Die mijn door zijn schoon spreken// en smeken, V stil deed volghen naer: Tot aende Water-beecken, Daer ghy my wiert ghewaer. Daer ghy u hielt verscholen, in holen, En liet t' onnoosel Vee In eensaemheyt gaen doolen, Van d'een op d'ander stee. Denct vry hoe my het herte, met smerte Van binnen wiert vervult: Daer my u Min toe tarten, Door mijn Trou in gedult. Nimphje wilt doch dees klachte// betrachte, Verlost my uyt dees Vlam, Waer in ick nu moet smachten, En sterven als een Lam. 