 IEugt laet vreugt nu blijcken: Phebus heeft met macht Boream doen wijcken, Dies de Lenten lacht, Siende oock des kouden Winters'fel bedwanck// te niet, Daerom in de Wouden Den Victory sanck// geschiet. Iuno heeft den Gordel Van Venus ontleent, Iupiter tot vordeel Is met haer vereent, Vesta nae 't betamen Doet op haren wijden// schoot, Dies de Nimphen t'samen Leven in verblijden// groot. Driades Godinnen Worden nieuw ghekroont, In't bewijs van Minnen Tot Adonis toont, Venus soet van wesen Haer bloedt aen de Roosen// roodt, Al dede Mars desen Lijden een soo boosen// doodt. Faunen en Silvanen Hebben wilde vreught, Verse koele Tranen Lieflijck en vol deught: D'alderschoonste Flora Des morghens ontfanghen// doet Als de schoon Aurora Komt met roode Wanghen// soet. Zyphir Aura mede Blasen koeltjes uyt, Napeen hebben vrede Met ghebloemt en kruydt: En de Borne Morren Loopen af de steenen// langhst, Voor Phetons verdorren En is nu oock gheenen// anghst. Philomela kele Hoortmen nacht en dagh, Echo volght soo vele Als zy immers magh, In Bosschen en Rotsen Men haer doen het beste// hoort, Stemme nae te botsen Zy houdt gaerne 't leste// woordt. Ceres drijft en varet Met haer groen ghewas, Op het Veldt al waret Den Nephtunus plas: En Eolus Knapen Als broodt-droncke Wichten// snel, Schijnen vreugt te rapen Hier in veel te stichten// spel. In desen tijt lustigh Door Cypris bestier, Elck gedient onrustigh Voelt der liefden vier: Maer begaeft met reden Mensch u wel te letten// staet In oprechte zeden T'houden vast aen wet en// maet. Denckt hoe dat veel blomen Door verliefde jeugt Zijn te voorschijn komen: Dus ghy leeren meugt V gedachten wennen, Want u oock gegeven wort Door't gebloemt te kennen, 't Voorspel van u leven// kort. So Poëten singen Liefd' is blint en mal, Sy is yders dingen, Sy verwind het al, Maer is ongestadigh, Vol tranen en swaer// gesucht, Met veel smerten schadigh, Zijnde meest een paer// bevrucht. Het mocht den Cupido Wel vervloecken seer, Ariadne, Dido, En veel duysent meer, Die door ontgetrouwe Minnaers, vol bedrogh// en list, Komen zijn in rouwe, 't Welck niet al oock noch// en mist. Edel reyn Princessen, Vry van hart en mont, D'alderbeste lessen Die ghy leeren kont, Weest altijt voorsichtigh Blijft van Heymnes beter// vry, Sonder trouwen, lichtigh, Als het laten beter// zy. 