 OM Ialousy te schouwen Sult ghy weten hoe Cephalis quam in rouwe, Dat bengde doe, Procris zijn lief Die hy Trouw had ghesworen, Die door nijders ong'rief Mistroostigh ginck verlooren Cephalis nae't ghewaghen: Of Deliaes waert, Ginck daghelijcks uyt Iaghen Sonder Hondt of Paert, In een Bosschagie dicht Tot loopen hy hem snelde, Daer hy met zijnen Schicht Menich Wildt neder velde. Vermoeyt zijnd' in 't ghemeene Van Iaghen, hy quam In een lommer alleene, Hy zijn ruste nam: En hy riep tot den Windt, Komt en wilt my verkoelen, Aurora Lief bemindt Laet my solaes ghevoelen. Eenen Quidam versteken In den Bossche lagh, Cephalis hoord' hy spreken Die hy niet en sagh, Meenende dat hy Met Aura in't secrete, Alleen boeleerde vry Dede Procris de wete. Procris gantsch vol onwaerden Hoorden dit bedrijf, Viel in onmacht ter Aerden, Wee! my arrem Wijf, Sal ick in't gepijn Van mijn Lief met geschille: Aldus verstooten zijn, Al om een anders wille? Cephalis met verlanghen T'huys komende daer, Al wat hy had ghevanghen Brocht hy Procris, maer Zy nam voor haer siet, Van dese loose lage Hem te seggen niet, Voor dat sy't selve sage. Des morgens vroeg als 't paste Cephalus vermaert, Nam zijnen schilt en raste Hem ten Bossche waert, En Procris zijn Lief Quam daer den Quidam seyde, Secreet als een Dief Cephalus sy verbeyde. Cephalus als te voren, Nae gewoonte sprack: Komt Aura Lief verkoren Ghy zijt mijn ghemack: Dit werdt haest verstaen Van Procris die 't besuchte, Roerende in de blaen Maeckte eenigh gheruchte. Cephalus meen de puere 't Was een Dier dat liep, Schietend' op avontuere Amy! dat sy riep, Daer sagh hy terstont Zijn lief liggen in smerte, Doodelick ghewont Met den Schicht in haer herte. Hem docht als Man weemoedig Dat zijn herte brack, Als hy den Schicht seer bloedigh Uyt haer wonde track, Maer als sy de sin Van haer komste verhaelde, Verstont hy datse in, Den naem van Aura dwaelde. Om t' kussen hy hem wende Wie 't benijde loos, In zijne Armen ende Zij haer leven broos, Al dit lijden benout, 't Aensien heeft hem verdroten, Noyt Iagher in het Wout Heeft leeder wilt gheschoten. Prince door 't licht ghelooven Quam dit ongheval, Laet u doch niet verdooven Zijt gewaerschout al: Om te benijden fel, 't Fenijn der quader Tonghen, Dient dit Liedeken wel Dickmael van ons ghesonghen. 