 O HEER waerom treet ghy soo veer, End in der Noot verbercht u seer, Dat d'Armen moeten lijden? So lang' die Godloos t'voordeel houdt, Bedrijft hy synen Moetwil stout, Soo hijt voor neemt met nijden: Die Godloos roemt hem, en met spot (Soot hem gelust) blameert hy Godt, En geeft hem selffs den Seghen, Soo lang' als gaet syn Toorn voort, Vraecht hy nae niemandts straff noch woort, Tsyn Godloos zijn Aenslagen. Met gramschap hy syn saeck doordraecht, Nae dijn Ghericht hy niet en vraecht, Hy trotzet syn Vyanden, End' in syn Hert hy spreeckt: ter neer Werd ick ghestooten nimmermeer, Daer is gheen Noot voorhanden: Sijn mont vol List en Vloeckens is, Bedroch syn Tongh wtrechtend' is, Versiert maer t'quaet alleyne, Hy sitt en loert in Hoven goet, Verworcht secreet t'onschuldich bloet, Welck hy acht al te cleyne. Sijn Oogen hebben vlijtich acht, Op d'armen die hy steets na tracht, En loeret int verborghen, Ghelijck int hol een Leeuwe doet So staet hy nae der Armen Bloet, Des avondts end' des morghen, Als hyse heeft ghebracht int net, Met macht hy dan se heel verplet, Gaet met ghewelt die eten, Want dus seyt hy int herte al, Godt nimmermeer dit sien en sal, Maer heeft het al vergheten. Siet op Heer Godt, verheft u handt Doet uw' Ellendighen bystandt, In hare Cruys en smerte, Die Godloos, waerom soud' hy doch (Ghy vraecht na haer niet) spreken noch En lastren u int herte? Ghy siet d'ellende druck en smert, Welck in u handt ghegheven wert, En d'Armen u toe stellen, Want ghy der Weesen Helper zijt, Breeckt des Godloosen list subijt, Syn macht wilt neder vellen. Versoeckt des Boosen syn misdaet, So sal syn godloos wesen quaet, Gheheel zijn wech ghenomen. De HEER is Coninck Eewichlijck, Die Heyden sullen all' ghelijck, Wt synen Land' om comen, HEER ghy verhoort d'Elenden al, Haer Hert hem t'uwaerts weynden sal, Dat daer dijn Oor op mercke, Den armen Weesen doet ghy recht, Den boosen Mensch ghy so bevecht, Dat syn Trotz niet meer wercke. Dy HEEre Godt van Hemelrijck, Godt Vader en Godt Soon ghelijck, Wy loff end' Eer toe draghen, Godt heylige Geest oock vroech en laet Die ons wil gheven syn Genaed, En dat niet gantsch vertzaghen Die, so die Godloos deerlijck plaecht, Van t'eene Landt int ander iaecht, Tot schimp van uwen Name. So helpt dan HEER in all' Elend, Standthafftich syn tot aen het End, Door JEsum Christus Amen. 