 ACh Heer verhoort rechtveerdicheyt, Aenmercken wilt mijn smeecken, Mijn bidden comt al met waerheyt, Gheen valsch mijn mont sal spreken, Oordeelt ghy (Heer) mijn saeck alleyn, Opt recht laet sien dijn ooghen, Want u sentens' is recht end' reyn, Gheen valscheydt condt ghy dooghen. Ghy proeft mijn hert ooc in der nacht Wel louter ghy my vinden, Mijn mont houd' ick met goede wacht Voor t'werck der menschen kinder, Vast houd ick my aen dijnen woort, Het is my t'allen stonden In mijnen noot een trouw' Confoort, Als ick wel hebb' bevonden. Mijn gang op uwen wech behou, Dat ick tot t mach comen, Den rechten wech wijst wy ghetrou, Dien wandelen die Vromen, Ick roep tot u myn Heere Godt, Ghy wilt my doch verhooren, Merckt op mijn reden, in der noot, End' neycht tot my dijn ooren. Bewijst dijn goetheydt wonderbaer All' dien die dy betrouwen, Want ghy haer Heylant zijt voorwaer, Ten mach hun niet berouwen, Als een Oog'Appel my behoed' Dijn Vleughel my bedecken, Voor des Godloosen Overmoet, End all' des Vyandts Trecken. Haer Hansen Rijck en Vet al tsaem Veel stoute Reed' sy voeren, Omringen ons al waer wy gaen End' daer op stadich Loeren, Om neer te stooten ons ter Aerd', Soo grimmich en so woede, Als een Leeuw die den Rooff begeert, HEER ons daer voor behoede. HEer maeckt u op, verlost mijn siel, Verplet HEER den Godloosen, Met dijnen Sweerde hem verniel, Bevrijdt my van den Boosen, Welck hebben hier in desen Tijdt Haer deel, sijn satt en moedich, Haer Kinder hebben breet en wijt, Die Volheyt overvloedich. Den Kindren laten sy haer Goet, T'zijn Luyde dijner Hande, Al hebben sy hier Overvloet, Noch volghet Eewich schande, Maer ick wil in Gherechticheyt, Dijn Aensicht vrolijck prijsen, Als ick sal (nae dijn Beeld' bereyt, End' Eewich sat) Verrijsen. 