 VAn alle Menschen ick my keer, Alleen tot dy verheven, Heb ick mijn Ziel, O GOdt mijn HEER, Wilt my niet laten sneven. All' mijn Vertrouwen staet aen dy, Laet niet te schanden worden my, Maeckt mijn Vyant niet blijde. Want niemant salder schaemroot staen Van dien die op dy bouwen, Aen dijner Hande sy seker gaen, Die Coop sal haer niet Rouwen, Maer schaemroot moeten alle zijn Die Leedt aen doen den Armen dijn, Al sonder Rechte saecken. Wijst my den Rechten Wech tot dy, End' dijnen Pat my leere, In dijner Waerheyt leydet my, Want ghy zijt GOdt mijn HEEre. Mijn Heyl en Troost, mijn Hulp en Raet, Daer op ick my altijt verlaet, Jae staedich poch' en Trotze. Laet dy mijn HEer ter Herten gaen End' wilt daer aen ghedencken, Hoe alle dien die met dy staen, Dien ghy Ghenaed' gaet schencken, Van Eewicheyt haer wt voorsien, Bewaert wel in den Raede dijn, Daer door sy Salich worden. Al mijner Jeucht Onwetentheyt, End' alle mijne Schulde Ghedenckt doch niet, sy zijn my leydt, Maer (HEEr) nae dijner Hulde Wilt over my ontfermen dy, Van allen Sonden maecken vry Om dijner Goetheyt wille. De HEEr is soet, end' oprecht goet All' dien die hem aenhanghen, Al ist dat glijden deed' haer Voet, Hy sal sy doch ontfanghen, End' leerense den Willen zijn, Gheschreven in haer Herte fijn, Al nae syn Welbehaghen. Des Heeren Wege sijn Waerheyt, De Goetheyt end' Ghenade, Sijn Toesaeg' is in Trouwicheyt, Hy gheeftse dien al draede, Die vraghen nae den Woorde zijn, Ghelooven wat hy leert daer in, Als ons die Schrifft verclaren. All' die in GOdts Vrees leeft, Sal syne Goeden Erven, All' die hem int Gheloof aen cleeft, Die sullen niet verderven. Die HEEr is haer verborgen Schilt, Sijn Testament hun Op'nen wilt, End' synen Gheest haer geven. Mijn Ooghen staedich sien tot dy, Wilt my HEEr Godt verquicken, Coemt helpen wt den Nette my, Daer in sy my bestricken, Ontfermt u mijns, end' siet, my aen, Want Arm ben ick, van alle Man Gheheel end' al verlaten. Mijns Herten Wee is swaer end' veel, Ach Heer mijn Troost verleene, Aensiet hoe ick beancxtet heel, Ben sonder Hulp alleene, Daerom vergeeft de sonde mijn, Aensiet hoe veel der Vyand' zijn Die my t'Onrecht vervolghen. 