 VRolijck HEER ick dy prijsen moet, Want ghy hebt my verheven, Mijn Vyand' niet verblijden doet Die my hadd' Rondt om geven. Als ick Aenriep O Godt mijn HEER, (In mijnen Ancxt en quellen) Ghenaest ghy my nae mijn Begeer, En bracht my wter HEllen, Dijn loff wil ick vertellen. Ghy hebt behouden t'Leven my, Daer die ter Hellen keeren, Ghy Heylighen Lofsingt hem bly, Danckt al den HEER der Heeren, Ter Tuychnis van zijn Heerlijckheyt, Want Sond' wil hy vergeven, Sijn Thoorn een Ooghenblick besteyt, Sijn Wil is dat wy Leven, Nae syn Goetheyt verheven. Des Avonts duert het Weenen wel, Maer Vreucht coemt smorgens weder, Ick sprac doent my wel ginck: Ick sel Niet meer daer ligghen neder, Want (HEer) ghy door dijn Welbehaeg' Maeckt mijnen Bergh al vaste, Maer als van my dijn Handt aff tooch Verschrickt mijn Hert al haeste, Gheen Troost was meer opt naeste. Aenroepen wil ick mijnen GOdt, En smeecken dy mijn HEEre, Wat baet' is doch aen mijnen Bloet, Als ick ter HEllen keere, Mach Stoff end' Asch oock dancken dy? End' dijn Waerheyt verconden? Verhoort Heer, weest ghenadich my, Ontfermt u mijnder Sonden, Die mijn Hert seer verwonden. Alleyn HEEr ghy mijn Helper vry Verwandelt all' mijn Claghen, Dat ick van Vreuchden springhe bly, Mijn Rou-cleedt wt ghetoghen, Hebt my Omgort met Vreuchden heel, Dies sal ick dy Loff singhen In Eewicheyt mijn Godt end' HEer, Mijn Tong' sal dat volbringhen, En altijt vrolijck clingen. 