 VErheucht u ghy Gherechten al, Wilt u in Godt verblijden, Ghy Vromen prijst hem met geschal End' Heerlijck t'allen Tijden, Met Harpen danckt den HEere wel, Een Nieuwe Liedt wilt singhen, Loff singhet hem met Psalter spel, Maeckt wel Godtsalich Clinghen Op snaren spel met Vreuchden. Want waerheyt is des Heeren woort Hout trouw'lijck syn toesaghen, Gherechticheyt bemint hy voort T'ghericht is syn behaghen, Door s'Heeren woort ist al ghereet, En door den Gheest syns mondes, Den Hemel end' wat dien becleet, Die Zee is synes vondes, Die diept' heeft hy verborghen. Dat water int Meyr, Als in een Flesch verbonden, Den Heeren vrees' des werelts Heyr, Al wat daer op wort vonden. Want als hy spreeckt, soo haest gheschiet, Syn g'bod kant all' bereyden, Die HEER gaet maken al te niet Den schalcken Raedt der Heyden Haer aenslach gaet hy keeren. Maer Eewich blijft des Heeren Raet End syns herten ghedancken, Hoe Salich is des Volckes staet, Diens Godt is, sonder wancken, Die heer alleen, End' hy dat selff Tot syn Volck heeft Vercoren. De Heer siet van syn hooch Ghewelff, Op all' wat Mensch gheboren, Aenschout van s' Hemels Throone. All' Menschen in des Werelts Perck, Hy stuyrt hun allen t' Herte, Hy gaet aenmercken al haer Werck, Gheen Coninck groot van Sterckte, Geen Reus noch Ros van Crachten groot, Mach door syn selffs ghenesen, Des HEEren Oogh' altijt in noot, Aensiet all' die hem Vreesen, End' aen syn Goetheyt cleven. Verlost haer Siel van Doots gevaer End wiltse wel gheneeren, In Armoet end benautheyt swaer, Ons' Siel hoopt op den HEERen. Hy is ons hulp end' Schilt al tsaem, Ons hert is zijns wel blyde, Wy hopen op zijn heylig' Naem, Dijn goetheyt ons bevryde, Als wy (HEER) dy Betrouwen. 