 ICk denck altijdt in mijn Ghemoedt, Hoe dat mijn Tong' sal syn behoedt, Van Achterclap en Sonden, Ick sie het wil niet anders syn, T'geluck dient den godloosen fijn, In all' syn quade Vonden, Wanneer ick dan daer aen ghedenck, Mijn Hert ick selfs daer mede crenck Dat sy haer soo vergeten, Den Yver my gheheel onstack, Nochtans mijn Mont geen quaet en sprac Most mijn Leydt in my Eten. Dies bid ick dy O Godt mijn Heer Door alle dinck my kennen leer, Die Ydelheyt mijns Leven, En dat wy moeten haast vergaen, Wat van den mensch oock wert ghedaen, Is al vergheefs daer neven, Wat helpt dat hy veel goets vergaer, Die doch den tijdt beleeft met daer, Dat hy het mach ghenieten, Met moeyten veel vergadert schier, Het welck hy moet opt laetste hier Doch laten met verdrieten. Myn sonden al vergheeft my Godt, Dat ick niet word' der Narren spot, Beveel u al myn saecken, Ick swijch, en troost my dijns alleen, En wilt so laten gaen al heen Ick weet ghy sult wel maecken, Van my keert uwe plaghen HEer, Want sy verschricken my te seer, Ick kan u handt niet draghen, Als ghy de sonde straffen gaet, Des Menschen schoonheyt niet bestaet, Droefheyt doetse verjaghen. O God hoe gants gaer niet zijn daer Op Aerd' die Menschen alle gaer, Daerom ick my bekeere, Myn roepen, bidden, Heer verneem Myn claghen en myns weenens stem Verhoort ghenadich Heere, O Godt verworpt my doch niet wech, Al ben ick arm, ellendt en slecht, V Pelg'rom hier op Eerden, Laet aff, Helpt en verquickt my weer, Dat (wech geruckt) ick nimmermeer Van u verstooten werde. O Godt ghy Schepper aller ding, Hoe ydel end' hoe heel ghering, Is s'Menschen doen op Eerden, Dies help ons HEERE wter Noot, Dat wy van Sonden en den Doot, Al hier verlosset werden, Door JEsum Christum uwen Soon, Die voor ons heeft voldaen al schoon, So wy t'gelooff wel vaten, So wil hy ons ghewisselijck, Vertroosten, en syn HEmelrijck, Oock Salich Erven laten. 