 REcht my Heer, end' mijn saeck aenneemt Tegen d' Onheylig' schare, Verlost my van die Valsch' Gemeent', Van Boosen allegare. Ghy zijt die Godt der sterckheyt mijn, Waerom laet ghy my treuren? Waerom verstoot ghy my met Pijn, Beswaerlick t'Allen uyren? Dijn Licht seyndt en dijn Waerheyt HEer, Dat sy my sonder beyden, Tot uwen heyl'gen Berch vol Eer, En Wooninghe gheleyden, Dat ick gae in tot dijn Altaer, Tot den Godt mijnder Vreugden, End' op mijn Herp u Dancke daer, In alder Eer en Deuchden. Mijn siel waerom ghy my doch quele En by bedroeft dus seere, Verbeyt op Godt Emanuel, Ick dancken sal den HEERE, Noch om syns Aensichts Salicheyt, Want hy ons al te samen, Een schoon Verlossingh' heeft bereydt, Door JEsum Christum Amen. 