 ERbarm dy mijns O HEEre Godt, Nae dijne groot' Barmherticheyt, Wascht af, maeckt reyn mijn Missedaet, Ick kenn' mijn Sond', end' is my leyt, Alleyn ick dy ghesondicht haen, Dat is teghen my stadichlijck, Het boos' voor dy mach niet bestaen, Ghy blijft gerecht, als ghy Oordeelt my. Siet (Heer) sondich ben ick van Aert In Sond' ontfingh' my mijn Moeder, Die Waerheyt ghy ons openbaert, Dijns Wijsheyts heymlijcke Goeder, Bespreng' my (Heer) met Ysopo, Reyn word' ick, so ghy wasschet my, Wtter dan sneeu mijn g'hoor wort vro, Al mijn ghebeent' sal worden bly. HEEr siet niet aen de Sonde mijn, Doet af all' Ongherechticheyt, End' maeckt in my dat Herte reyn, Een nieuwen Gheest in my bereyd', Verwerp my niet van dijn Aengesicht, Dijn Heyl'gen Geest wendt niet van my, Die vreuchd' dijns Heyls (maer) tot my richt, Die willigh' Gheest behoud' my dy. De Godloos' wil ick dijnen wech Die Sondaers oock gaen leeren, Datse van boosen valschen steech, Tot dy, door dy haer keeren, Bescherm my (Heer) myns Heyls een Godt, Voor dat Oordeel door t'Bloet beduyt, Myn tongh' vercond' dijn recht ghebodt Schaff' dat myn mont dijn lof wtbreyd'. Gheen lieff'lick offer ghy my eyscht, (Ick had' u dat oock gheven) So neemt nu den ghebroken Gheest, Een treurich hert daer neven, Versmaed' niet Godt dat offer dijn, Doet wel nae dijne goedicheyt, Den Berg' Zyon, daer Christen zijn, Die off'ren dy gherechticheyt. 