 HElp my mijn Godt door uwen Naem Recht my voor dijne macht bequaem, Mijn GOdt verhoort mijn Beeden, Aenneemt mijns Mondes Reden tsaem, Dat ick niet word' vertreden. Want vreemde staen op tegen my, En stercke nae myn Siel, die dy, Voor ooghen niet en draghen, Siet Godt staet my ghetrouw'lick by, Beschermt myn Siel voor plaghen. Hy sal dat boos myn Vyanden Betalen, en verstooren hun, Door syne ware trouwe, So wil ick dy dan offeren, Vrywillich sonder rouwe. Ick wil oock uwen name, Heer, (Want hy so goet is) dancken seer, Want ghy hebt my wt nooden Verlost, u hulp haer tot my keer, Daer ick om heb ghebeden. Dat mijn oog' aen mijn vyant moet Syn lust sien, en verheughen soet, En loven uwen name, Met all' bedroefde herten goet, Die ghy verlost hebt, Amen. 