 GOdt Zyon lovet dy in stilt, Dy gaet men G'lofft' betalen, Want ghy t'Ghebet verhooren wilt All' Vleesch hulp van u halen. Ons drucken swaer ons Missedaet, Wilt ons die Sond' vergheven, Salich, dien ghy verkiesen gaet, End' laet hem oock daer neven, In dijnen Huyse Leven. Die heeft dijns huyses rijcken troost Van dijnen Tempel vroede, Verhoort ons Godt end' ons verloost Nae wonderlijcke Goede, Ghy aller Menschen Toeversicht, Te Land' end' aen Zeecanten, Hebt die Berghen wel vast verplicht, Door d'Almacht dijner Handen. Dijn Cracht wort niet te schanden. Ghy stilt des Zees onstuerich Vloet Dat bruysen syner Golven, Ghy stilt der Volcker boosen Moet, Al zijn sy g'lijck die Wolven. Dies schricken all' die woonen daer, Voor dijne Wonderheyden, Ghy maeckt oock vrolijck allegaer, Wat om dyn Spijs' gaet Weyden, Savonts en s'morghens beyden. Dijn Goetheyt over al ghespreyt, (HEEr Godt ghy goedertieren) Geeft onsen Lande Vruchtbaerheyt, End' gaet het Jaer vercieren, Dijn Fonteyn, Waters heeft genoech, Ghy doet het Zaet oock bloeyen, Met Regen volghet ghy den Ploech, End' dijn Voetstappe vloeyen, Daer van all' Wasdom groeyen. Waer ghy (HEEr) gaet, daer wasse al vroet Vet syn die Woestenijen, Die Heuv'len ghy Lustich ontdoet, All' Vee gaet hem verblijen, Die Schapen van so groot ghetal, T'velt staet soo vol end' blijde, Dat men gaet singhen over al, End' met gheschal wel wijde, Roemt sulcke goede Tijde. 