 Godt helpt my, want het water fel, Gaet my bett aen de Siele snel Ick ben int slijm versoncken, Daer gheen Grondt is verdroncken, Ick ben in Watren diep, en Noot, Dat my de Vloet mijns Haters groot Verdrenckt (dies my Behoede) Van Roepen ben ick moede. Heel heesch is worden mijne Keel, Mijn Ooghen my begheven heel, Door t'wachten op dy Godt mijn Heer Die t'Onrecht haten my, syn meer Dan t'hayr van mijnen hoofde. Die sonder saeck myn Vyant zijn, Zijn machtich end' verderven mijn, Ick moet oock wel betalen, Dat ick noyt heb gaen haelen. Heer Godt myn dwaesheyt die weet ghy, Myn schulden zijn oock niet voor dy Verborghen op der Eerden, Laet niet flauw aen my weerden Die dy verwachten Godt myn HEEr, Noch schaemroot worden nimmermeer Die Israels Godt vraghen nae, Om uwent wille draegh' ick smae, Die schand' myn aensicht decket. Myn Broeders ic vreemt worden ben, Myns Moeders soon my niet en ken, Den yver my verteeret, Datmen dijn Huys oneeret. De smaey van die versmaden dy, Heeft nu oock overvallen my, Dies rust ick niet van Weenen, Myn Siel in pijn gaet heenen, Daer toe bespot my noch mee, Een sack ick voor myn kleet aen dee, Noch haer spreeckwoort ick worden sy, Sy klappen in haer Poort' van my, Ick ben der Dronckaerts sanghe. Maer Heer myn Godt ick bid tot dy Ter rechter tijdt soo helpt doch my, Nae dijn goetheyt en Trouwe, Behoedt my en behouwe, Verlost my wt den slijck ghering Dat inder Noot ick niet versinck, Verlost my van mijn haters, End' wt die diepe Waters, Dat my niet en verdrenckt die Vloet, Noch niet versinckt die Diepte groot, Dat my de Putte niet op sluck, Verhoort my in mijn Ongheluck, Want dijn goetheyt is lieffelijck. O Godt nae dijn Barmherticheyt, Keert dy tot my doch in mijn Leydt, Verbercht voor uwen knechte Dijn Aensicht niet, noch Rechte, Want bang' ben ick, verhoort mijn clacht Verlost mijn Siel door dijne Cracht, Doet dat HEER om de Wille Mijns Vyants, end' hem stille, Ghy weet mijn smaey, mijn schaem en schant Mijn Vyant is dy wel bekant, Heer die versmaetheyt breeckt my t'Hert, Ick ben bedroeft door Pijn en smert, Wacht oft yemandt ontfermde. Maer niemant wasser die dat deed' Die met my had' Barmherticheet, En troosten my int Weenen, Ick vondter (Jae) niet eenen, Tot spijse gaven sy my Gall, Te Drincken gaven sy my al Azijn, doen my seer Dorsten, Dat ick by nae moest borsten. Haer Disch een strick moet worden swaer Tot een Vergeldinghe voor haer, Haer ooghen moeten doncker zijn, Dat sy niet sien der Sonnen schijn, Haer lenden altoos wagg'len. Op haer giet dijne onghenaedt, Dat haer de grim dijns thoorens vaet Haer Wooningh' woest moet weerden, Dat niemandt zy op Eerden, Die woone in die Hutten haer, Midts sy vervolghen also swaer, Dien ghy so hebt gheslaghen, Dat hy mocht gantsch vertsaghen. Sy hebben boven t'Plaghen dijn, Noch grooter g'maeckt het lijden mijn, Verstootse in veel sonden, HEER, En dat sy comen nimmermeer Tot dijn Rechtveerdichede. Wt doetse, HEEr, ghantsch wt den Boeck Der Levenden, door dijnen Vloeck, Dat sy met Vromen even Niet worden aen gheschreven. Ick ben Elend, veel smert ick ly, Maer HEER dijn Heyl beschermt noch my, Dijn Naem wil ick steets' prijsen, Sulcx met een Liedt bewijsen, En dien met danck hooch eeren seer, Het sal behaghen bet den Heer Dan eenen Varr met Hoorens wijt, Die Armen sient, en syn verblijdt, T'hert dat Godt soeckt sal Leven. De Heer verhoort de Armen, siet: Veracht oock syn ghevangen niet, Hem looff' Aerd' HEmel, Zeede. Al wat daer in is mede, Want Godt sal Zyon helpen doch, Die Steden Juda bouwen noch, Datmen die mach bewoonen, Want Godt salse verschoonen. Het Zaet zijns Knechten al Oprecht, Die sullen die met haer Gheslecht Beerven en bewoonen tsaem, En die beminnen synen Naem, Daer toe help ons Godt, Amen. 