 HEER ick Betrouw' alleen op dy, Laet my Te schanden nimmer weerden, Verlost my door dijn Goedicheyt, Wt Leydt, En Sonden hier op Eerden. Tot my doch dijne Ooren keer, Help my ghevanghen Armen, Zijt my een stercke Burg' end' Weer, Daer heenen ick mach vlieden, Heer, Mijns Lijdens wilt ontfermen. Ghy bied't my selfs (te helpen) an, Hoe can: Ick dat op dy verdienen, Ghy zijt mijn Burcht en anders gheen Hoecksteen, Wilt my dijn Hulp verleenen. Help my wt der Godloosen Handt, Van den Tyran Onrechte. Mijn Toeverlaet is dijn Bystandt, Och Heere Godt, help t'Allen kant, Maeck sterck my dijnen Knechte. Op dy heb ick ghehoopet seer, O HEEr, Van mijnes Moeders Lijve, Daer wt ghy hebt ghetrocken my, Dies bly Dijn Loff ick Roem en drijve. Een Wonder ick voor Veelen bin, Nochtans zijt ghy mijn sterckte, Gheeft my O Godt in mijnen sin, Dat ick altijdt dy wel bemin, Dijn Hulp de Vyandt mercke. Verwerp my in mijn Outheyt niet, Als siet, Vergaen syn al mijn Crachten, Mijn Vyanden die syn schoon reedt, Haer Leedt Aen my te doen met Machten. Op mijne Siele slaen sy acht, En spreken seer vermeten, Jaecht nae en grijpt hem aen met Cracht Aen hem ghebruyckend' onse Macht, Want Godt heeft hem vergeten. Dies Heer en zijt van my niet wijt, T'is Tijdt, Haest u dat ghy my helpen, De Vyandt moet hem schamen nu Voor u, Het syn als Jonghe Welpen, All' die mijn Siel so teghen zijn, Met schand' sult ghyse decken, Die d'Ongluck soecken al van mijn, Laet comen haer eyghen Fenijn Op haer selfs Hals en Necken. Want Heer ick wacht alleen op dy, Help my Dat uwen Naem ick prijse, Mijn Mondt steets u Gherechticheyt Verbreydt, Bekenn', en sulcx bewijse, Dijn Heyl ick niet te tellen weet, Dijn Macht wil ick verconden, Voor my is dijn Rechtveerdicheyt, Daer op mijn Hoop staet wel bereyt, Op dy werp ick mijn Sonden. Ghy hebt my (Godt) van Joncks geleert Op d' Eerdt, Dijn Wonder te verconden, Woont my oock in mijn Oudtheyt by, Gantsch bly Sal ick dan t'Allen stonden Kints kindt, en haer Naecomers noch Doen condt dijn Macht end' Eere. Godt dijn Gherechticheyt is hooch, Ghy groote Dinghen doet, Wie doch Is dijns ghelijck O HEERE? Godt ghy die my laet Ancxten veel, Sien heel, Met Cruys ghy my Probeeren, My Bystandt doet, end' voert my weer Rasch seer, Door alle Ong'luck HEERE, Hoe diep ick in der Aerden sy, Noch gheeft ghy my dat Leven, Gheen Menschen Hulp helpt sonder dy, Ick wacht op dy Alleen, wilt my HEER die Victory gheven. Al ligg' ick schoon in Lijden groot En Noot, Noch troost ghy my HEEr weder, Ghy maeckt my groot seer wonderbaer Gantsch gaer Druckt ghy mijn Vyandt neder, Dies Danck ick dy O Godt, en sal Dy opten Psalter spelen, Die Trouw' die in mijn Noot en Val, Dijn Goetheyt my bewese al, Ghy Heyl'gher Israhelen. Mijn Lippen singhen vrolijck nu, Ghetrouw, Verlost is wel mijn Siele, Want ghy al wt ghenaden (siet) Om niet Mijn Siel verlost hebt heele. Van dijn Rechtveerdicheyt voorwaer, Mijn Tongh' gaet daeg lijcx dichten, Het moeten Jong' end' Oudt All' gaer, Te Rugghe gaen, end' schamen haer, Die mijn Ong'lucke stichten. 