 HEEr neycht dijn Oor, verhoore my, Want Elendich end Arm ick sy, Bewaert mijn Siel van t'Boose, Ick ben die ghy Verkoose, Mijn Godt helpt uwen knecht die hem Op dy verlaet, End' met syn stem Aenroept, HEEr wilt Erbarmen Vertroost de Siel mijns Armen. Mijn Siel tot dy haer heeft ghewent, Want ghy goet end' Ghenaedich bent Dien alle goedertieren seer, Die trouw'lijck dy Aenroepen (Heer) Mijn Godt verhoort mijn Bidden. Merckt op mijn biddens stem, Heer Godt Ick roep tot dy in Tijt der Noot Wanneer mijn Ancxt vermeere, Want ghy verhoort my HEERE, Gheen Goden zijnder dijns ghelijck, In allen Doen, so groot noch Rijck, Dies sullen voor dy treden Die Heyden, end' aenbeden, End' eeren uwen Naeme soet, Want ghy zijt groot, en wonder doet, Ghy zijt alleen Godt eewelick, Wijst my Heer uwen wech, dat ick In dijner waerheyt wand'le, Myn hert verheucht hem, end' is Vroet, In dynen Naem, oock danck ick Godt Myn Heer van gantscher herten, Want ghy helpt my wt smerten. Dijn Naem ick eewich love bly, Groot is dyn goetheyt over my, Ghy hebt wt diepst der Helle, Myn Siel verlost seer welle. O Godt die Stouten setten haer Al teghen my, die wreede schaer Staen my na mynder Sielen, siet, Sy hebben dy voor ooghen niet, Noch vreesen dy daeromme. Maer ghy zijt noch Barmhertich HEER, Ghenadich en lanckmoedich seer, Dyn goetheyt en dyn trouwe Behoedt my en behouwe. Keert dy tot my, Ontfermt dy myn? Gheeft uwen Knecht die sterckte dyn, Wilt dyns Maechts Soon bevesten, En doet aen my ten Besten, Een Teycken, dat het worden g'waer Mijn Haters, end' haer schamen daer, Dat ghy my by staet HEEre Godt, En troostet my in mijner Noot, Als ick dy Aenroep, Amen. 