 GOdt Liefft de Poorten Zyons seer, Op Heyl'ge Bergen heeft de HEEr Gheleydt haer Fondamenten, Veel meerder Lust en Salicheyt, Heeft hy in dese Stadt bereydt, Dan in al Jacobs Tenten. Heerlijcke Dinghen werden daer In dy (ghy Godes Stadt voorwaer) Ghepredickt end' Gheleeret, Waer door GOdt werdt geeeret. Voor Babel end' Egypten al, (Seydt Godt) men noch Verconden sal Dat sy my leeren kennen, Die Vreemdelinghen int ghemeen, Die Tyrers en die Philisteen, Met tsamen die daer bennen Als Mooren, worden oock Aldaer Gheboren, Want de HEEr heeft haer Tot dees Stadt oock Vercooren, Om Godes Woort te hooren. Men sal tot Zyons Loff al Claer, Aen allen Oorden segghen daer, Die Stadt gaet niet verlooren, De Hoochste die sy heeft ghebouwt, End' Eyghen voor hem selven houdt, (Het wort hier al Herbooren) De HEEr in allen Spraecken sal Sulcx laten Predicken, End' al Schoon Heerlijck boven Maten, Tselffd' oock beschrijven laten. Men sal van grooter Vreucht gewis (Midts Allerley Herbooren is) In dy O Zyon springhen, De Sanghers sullen Heerlijck mee, In dy met Vreden Woonende, Dijn Loff end' Eere singhen. Dees Stadt wilt ons bewaren Reyn, End' ons door dijn Ghenaed' Alleyn O Godt daer in Behouwen, Dees Vreuchd' oock te Aenschouwen. 