 EEn Nieu Liedt singht den Heere soet, Loff singt den HEEr all' Lande, Hem vrolick singt en wel gemoet, Looft synen Naem bekande, Vercond' Daeg'licx syn Salicheyt, Den Heydenen syn eer verbreyt, Den Volcken all' syn Wonder. Want groot end' Loff'lijck is de Heer Schricklijck boven die Gooden, In al syn doen wonderlijck seer, Hy maeckt wat is van nooden. d'Affgoden zijn maer Ydelheyt, Den HEmel heeft de HEEr bereyt, Alleen door syn Almachte. Voor hem is Cieraet, Eer en Roem Die sterckt' end' Heerlickheyde, Loff'lijck ist in syn Heylichdom, Machtich in eewicheyde, Ghy Volcken nu doch herwaerts keert, Sterckheyt end' Eere brengt den Heer, Brenght Eere synen Naeme. Brengt God die eer, in syn huys coemt In Heylicheyt aenbedet, De Werelt Vrees' voor hem al om, De Heydenen aenredet, Dat ghy (de Heer) een Coninck zijt, Dijn Rijck is als de Werelt wijt, Bereyt eewich te blijven. De Volcken Oordeelt recht de Heer, HEmel end' Aerd' zijn blijde, Het Bruysch' gheweldelijck het Meer, End' wat is in syn wijde. Dat Velt sy vrolijck bly en stout, En wat daer in is menichfout, Laet roemen oock die Woude. Voor Godt den Heere, want hy coemt Te Oordeelen op Eerden, Die Godloos gantsch voor hem verstomt, Als hy moet oordeelt weerden. Want met gherechticheyt sy sal Die Aerd' richten, die Volcken al, Met syner Waerheyt vrome. 