 MYn Siel den Heer ghebenedy, End' alles wat daer in is my, Begheef hem om te Loven, Den HEERE hooch hier Boven. Danckt Godt, en prijst ghy Siele myn Vergheet niet die weldaden syn Die hy dy boven maten, Heeft wedervaren laten. Die dy vergheeft die Sonden dijn, End' heylt al dijn ghebreken fijn, Die van t'verderven dy bevrijdt, Die dy Croont en Ghebenedijdt Met goetheyt en ghenade. Die dy met Troost vervullet seer, Verjonghet als den Arent weer, De Heer Richt recht altijden, Al die hier Onrecht lijden. Hy heeft ghemaeckt den Moyse Condt Syn weghen en syns herten grondt, Israel laten mercken, Te doen gherechte wercken. De Heer is ons ghenadich hier, Lanckmoedich en seer goedertier, Al syn Thooren end haet die wy Verdienden, stuyft en gaet voorby, Ons' Sond' hy gaet verschoonen. So hooch den Hemel boven d'Aerd', Veel minder syn ghenaed' hy spaert, Dien, die hem vreesen garen, Wiens Misdaet hy laet varen. Ja even als een Vader goet Ontfermt hem synder Kinder soet, Erbarmt, en wil ghenesen, De HEER oock die hem vreesen. Hoe swack wy zijn, bekent hy klaer, En dat wy Stoff zijn Allegaer, Als gras soo is des Menschen Staet, End' als een Bloeme die vergaet, So haest een Wint suer waeyet. Maer Gods ghenaed' en goedicheyt Duert Eewich over die, die beyd' Hem vreesen, en betrouwen, En syn Verbondt vast houwen. En syn Rechtveerdicheyt is schoon, Op Kindes Kindt, die syn gheboon Bedencken en daer neven, Daer nae oock doen en Leven, De HEER heeft in den HEmel Jent, Syn Stoel seer schoon end' Excellent, Syn Rijcx gebiedt en heerlickheet Streckt over t'heele Aertrijck breet, All' ding' Regeert hy Crachtich. Ghy syne Eng'len Looft den Heer, Ghy helden sterck hem prijset seer, Syn Lof wilt wijt verclaren, Ghy alle syn Heyrscharen, En syne Dienaers Vroom en goet Die ghy des HEEren Wille doet Wilt steets den HEER der Heeren Syn Loff en Prijs vermeeren, Looft doch den Heer syn Wercken al, Hier over al int Aertsche Dal, En ghy myn Siel wilt Danckbaer zyn Looft t'Alder Tijdt den Heere mijn, Wilt hem Alleen verheven. 