 HOe Lieff is my, als dat de HEER Mijn stemme en mijn schreyen seer, Verhoort also Ghenaedich, Dat hy syn Oore neycht tot my, Dies wil ick hem Aenroepen vry, Mijn Leven lanck ghestaedich. Doots stricken hadden my Omvaen, Groot Ongheluck viel my oock aen, Het trefften my seer sware, Die Angst end Vrees der Hellen groot, Ick quam in Jammer end in Noot, In Pijn en groote Vare. Maer ick Riep aen des Heeren Naem O HEEr verlost mijn Siel bequaem, Wt allen Noot en Lijden, O HEER ghenaedich my by staet, Ghy zijt Rechtveerdich, vol Ghenaed, Barmhertich t'Allen Tijden. De HEER behoedt d'Eenvoudighe, Die Oprecht syn van Herten mee, Want doen ick was Verarmet, En Neder lach, so heeft de HEER Ghenaed'lijck my geholpen weer, Hem over my Ontfarmet. Mijn Siel nu weer te Vreden sy, De Heer (want) door syn Goetheydt dy Geholpen heeft nu weder, Mijn Siel hebt ghy O HEEr bevrijdt End wt den Doot gherucht subijt, Die heel daer lach ter Neder, Mijn Ooghen vrijdt van Tranen fijn, Daer toe oock HEEr de Voeten mijn, Voor slibberen en glijden. Dies wil ick voor den HEERE staen, End Wand'len in den Land' voortaen Der Levenden Altijden. Wat ick Gelooff, bekenn' ick claer Hoe wel ick Jammerlijck en swaer, Ghequelt ben met veel Plaghen. Ick sprack in het Vertzaghen mijn, Die Menschen alle Loog'naers zijn, Vol Boosheydt t' Allen Daghen. Wat soud' ick dan doch Immermeer Voor syn Weldaden die de HEER My doet, hem weder geven? Ick wil des HEEren Kelck Heylsaem Aen nemen, En des Heeren Naem Aenroepen all mijn Leven. Den HEer ick mijn Ghelofften sal Betalen voor synen Volck al, End hem daer mee Verteeren. Hoe geldet doch der Heyl'ghen Doot So veel, End al haer Pijne groot Voor Godt den HEER der Heeren? Ick ben O Heere uwen Knecht, Ick ben iae uwen Knecht Oprecht, Ws Dienstmaechts Soon daer neven, Ghy hebt mijn Banden met dijn Handt Verscheurt, en my oock t'allen kant, Verlost O Heer verheven. Danckoffer wil ick Off'ren dy En s'Heeren Naem Verconden bly, Ick wil den HEER Betalen Nu myn Ghelofften openbaer Voor al syn Volcke ende claer Syn Loff end Eer verhalen. In die Voorhoven schoon en reyn, Van s'HEEren Huys wil ick Certeyn, Aenroepen ende eeren, Des Heeren Naem met luyder stem, In dy oock O Jerusalem, Ghelooft zij Godt de HEEre. 