 DAnckt Godt den Heer in Eewicheyt Looft, prijst end Eert syn Majesteyt All'gaer in eenen Stande, Dies dat hy altijdt is bereydt, Met syne groote Vriend'lickheyt, Te helpen Luyd' en Lande. Syn goetheyt Eewich duert, en t'gaet Aen allen Oorden syn Ghenaed', Hy gheeft u Wijff en kinder, Huys, Gelt en Goet in overvloet, Daer toe een Huysghesindt seer goet, End voeder voor de Rinder. Ghy all' die zijt int Regiment, Loofft, Dancket, Prijset, recht bekendt Gods goetheyt Overvloedich. Want hy sterckt uwe handen daer, De Heer gheeft u oock All'gaer Een Hert Cloeck end Vrymoedich. Dat ghy met aller Macht en Crafft, De Boosen, end haer Boosheyt straft. Dies gheeftmen uwen stande, Oock Gelt en Goet, Huys ende Eer, Om te Beschutten altijdt meer Den Armen in den Lande. Hooch Prijset Godt ghy Allegaer, Die met syn Woort Oprecht en Claer, Daer Heyrschet en Regeeren. End hebt Bevel beyd Arm en Rijck, De Wet des HEEren, insgelijck Het recht Ghelooff te Leeren. Alleen Gods Edel Woort so fijn, Laet dat u Troost en Sterckte zijn, End alle u Betrouwen. Dat Licht van alle Werelt wijt Zijt ghy ghestelt in desen Tijdt, Dies wilt den Gront vast bouwen. Ghy alle die oock Christen heet, Van syne groote vriendtlickheet, Danckt Godt van gantscher herten. Want hy is goet tot alder Tijdt, End helpt ghenaedich en Bevrijdt Van alle pijn en smerten. Daeromme wilt u troosten nu, Dat hy soo goede Rust gheeft u, Nae Jammer en veel Lijden. Het wordt oock u Ghebedt end Woort Van Godt seer wel en ras verhoort, Dies vrolick zijt altijden. Op Godt wil ick verlaten my, Wat boos mach my dan t'Een'gher Ty Gheschieden oft benouwen? Van al de Werelt Boos en wreet, Sond', Duyvel ende Doot oock meed'? Want ick daer noch sal schouwen Myn Lust aen dese Boose Schaer, Die soo gheheel end allegaer, Tot grimmicheyt haer gheven, Om Godts beminde Huysghesind' Te brenghen (en syn lieve Kindt) Om Lijve ende leven. Godt is myn Psalm, myn Heyl en Macht, Om niet (dit merckt, end wel betracht) Vergramt u niet ghy Heeren. Het gaet (so ickt ghedacht had) my Van verde hoorden ick daer bly, Een stemme ons te leeren. Die Luyden even end also, Zijt allegader bly end Vro, Die t'Recht gheloove weeten. Wt alle Pijn, Vaer, Ancxt en Noot, Helpt ons doch onse HEEre Godt, Dies wy hem Vader heeten. Ick sal niet sterven noch vergaen Maer leven end altijdt bestaen, Godts Wercken te verconden Offt ghy schoon thoornich plaghet myn, Den doot sal ick ontloopen fijn, Nu ende t'allen stonden. Want Godt de Heere die gheeft my Dat ick hem hier van herten bly, Can Loff en Danck voor draghen. Ghy zijt alleen myn Salicheyt, O HEER tot aller tijdt bereyt, Helpt my wt allen Plaghen. De Werlt verwerpet Openbaer, Wat Godt de Heere aenneemt daer, T'is Christo soo verganghen. T'ghelooff verneemt sulcx altoos meer Want aen den Cruyce is de HEER Voor all' de Werlt ghehanghen. Maer als hy weer Verresen was, Schoon over onse Sonden ras, Die Coop geheel besloten. Jae op dien Dach hield op die Plaech. Dat heeft (diet geeren anders saech) Den Duyvel gaer verdrooten. Bid't Godt verheucht u metter Daet Dat hy dit so gheschieden laet Wilt steedts daer aen ghedincken. En dat hy keer ghenadelijck, Des Duyvels Aenslach Listelijck. Op dat alleen mach Clincken, O Christe dijne reyne Leer, In alle Werelt Langs, hoe meer. O Godt wilt ons Begnaden. Verciert den Feestdach t'Allen Cant Singt op dat best, die HEEre want Hoed' ons voor allen schaden. Nu danckt den Heer end u verblijdt Die also Vriend'lijck is altijdt, Singt hem van gantscher Herten. Wilt Loven oock en Dancken seer Den Sone Jesum Christ de HEER, Die ons van allen smerten, Verlosset heeft al metter Daet, End ons daer neven wt Ghenaedt Syn Heyl'gen Gheest ghegeven, Jae alles wat daer oock is goet, Die lieve Heere Christus soet Help ons int Eewich Leven. 