 WAer God niet met ons desen Tijt Soo sal Israel saghen, Waer God niet mz ons desen tijt Wy moesten all' vertzagen. Die soo een Arme Hoopken sindt, Veracht van so veel Menschen kindt, Die haer teghen ons setten. Op ons is so vergramt haer sin, Hadd' Godt het toe ghegheven, Verslonden hadden sy ons hin, Met gantschen Lijff end Leven. Wy war'n als dien een Vloet verdrinckt En die in groote Water sinckt, End met Ghewelt wech swemmet. Maer God heb Loff, die niet toe liet Dat haer muyl ons mocht vangen Als een vogel den strick ontvliet Is onse Siel ontganghen. T'strick is ontwey, end wy syn Vry, Des HEERen Name staet ons by, Des Gods HEmels end Eerden. 