 O HEEr gedenckt aen David Jent Aen all' syn Moeyt en groot Elent, Want hy swoer Godt den HEERE, Godt Jacobs Looffd' hy: Ick wil niet Gaen in mijn Huys, noch Liggen (siet) Op mijn Bedd' Legher neere. Ick laet niet slapen d' Ooghen mijn, Noch sluym'rich mijn Oog'scheelen zijn Tot ick een Woonsteed' vinde Voor Jacobs GOdt, daer van dat wy In Ephrata aff hoorden bly, End vondens' in Woestijne. Wy willen in syn Wooningh' gaen Hem voor syn Voetbanck bidden aen, HEER maeckt dy t'uwer Ruste, Met d'Arck dijns machts, der Priester Cleet Laet syn alleen Gerechticheet, Dijn Heyl'gen bly met Luste. En neemt om David dijnen Knecht, Het Regiment dijns Christ niet wech. Godt heeft een Eedt ghesworen Den David, dien hy houden sal, Op dijn Stoel sal ick setten al, Dijns Lijves Vrucht vercooren. Ist dat dijn Kindren mijn Verbondt End mijn Woort houden t'Alder stondt Dwelck ick haer recht sal Leeren, So sullen hare Kindren meed' Op dijnen Stoel in Eewicheedt, Oock sitten end floreeren. De HEER heeft Zyon gants end' gaer Vercoor'n, hem lust te Woonen daer, Want dit is (spreeckt de HEERE) Mijn Rustplaets end mijn lust daer ick Wil syn end Woonen Eewelick, Want het Behaecht my seere. Ick wil haer spijse seeg'nen daer, En Broots ghenoech oock geven haer, Ick wil met Heyl becleeden Haer Priesters, end haer Heyl'gen fijn, Die sullen al te samen zijn In groote Vrolickheeden. Aldaer sal opgaen Davids Hoor'n, Ick heb bereyt mijn Christ vercoor'n, Een claer Lanteern al schoone. Syn Vyanden wil ick becleen Met schandt: maer over hem seer Reen Sal Bloeyen syne Croone. 