 HEER van den boosen Menschen my End van den Wreeff'ligen bevry, Die Boosheyt in haer Herte Ghedencken t'mijner smerte. Daeg'lijcx sy krijch Aenvaerden gaen, Haer Tong' en Lippen syn so daen, Als Slanghen vol Fenijne, End Adren fel ter pijne. Bewaert my (Heer) voor s'Boosen handt Voor Wreeff'ligen doet my bystandt, Die my (als ick nae dijne Leer Wandle) omstooten willen Neer, End legghen my haer stricke. Die Hoovaerdig' van sinn' en staet, Breyden my Listich Netten quaet, Stellen my al Enteeghen, Haer vallen aen mijn Weghen. Maer ick seg' tot den Heer met Claeg Ghy zijt mijn Godt, op dien ickt waeg', Aenmerckt mijn stemme Clachtich, Heer ghy mijn hulpe machtich. Mijn Hooft beschermt ghy in den strijt, Heer laet den Boos' syn Wille niet, Sterct syn Moetwil doch geensins Heer, Hy mocht hem dies verheffen meer, End dijn Goetheydt misbruycken. D'ongluck dat mijn Vyanden fel Raedtslaghen, t'selve moet al snel Op haer Kop neder dalen. De Heer sal syne Stralen Over haer schudden met Blixem, End laten gaen syns Donders stem, Slaense sy diep in die Aerde, Met vuer schricklijck vervaerde, So diep dat sy t'Eenmael vergaen, En nimmermeer moghen op staen Tot haren Staet end Hovaerdy, End maecken boosachtich Party, Maer blijven heel verloren. Een boosachtich Mont geen geluck Op Aerd' sal hebben in syn stuck, End een Moetwillich Mensche Boosachtich in syn Wensche, Verjaecht sal worden, end verstoort, Want ick weet, dat de HEEr wt voert Des Armen saeck nae Rechte, Helpt die Elenden slechte. Het sullen (Heer) die Vromen fijn Dancken vrolijck den Naemen dijn, Die Vromen voor dijn Aensicht bly, Sullen van Sond' en Doode vry, (HEER) Eewich blijven, Amen. 