 ACh Heer ick Roep Ancxtich tot dy, Te helpen my, haest seere, Verhoort des Clagens stem van my Als ick dy Aenroep' Heere, Laet mijn Ghebedt syn Aenghenaem Ghelijck een Offerhand' bequaem, Nae dijnen Wil ghemaecket. Als ick mijn Handen tot dy vou, Dat laet dy HEEr behaghen, Bewaer mijn Mondt en Lippen Trou En laet mijn Hert niet waghen, Met den Godloosen godloos zijn, Noch Eten end Laudeeren fijn, Wat Quaetdoenders beminnen. Die vroome my wel vriend'lijc slae, End straffe mijn ghebreken, Dat sal my wel doen, sonder smae By Balssem goet gheleken. Want altijdt bid' ick end' wensch seer, Wilt my behoeden, lieve Heer, Dat sy my niet en schaden. Och dat haer Leeraers moeten doch Over een Steenrotz sneven, Dan sal men mijner Leere noch Het beste Loff nae gheven. Verstroyt is ons Ghebeen ter Hel, End lijden so deerlijck ghequel Ghelijck een t'landt, om keeret. Mijn Oogh' op dy Heer siet alleyn Betrouw' op dy ghestadich, Verstoot mijn Ziele niet Vileyn, Maer zijt mijn Godt ghenadich, Bewaert my oock voor haren strick, Dien sy my legghen tot een schrick, Om my al t' Overvallen. HEER voor die Valle my behoed', Die my die Quade stellen. Bestricken moet haer eyghen Voet Der Godlooser gesellen, In haren Net te samen daer, Maer ghy HEER my altijdt bewaer, End laet my vry Passeeren. 