 VAn Maria die reyne Maecht, Als Esaias heeft gewissaecht. Is ons gheboorn den soeten troost, Die ons met zijnen bloet heeft verloost. Sijn naem heet Jesus Christ, Die een waere Mensch gheboorn ist. Waer hy ons niet gheboorn, So waeren wy altemael verloorn. Hy is warer Godes Soon, Van eewicheyt geboren zijner gnaden throon. Godt heeft ons so lief gehadt, Dat hy ons met zijn lieven Soon heeft begaeft End heeft hem hier op eerden. Laten van der Wer'lt verspottet werden. Hy moest selfs zijn Cruys dragen, Om onser Sond' will'n is hy geslagen. Door eenes Menschen Sond' en val, War'n verdoemt die Menschen al. Door eens Menschen gerechticheyt, Is ons verworven die Salicheyt. Hy droech voorwaer onse crancheyt, Wt lout'rer Barmherticheyt. Hy laedt onse smerten op sick Ging in den bitteren doot willichlick. Christ tot Schultoffer syn leven, Heeft in den doot gegeven. Godt Vader cond' niemant vinden, Hadt mogen overwinden. Syn eygen soon Jesus Christus most syn leven Hy cond' alleen den boosen Sathan wederstreven. Dies laet ons hem onsen een'ghen Midd'laer nemen, Van syner liefd' sal ons gheen Creatuer aftrennen. O Heer Christ, die ghy vanden Vader Selfs in Hemel, tot onsen Midd'laer vercoren bist. Zijt ons g'nadich Christe lieve Heer, Want wy houden u voor onsen eenighen Midd'laer. Help dat wy ons vertrouwen Maer, Heer, op dijn woort laet ons schouwen. 