 OCh wy arme Sondaers onse Missedaet, Daer wy in ontfanghen en gheboren zijn, Heeft ghebracht ons alle in sulcke groote Noot, Dat wy onderworpen zijn den Eew'gen Doot, Kirieleyson, Christe elleyson, Kirieleyson. Wt den Doodt wy conden door onse eyghen Werck Nimmer werd'n gheholpen, die Sonde was te sterck, Dat wy word'n verlosset soo mocht niet anders zijn Dan Godes Soon moest lijden des doodes bitter pijn, Kirieleyson, Christe eleyson, Kirieleyson. So niet waer ghecomen Christus in de Wer'lt, End' aen hem ghenomen onse arm ghestalt, End voor onse sonden gestorven willichlic, Wy hadden moeten wesen verdoemet Eewichlick, Kirieleyson, Christe eleyson, Kirieleyson. Sulcke groot Ghenaed' end Vaderlijcke gonst, Heeft ons Godt bewesen louter omme sonst, In Christo synen Sone die willich was bereydt In den Doot des Cruyces tot onser salicheyt, Kirieleyson, Christe eleyson, kirieleyson Des sonden wy ons troosten teghen Sond' en Doot, Ende niet verschricken voor der Hellen gloet, Want wy syn verlosset wt alle Vaerlijcheyt, Door Christum onsen Heere gelooft in Eewicheyt, Kirieleyson, Christe eleyson, Kirieleyson. Daerom soo willen wy Loven end Dancken Alle tijt, Den Vader en den Sone, en den Heyl'ghen Gheest, En bidden dat hy wil behoeden ons voor quaet, En dat wy altijt blijven al by syn heylich Woort, Kirieleyson, Christe eleyson Kirieyson. 