 IEsus Christus waer Godes Soon Voor ons' Sondt heeft geleden schoon, En heeft vergot'n syn dierbaer Bloet, Daer door wy gantsch wt aller noot Verlost, en vry gheworden zijn Van sonden en der Hellen pijn. Van Doot is Christus opghestaen, Dat heeft hy ons te goet ghedaen, Des doots, sond', en des Duyvels macht, Door syn opstant te niet ghebracht, Op dat hy ons gherechticheyt En leven sy in eeuwicheyt. Daeromme soo ghelooft ghewis, Dat Godt ons g'nadich Vader is, Die ons wil helpen alle tijt, So wie gelooft en bidt met vlijt, Alleluia, Alleluia. Loff en danck sy dy immer ja. 