 NV bidden wy den heylighen Geest, Om den rechten Geloove allermeest, Dat hy ons Behoede aen onsen Eynde, Als wy t'Huys varen wt desen Elende, Heer ontfermt dy ons. Ghy weerde Licht gheeft ons dijnen schijn, Leert ons Jesum Christum kennen Alleyn, Dat wy aen hem blijven den Trouwen Heylandt, Die ons bracht heeft totten Rechten Vaderlandt, Heer ontfermt dy ons. Ghy soete Lieffde schenckt ons dijne gunst, Laet ons gevoelen der Liefden brunst, Dat wy ons van herten malcander lieven, End in Vrede op eenen Sinne blijven, Heer ontfermt dy ons. Ghy hoochste Trooster in alle onse Noot Help dat wy niet Vreesen schande noch Doot, Dat in ons die Sinne niet vertzaghen, Als die Vyandt het Leven sal beclagen, Heer ontfermt dy ons. 