 ALleyn Godt in der Hoochde sy Eer, En Danck voor syne Ghenade, Daerom dat nu noch nimmermeer Ons roeren mach gheen schade, Een Welbehagen Godt aen ons heeft, End is goet Vreed' (wie hem Aencleeft) All' twist heeft nu, een Eynde. Wy Loven, Prijsen, Aenbidden dy, Voor dijner Eere wy dancken, Dat ghy Godt Vader Eewichlijck, Regiert al sonder Wancken, Heel Onghemeten is dijne Macht, T'geschiet wat dijn Wil heeft gedacht, Wel ons des fijnen HEEren. O Jesu Christ Soon eenich geboorn Van dijnen Hemelschen Vader, Versoener dier, die waeren verloorn, Ghy stilt al onsen Hader, Lam Godes heylige Heer end Godt, Neemt aen die Beed' in onsen Noot, Ontfarmt dy onser Armen. O heylige Gheest ghy grootste Goet, Ghy aller Heylsaemste Trooster, Voor s'Duyvels gewelt voortaen behoet Die JEsus Christus verloosde, Door groote Marter en bitteren Doot Weynd aff al onsen Jammer en Noot, Daer toe wy ons verlaten. 