 VAder onse in HEmelrijck, Ghy die ons alle heet ghelijck, Broeder zijn en dy Roepen aen, En wilt dat Beeden van ons haen, Geeft dat niet Bidt alleen de Mondt, Maer dat het gae van Herten grondt. Gheheylicht wordt den Name dijn, Dijn Woort by ons help houden Reyn, En dat wy leven Heylichlijck Nae dijnen Name weerdichlijck, Bewaert ons HEEr voor valsche Leer Dat arm verdoolde Volck bekeer. Dijn Rijck toecom in desen Tijdt, End oock hier nae in Eewicheyt, De heylig' Gheest ons woone by Met synen Gaven menigerley, Des Sathans thoorn en groot gewalt Te breeck, voor hem dijn Kerck Erhalt. Dijn Wil geschie Heer Godt gelijck Op Aerden als in HEmelrijck, Gheeft ons ghedult in Lijdens tijdt, Gehoorsaem syn, in Lieff en Leydt, Weert en keert alle Vleesch en Bloet Dat teghen dijnen Wille doet. Geeft ons huyd' onse daeglijcx broot End wat behoort tot Lijves Noot, Bewaert ons Heer voor twist en strijdt, Voor Sieckten end voor duyre Tijdt, Dat wy in goeden Vrede staen, De sorg' end giericheyt van ons slaen. Al onse schult vergeeft ons HEEr, Dat sy ons niet bedroeven meer, Als wy oock onsen schuldener'n Haer schult en Fout vergeven geern, Te dienen maeck ons all' bereydt In rechter Lieffd' end Eenicheyt. Leyd' ons Heer in becoring' nicht Als ons de boose Gheest aenvicht, Ter slincker end ter Rechter Handt Helpt ons doen stercken Wederstandt, In t'Geloove vast end wel gherust En door des heylighen Geestes troost. Van allen quaden ons verloos, Het syn de Tijd' en Daghen boos, Verlost ons van den Eewighen Doot, End troost ons in der lesten Noot, Verleent ons HEEr een salich Endt Neemt onse Siel in dijne Handt. Amen dat is het worde waer, Sterck ons Gheloove ymmer daer, Op dat wy niet twijff'len daer aen, Wat wy hier met ghebeden haen, Op dijn Woort in den Name dijn So spreken wy dat Amen fijn. 