 O Mensche wilt ghedencken Myn bitter lijden groot: Ick wil dy weder schencken Dat leven voor den doot, Aen my sult ghy u houwen, Ick hebbe u in trouwen Den Hemel op ghedaen. Ick heb u niet ghehalet Door Silver noch root Gout, Maer met myn bloet betalet, Hoe zijt ghy dan soo stout? Op Eerden Schat te werven, Dat u Siel niet soud' sterven, Gaf ick u myne Leer. Wie hier dien Schat begheret Voor myne goedicheyt, Dien hier den roest verteret, T'sal hem zijn eeuwich leyt, Vergadert inden Throone Ghy vindt den Schadt daer schoone Tot uwer salicheyt. Die Lelien op t'velde Hoe cierlich dat sy staen, Betalen niet met gelde Die schoonheyt die sy haen, En Salomons gewade Was niet als eenen blade Van Lelien mach syn. Die Voghels in der lochten Verblijden om haer nest, Die Vossen in haer clochten Door my syn in haer Vest. Ick heb niet, daer op ruste Mijn Hooft in mijn onluste: En wat ontbreeckt My noch? Den Hemel en die Eerde Is my met haer cieraet, Hoe wel noch murmureerde Mijn Volck van Wille quaet, Die ick door mijne handen Bracht uyt Egypten Landen Hooch in t'beloofde Lant. Slechts latet u genoegen, Om u Soudy t'ontfaen, Mijn Vader geeft met voegen V nootdruft soender waen, Op dat ghy niet vertzaghen, Als ghy ten joncksten dagen Voor s'Menschen Soon sult staen. Danck, prijs, lof ende eere Sy Godt in eewicheyt, Voor zijne soete leere, Die hy ons heeft bereyt Wt zijn Godtlijcken monde, Die help' ons t'allen stonde Ter Zielen salicheyt. 