 ALleyn tot dy HEer JEsu Christ, Myn Hoping' staet op Aerden, Want ghy alleyn myn Trooster bist, Anders can my gheen weerden, Van Aenbegin is nichts vercooren, Op Aerden was niemandt gheboor'n, Die my wt Nooden helpen kan, Dies Roep ick u aen Op dien al mijn Vertrouwen staen. Mijn Sonden veel end over swaer, Berouwen my van Herten, Die selve maeckt my quijt All'gaer, Door dijnen Doot end smerten, End thoont by dijnen Vader aen, Dat ghy g'noech voor my hebt gedaen, So word' ick quijt der Sonden Last, HEEre houdt my ras, Wat ghy my hebt belovet vast. Geeft my door dijn Barmherticheyt Dat recht Christlijck Vertrouwen, Op dat ick dijne soeticheyt, Mach in den Gheest Aenschouwen, Voor allen Dinghen Lieven dy, End mynen naesten g'lijck als my, Aen mynen Eynd' dijn Hulp my seynd', Op dat ongheschent Des Duyvels List hem van my weynt. 