 HEER GOdt ons dijn Genaed' bewijst, End' gheeft ons dijnen Heyl'ghen Geest Die ons die waerheyt leere, Geeft ons verstant, g'moet, sin end' hertz Dat ons dijn Woort niet sy een scherz, Maer ons tot dy bekeere. O God dijn g'naed' daer aen bewijs' Dat hem oock schick' tot dijnen prijs' All' onse doen end' laten. Wat hind'ren mach, dat selfde weer, Wat vord'ren mach gheeft ons veel meer, Te wand'len dijne straten. End' trect ons wel op Heer by tijd', Ons' Ouderdom gheef't quade mijd', Bereycken wy die daghen. Gelove, tucht, liefd' trouw' end vreed' Leer' ons dijn Geest, vernieut ons steed', Te doen dijn welbehaghen. Behoet ons Heer voor valsche Leer, Die boose Werrelt trouw'lijck weer' Dat die ons niet verblinde. Deylt ons mit dijn barmherticheyt, Thoont ons daer door die salicheyt, Dat elck aen't eynd' die vinde. 