 GOdt Vader in den Hemelrijck, Godt Soon, God hey'ge geest gelijc, Ghy heylige drievoudicheyt, Een eenich Godt in eewicheyt, Op dijn beloft' wy bidden dy, Wilt ons verhooren g'naedich vry. Ach lieve Godt doch ons verschoont, Nae ons' verdienst ons niet en loont, Ontfarm dy ons door u genaed', Lijf, eer en goet behoet voor schaed', Zijt ons genadich, helpt ons Heer. Verlaet ons nu noch nimmermeer. Behoet ons voor des Sathans tuck, Dat hy ons niet met list beruck, Wendt af van ons syn vueyrigh' pijl, Helpt dat hy ons niet overijl, Oock lieve Godt verlaet ons niet, Als ons die Wer'lt en t'vleesche strijt biet. Behoet ons Godt tot aller stont Voor dwaling, laster, schant, en sont, Voor Crijch, haet, vyantschap, en nijdt, Voor water, vuyr, en dueren tijdt, Voor Pest, en Cranckheyt seer gheswint, Voor Onweer en schaed'lijcken wint. Behoet ons Heer in aller noot, Oock voor een bosen snellen doot, Voor allen, Heer' verlaet ons nicht, Als wy comen voor dijn gericht, En voor des eewichs doots gevaer, Ach lieve Godt ons oock bewaer, Wy arme Sondaers bidden meer, O Jesu Christe lieve Heer. Helpt ons door dijn heylsaem Gheboort, Heerlijck Opstant en Hemelvaert, Door dijn dootkemp en dierbaer bloet, Door dijn Cruys, sweet en bitt'ren doot. Dijn heyl'ge Christlijck Kerck regeer, Behoudts' in t'Woort en reyne leer In heylich Leven d'Dienaers dijn, Die voorstaen dijn Christen ghemeyn, Geeft tot het woort dijn Geest en craft, Dat het vrucht breng, en by ons haft. In dijn Oogst trouw' Arbeyders sent, All' Ketterye van ons wendt, Roeyt Secten uyt en valsche leer, End' alle ergernissen keer, Oock die noch dolen brengt te recht, En leytse in die waerheyt slecht. Oock stort door dijn geweldigh' hant, Die dijnen woort doen wederstant, Stuert des grusamen Turcks gewalt, Dijn Rijck end' arme Kerck behaldt, Die haer hier lijden moet op eert, Dies bloet voor dy is duer en weert. Beschut oock onse Lijf en goet, Went af all' oproer, crijch en bloet, Den Coningen, Vorsten, en Heeren Genaed' geeft, dat sy wel regeeren, Oock dat sy houden vreed' altijt, En schuwen tweedracht ende strijt. Geeft onsen Keyser goet geluck, Breeckt zijner Vyant macht en tuck, Beschut oock onse Landes Heeren, Met segen wilt oock rijcklijck meeren, Ons' Stadt, den Raet en gantsch Gemeyn, Die laet dy Heer bevolen zijn. Den Christen all in noot en vaer Met hulp verschijnt, sy steedts bewaer, Troost en behout die herten gaer, Die zijn belast met angsten swaer, Die Weesen-schut met dijner hant, Den Wed'wen met troost doet bystant. Die Suygenden en swang'ren all, En Kinders schut voor ongheval, Helpt allen, die daer oock zijn cranck, Dat hare hoop' aen dy niet wanck, En maecktse aen die Siel gesont, En troostse in der lesten stont. Oock lieve Heer geeft sterck ghedult, Dien, die daer lijden sonder schult, En redtse uyt des Vyants hant, Weynt haer Gevanckenis en bant, Troost die oock in den lesten noot, Van t'leven, die men brengt ter doot. Ons Vyanden al tsamen quaet Vergeeft haer Sont en missedaet, Gheeft dat wy haer oock geern vergeven, Met allen Menschen vreed'lijck leven, Helpt dat die Sondaer hem bekeer, Van herten gront genaed' begeer Ach Heer die vruchten op het Lant Wilt geven ons uyt dijn mild' hant, Bewaertse voor Hagel en schaet, Recht die te bruycken geeft genaet, Dat niet word' onse lijf beswaert, Daer door t'hert qualijck van dy, vaert. O Jesu Christ waer Godes Soon, O Jesu Christ der g'naden throon, O Jesu Christ ghy Godes Lam, Dat s'Werelts sond' droech en wech nam, Ghy Wijves Saet gebenedijt, Ontfarm dy over ons altijt. 