 VVT mijnder herten gronde, Seg ick u lof en danck, In dese Morghenstonde, Daer toe mijn leven lanck, O God in uwen Throon, V ter Prijs, Lof en Eeren, Door Christum onsen Heeren, Dijn eengeboren Soon. End dat ghy my, uyt g'naden, In dees voorleden nacht, Voor vaer end alle schaden Behoet hebt, door dijn cracht. Ick bid ootmoedelijck, Wilt my mijn sond' vergeven, Daer met ick in dit leven V heb vertoornet dick. Wilt my oock g'naedichlijcken Behoeden desen dach, Voor s'Duyvels list en tucken, Voor sonden end haer plaegh' Voor vuyr en waters noot, Voor armoed' en voor schanden, Voor ketenen en banden, En voor een haesten doot. Mijn Ziel, mijn lijf, mijn leven, Mijn Wijf, goet, eer en Kind', In dijn hant ick doe gheven, Daer toe mijn huys-gesind', T'is dijn geschenck certeyn. Mijns Ouders en verwanten, Mijn Broeders en becanten, Beveel' ick u alleyn. Dijn Engel laet oock blijven Om my, te doen bystant, Den Sathan te verdrijven, Dat my niet die vyant Mogh' in dit jammer dal, Met zijn duysent practijcken Aen lijf en Ziel beslijcken, En brengen my te val. Godt wil ick laten raden, Want hy al dinck vermach: Hy seegg'ne mijne daden, Mijn voornemen en sach, Want ick hem toegestelt Mijn lijf, mijn Siel, mijn leven, En wat hy my heeft geven, Hy maeck't, so t'hem gefelt. Daer op so spreeck ick Amen, En twijfel niet daer aen, Godt sal het al te samen Hem welbehagen laen, En streck nu uyt mijn handt, Grijp aen dat werck met vreuchden, Daer toe my Godt bescheyden In mijn beroep en stant. 