 MYn Siele looft den Heere schoon Die met Cieraet soo Leuchtet, Syn Heerlickheyt in s'Hemels Throon Syn Goetheyt d'Aerd' beveuchtet, Datse breng Vrucht op Berg' en Dal, Cruyt, Coren ende Boomen al, Ten dienst den Vee end Menschen. Heer ghy laet Broot all' ons te goed' Opwassen wt der Aerden, Oock Wijn die maecket blijden Moed, D'Oly laet ghy ons weerden, Dijn wonder wercken over al Dijn rijcke Gaeven sonder Tal, Vervullen alle Landen. All' Creatuer wachten op dy, Dat ghy haer ghevet Spijse, Want als ghy gheeft soo nemen sy, Als ghy dijn Handt haer wijset, Soo wordense versaet met Goedt, Maer machtloos end heel onghemoedt Als ghy dijn G'naed' verberghet. Soo haest als ghy haer Geest afweynt Tot Stoff sy moeten weerden, End als ghy dijnen Geest wt seynt, Vernieuwet wordt die Aerde, Den Heeren al myn leven lang', Wil loven ick met mynen sang, End singhen Alleluja 