 CHRIste ghy zijt Dach ende Licht, Voor dy is (HEER) verborgen nicht Ghy Vaderlijcke lichte Glants, Leert ons den Wech der Waerheyt gants. Wy bidden dijn Godlijcke Macht, Behoed' ons (HEER) in deser Nacht, Bewaer ons (HEER) voor alle leyt, Ghy Heylant Godt der Goedicheyt. Verdrijff den swaren slaep, Heer Christ Dat ons niet schaed' des Vyants List, Dat Vleesch in Deughent reyne sy, Soo zijn wy veler Sorghen vry. Als onse Ooghen slapen toe, Ons Hert in dy laet waecken vroe, Bescherm ons Godes rechte Handt, Verlost ons van der Sonden Bandt. Bescherm Heer dijne Christenheyt, Dijn Hulp altijdt sy ons bereyt, Help ons Heer Godt wt aller Noot, Door dijn heylige Wonden Root. Ghedenck Heer aen den swaren Tijt, Daer d'lichaem meed' ghevanghen leyt, De Siele die ghy hebt verloost, Dier gheeft Heer Jesu dijnen Troost. Godt Vader sy Loff, Eer en Prijs, Daer toe oock synen Sone wijs, Des heyl'gen Geestes goedicheyt, Van nu aen tot in Eewicheyt. 