 HEer Jesu Christ waer Mensch en Godt, Die ghy leedt Marter, angst en spot, Voor my aen t'Cruys oock entlijck sterft, En my dijns Vaders huldt verwerft, Ick bid door t'bitter lijden dijn Wilt my Sondaer ghenadich zijn. Wann' ick nu com in stervens noot, En kempen moete met den doot, Wann' my vergaet al myn ghesicht, En myn Ooren hooren nicht, Wanneer myn tonge niet meer en spreect, En my myn hert van angst breeckt. Wann' myn verstandt nu gaer wech gaet, Geen Menschlijc hulp my meer bystaet, Soo comt o Heer Christ my behent Te hulp in mynen lesten endt, En voert my wt dit Jammerdael, Vercort my oock des doodes quael. Die boosen Gheeste van my drijff, Met dijnen Geest steets by my blijf, Tot hem die Ziel van t'Lijf afwant, So neemtse Heer in dijne hant, Geeft dat mijn lijf wel rusten mach, Tot dat aenbreeckt die joncxste dach. Verleent een vrolijck Opstant my Ten jong'sten dach mijn voorspraeck sy, En doet my arme Sondaer geven, Wt louter g'naedt dat eewich leven, So ghy oock hebt my toegesecht In dijn woort, dien vertrouw' ick recht. Voorwaer, voorwaer ick segghe dy, Wie mijn woort houdt, en g'looft aen my, Die sal niet comen int Gericht, En den doot eewich smaecken nicht, End' of hy schoon eenmael hier sterft, Dat hy doch daerom niet verderft. Maer, siet, ic wil met stercker handt Hem rucken uyt des doodes bant, En tot my nemen in mijn rijck, Daer sal hy dan met my gelijck, In vreuchden leven eewichlijck, Daer toe helpt ons genadichlijck. Ach, Heer, vergeeft al onse schult, Helpt dat wy wachten met gedult, Tot dat ons' uyrken comt her by, Oock ons geloof steets wacker sy, Dijn woort te trouwen vastichlijck, Tot dat wy ontslaep'n salichlijck. 