 ALs myn Stond'lijn voor handen is, End sal heen vaer'n myn Strate, Soo g'leydt ghy my Heer Jesu Christ Dijn hulp my niet verlaete, Myn Siel aen mynen laetsten Eyndt, Beveel ick, HEER, in dijne Handt, Ghy sultse my bewaren. Myn Sond' my sullen quellen seer, Dijn Wet sal my verclaghen, Al zijn myn Sond' als Zandt aent Meyr, Noch wil ick niet Vertsaghen, Ghedencken wil ick aen dijn Doot, HEER JEsu dijne Wonden Root, Die sullen my behouden. Ick ben een Lidt aen dijnen Lijff, Dies troost ick my van Herten, Van dy ick Onghescheyden blijff, In Doodes Noot end smerten, Al sterff ick dan, soo sterff ick dy Een Eewich Leven hebt ghy my Met dijnen Doot verworven. Want ghy van Doodt Verresen bist, Sal ick in Dood' niet blijven, Myn Troost dijn Overwinning' is, Doots Vrees kanse verdrijven, Waer ghy (HEER) bendt, daer coem ick hen, Op dat ick Eewich by dy ben, Dies vaer ick al met vreuchden. 