 ACh hoe Elen'd is onse Tijt, Al hier op deser Aerden, Hoe haest een Mensch daer neder leyt, End is van gheener waerden, Want t'is in desen Jammerdal, All' Moeyt end Arbeyt over al, Oock alst schijnt wel ghelucken: Ach Adams Val end Missedaet, Sulcx op ons alle Erven, HEer GOdt geeft ghy ons goeden Raet Anders gaen wy verderven. Dat wy so blint end seker zijn, Midden in Droeffnis end in Pijn, Wie macht ghenoech beclaghen? HEer Godt ghy onse Toevlucht zijt, Dijn hulpe wilt ons seynden, Want ghy dijn Volck verlatet niet, Die haer tot dy gaen weynden, Met dijnen Gheeste staet ons by, Een Saelich Eynde gheeft ons bly, Door JEsum Christum, Amen. 