 NV hooret toe met goeden Vlijt, Hoe Lijff end Siel te samen strijdt Al hier op Aerd' in deser Tijdt, Hebben sy een staedich kijven, Al moetens' tsamen blijven. Die Lichaem seyt: Ick ben gesont, En heb noch veel der goeden Stond', Eer van my treurich Ouder coemt, Wil ick in Vreuchde leven, Tot Wellust my begheven. De Ziele seyt: Dat Raed' ick nicht, Och vreest ghy niet voor Godts Gericht, Ghy hebt u in den Doot verplicht, Na GOdes Wil te leven, Syn Woort niet wederstreven. T'lichaem seyt: Ick ben stout end fijn Met goed' Gesellen by den Wijn, Daer wil ick fraey end vrolijck zijn, Met singhen, springhen, Danssen, Wilt wagen op die Schanssen. De Siel seyt: denck des Rijcken Man, Die Tijdtlijck Wellust oock aen nam, Hy moest met Lijf end Siel daer van, Wert in die Hell' begraven, Als Christus ons doet saghen. T'lichaem seyt: Wat acht ic die saeg', Ick heb voor my noch vele Daeg', Daer in ick my wel beet'ren mach, End my van Sonde keeren, Als Droeff'nis coemt vermeeren. De Ziel seyt: T'is vergeefts gekout, Ghy moget wesen Jonck oft Out, Die doot coemt alsoo Arch en stout, T'sy Avont oft tsy Morghen, Die uyr is dy verborghen. T'lichaem seyt: Het sy vroech of spaed' Ick sie voor my des Werelts Paed', Een yeg'lijck peynst om tijdtlijck Raet, Daer in wil ick my geven, So lang' ick heb myn Leven. De Ziele seyt: Het coemt die Tijdt, Dat t'Lichaem wort de Ziele quijt, Wat batet dan Tijdtlijck Profijt, Ghy moet tot Aerde weerden, Want ghy zijt van der Aerden. T'lichaem seyt: Ghy maect my bang', Dat my na eewig' vreugd' verlang', Christus help dat het wel Voortgang', Ick moet my Recht bekeeren, Myn Treuren wil vermeeren. De Ziele seyt: Ten is gheen spot, Een broken Hert behaghet Godt, T'lichaem dat moet doch int Verrot, Want serff'lijck ist gheboren, End gaet Tijdtlijck verloren. De Lichaem seyt: O God myn Heer Help dat ick my tot Christum keer, Heylighe Gheest myn G'looff vermeer, Maeckt dat ick duldich lijde, End Eewich my verblijde. De Ziele seyt: Nu heb ick Recht, Al ben ick een onnutte Knecht, HEer GOdt ghy bent alleen Gerecht, Vrijet ons van s'Duyvels Banden, Het staet in dijnen Handen. Alsoo heeft nu dit Liedt een Eynd', Godt gheeff dat elck syn Hert bekenn', End hem van sond' tot Christum weynd', So sal hy ons toe keeren, Met Salicheyt vereeren. 