 ROSELIINE, Wit van mijn eerste minne, Vonck van mijn brand: 'T uyr van quijnen, Voor mijn verliefde Sinnen, Is by de hand. Eylaes! ick sie den hatelijcken dag, Dat ick sal moetten V, Lief, begroetten, Met dit onsoette, En troosteloos adiu, adiu, adiu, ah! adiu, adiu, ah! ah! 'T soet vermaken Dat'ck eertijds heb gesogen VVt u gesicht, Sal nu maken Dat jeugd, en vreugd sal droogen. Als ick het Licht, Als ick de Sonn van uvve OOGEN derf, Als ick die loncken, Die door haer voncken Mijn Zieltje schoncken Haer 's levens kracht, verlies, verlies, verlies, als ick haer verlies, ick sterf. Dan Godinne, Schept gy een vvelgevallen In hem, die heeft Vvve minne Gekosen boven alle, Wat leven leeft; Raept gy een lust uyt syn gespierde jeugd; Wilt dan 't vermogen Van uvve OOGEN Aen niemand toogen: Maer spaert voor hem alleen, alleen, alleen, spaert die ongemeene vreugd. 