 MYn ROSELIIN ging, op eenn dag, Haer door het groen verlusten; Waer sy juyst Venus Soontje sag, Ten minne-strijd sich rusten. Koom (seyse) Dvvingelantje, vry, Leg af u boog, en kampt met my. Cupido, die vvel eer 't gevveld Gesmaeckt hadd van haer OOGEN, Sprack: 'k koom niet tegens u te veld, Dan met mijn pijll, en boge: Een naeckt ontvvapend Kind vermag Niet tegens sulcken blixem-slag. Dan soo je lust in't kamppen hebt, Ick sal mijn pijllen breken, Indien g'u tonge niet verrept; VVant sy ontzielt met spreken: Indien gy bey uvv' OOGEN sluyt; VVant scherpe schichjes schietjer uyt. Mijn ROSELIIN die lustig vvaer, Te vvorst'len, met dien Iongen, Sprack, vvelgemoed: Sie daer, sie daer; Ick boey een vvijll mijn tonge, En sluytte bey mijn OOGEN dicht: Noch tart' ick 't lichte Minne-vvicht. De Minn vervvacht den aenval niet: Maer tijdt gesvvind aen't vluchten, Tervvijll hy kans tot vluchten siet; En roept haer toe, met suchten: Al stelje tong, noch OOG te vverck, V schoonheyd is my noch te sterck. 