 'T Zy ROSELIIN, door't gonstig stralen Van haer gesicht, Laet in mijn angstig hertje dalen Een heuchlijck licht; 'T zy dat haer OOG, met stuyrsche vlagen, Mijn Ziell bestoot; 'T is eveneens: vvant bey de plagen Zijn even groot. Soo sy met OOGEN, vol medoogen, Haer Slaef begluyrr; Doet schrale hôop mijn merch verdroogen, Door lancksaem vuyr. Schiet sy door hare Oogen-vliesen Eenn straffen gloed, Soo doet de kouvve vrees bevriesen Mijn herten-bloed. Siet, hoe mijn Zieltjen, in de golven Van vrees, en hôop, Angstvallig vverd gesolt, bedolven. Ha, vvreede loop! Wat kan my strecken tot genuchten, Soo selfs 't geluck My aen-port tot benauvvde suchten, En dijdt tot druck? 