 EY! siet mijn ROSELIIN. Soudent vvel rosen zijn, Die op haer Lippjes Sagt staen gegrondt? Neen. Sooje rosen siet, Soo schoon sy blosen niet, Als vvel de tippjes Van haren mond. De rose-tippen Zijn vvrang van smaeck: Maer 't gêen koomt glippen Van hare Lippen, Geeft een soet vermaeck. Ey! siet mijn Sonne aen, Waer voor vervvonnen staen Die vvel besinnen Haer vvond're kracht. En sou haer Ooge-schijn Niet vvel den boge zijn, Waer mé de Minne De Werld verkracht? Neen. Want dien boge Vervvondt met smert: Maer hare OOGEN, Soet van vermogen, Storten vreuchd in 't hert. Oh! of de Hemelen My 't Ooge-vvemelen Steeds vvilden gonnen, Van ROSELIIN! 'K gaf om haer luyster niet, Die in den duyster schiett; Sy sou de Sonne Mijns Zielle zijn. Oh! of ons monden Bleven althoos Met soete vvonden Aen een gebonden; 'K kôos het voor Ambrôos. 