 SIet daer, den gulden Vchtend koomt, Gesaelt, getoomt, Met haer gesvvinde Rossen aen; Die't koel vervvarmen Van Tithons armen Nu is ontgaen. Apollo volgt haer stappen naer; VViens glinst rend haer Pronckt met een diamante-topp; En tijd aen't jagen, Met synen vvagen, De bergen op. Gy oock mijn Sonn, mijn ROSELIIN, VVanneer sal't zijn Dat ick uvv' OOCHIES vveer sal sien; Die, door haer krachten, De droeve nachten Doen van my vlien? En hoorje niet? vverd mijne klacht Van u verachtt? Schoon Phoebus schijnt, 'ten is geen dag, Soo'ck 't soet vermogen Van uvve OOGEN Niet sien en mach. 