 SVycker-soette ROSELIINE, Soet in vvesen, en in schijnen, Soetter dan het soetste soet; VVaeromm smaeckt het al na roet, Daer gy mijne Ziell mé voedt? Waerom zijn uvv Ooge-lichjes Als vergifte minne-schichjes; VVaerom is't ontelbaer tal Van uvv kusjes, overal, Doorgemengt met bitter gall? Overgalde ROSELIINE, Bitter in u zijn, en schijnen, Bitter als het bitter roet; VVaerom is de gall soo soet, Daer gy mijne Ziell mé voedt? Wat doet sulcken soetten soetfel, Sulcken aengenamen voedsel Vloeyen uyt u rose mond? Hoe maeckt sulcken sachten vvond, 'T pijltje, dat u OOCHIE sondt? Zijn dat uvve treeckjes, OOCHIES? Zijn dat pijltjes van u boochjes? Mondtje, 't vocht dat u bespatt, Daer ick soo gesvvind na vatt, Is dat uvv, of Hemels nat? Lipjes, hebje sulcke parten, Dat u honig my doet smarten. Dat uvv gall my vreugd bereydt? O, te soette bitterheyd! O, te bitt're soettigheyd! 