 'TGêen door Natuyrs bedvvang, En strenge vvinters prang In schrale aerde-kuyllen Ley voor dood, Laet nu de aerd vve'er puyllen Wt haer schoot: 'T veld, in vveeldrige jeugde, Verheuchelijcken groeyt: 'T venus-kruyd Willig spruytt: Tullepaen, Maioraen Op't çierelijckste bloeyt, En vult d'Oogen met vreugden. 'T Vee voelt een nieuvven gloed, In het vervrosen bloed; En huppelt door de vveyden, Vrolijck he'en: Niets siet men treurig vveyden, Meer alleen. VVatte minn'lijcke kuyren Rechtt 't geylle Geytjen aen, By den Bock: Wat versock Doet den Ram, Aen het Lam; Op dat het sou verstaen Syne tochtige vuyren. Maer niet alleen het Vee: D'Hardertjes voellen't mé, Met hare Harderinnen; Dies, in't Veld, Niet dan de soette minne Werd gespelt. Coridon, vol vernougen, Prijst syn begaefde Bruyd. Tyter klaegt 'T gêen hy draegt. Galathéé 'T minne-vvéé Door't Ooge-loncken uytt; 'T gêen haer tong niet sou vougen. 'T lieft alles, en het leeft: Maer 't leven my begeeft; Doordien mijn lieve Leven, ROSELIIN, VVil sonder lieven leven. VVatte pijn! 'T sachte kruyd, Vee, en Mensche Voelt 't soelle Lent-vertoog. Maer mijn Ieugd Nimmer vreugd Scheppen kon VVt haer Sonn, T'vvijl ROSELIINTIES OOG My na koelt' heeft doen vvenschen. 