 SEght ons, o Godts ghesant, Die uyt u eeuwigh landt Ghenadigh zijt ghesonden Tot d'alderschoonste Maeght, Die Godt soo heeft beghaeght, 'Thert hem soo konnen wonden. Seght wat u claer ghesicht Ghesien door 'themelsch licht Heeft in die Coninghinne, De oorsaecke onser vreucht, Den spieghel aller deught, Het rijck van reyne minne. Stelt ons haer eens ten thoon, Te groeten haer ghewoon, Om dus eens te beghinnen In nieuwen liefdes brandt Te groeten uyt ons landt Mariam met nieuw sinnen. Ick sagh Godts hooghsten throon, Door gratie al te schoon, Die ick daer sagh in stralen, De gratie, die soo seer De schoonheydt van den Heer Doet op de zielen dalen. Waer in ick sagh de Maeght, Daer ghy my soo nae vraeght, Den Hemel overtreffen, Den glans van hooghste deught Sagh ick, te seer verheught, Haer boven al verheffen. Ick sagh den grooten Godt, Die tot sijn eeuwich lot De Maeght had opghenomen, In d' onbevleckte ziel, Die my te seer beviel, Met groot jolijt ghecomen. 'K sagh hem met liefdes bandt, In hooghster minnen brandt, Aen haer soo vast ghebonden: 'K sagh daer sijn vreught soo groot, Dat hy ghelijcke noot In schepsel had ghevonden. Ghedenct dan dit ghesicht, Wilt ghy in een nieuw licht Uws sielens stem versoeten, Met nieuwe liefd' en vreucht, In haer met my verheught, Mariam jonstich groeten. Op dat aldus den Heer, Om die nieuw liefd' en eer, Bethoont aen sijn reyn Moeder, Door haer ghebedt u zy Te milder t' alle ty, 'Nen helper, 'nen behoeder. Maer seght ons, edel gheest, 'Tghen' ons belanght het meest, Wat dat ghy saeght gheschieden, Doen u de Maeght voldaen, Godts will' toe had ghestaen, Comt ons dit doch bedieden. Stracks dalen sach ick daer Des Heeren Gheest op haer, Godts cracht de Maeght omschijnen, Ick sagh wel met ghenucht In een nieuw weerde vrucht Haer suyver bloedt verdwijnen. 'Ksagh Godt daer scheppen van Een kindt, dat was 'nen man. Vol aller wijsheydts schatten: Het wesen van den knecht Wert aen Godts Soon ghehecht, Wie sal dit oot bevatten? Verwondert ick doen sagh Kleyn als een bie dat lagh In haer Godt onghemeten, Die ick met alle eer, Als onser aller Heer, In 't hooghste sagh gheseten. Nu seght my voor het lest Ghestelt hoe is gheweest De Maeght in des' ghenaden? Wat licht was in 't verstandt? Wat vreucht? wat liefdes brandt, In alle des' weldaden? De Maeght die saght all' aen, Want Godt haer dat verstaen De met de claerste stralen, Die hy ten selven tijdt Op haer, met groot jolijt, Liet overvloedigh dalen. Waer door s' aenschoude claer 'Tghen' dat Godt vrocht in haer, Hoe sy nu wert Godts Moeder, Hoe, nae het out ghewensch, Godt wert in haer nu mensch, Wert uwer aller broeder. Ick sagh van 't hooghste goedt 'Nen onghemeten vloedt Op haer reyn ziel gheronnen, O ziel van liefdes brandt, Ghestoct aen alle kant Gheheel nu overwonnen! Den eyghen niet sagh sy, En over d' ander zy De Majesteyt des Heeren, Verwondert al te seer Dat met die hoochste eer Just haer Godt quam vereeren. 'Ksagh haer doen heel ontgheest, En van soo wonder feest In 'shemels welden swemmen. Dus loeft in haer met my, Vuyt liefdes jonst te bly, Godt mensch met helle stemmen. Lof zy u, maghtich Godt, Die tot dat hoochste lot, Mariam hebt verheven, Door haer my jonstich zijt, Dat ick in u verblijt, Haer dien gheheel mijn leven. 