 Bant Syon al u suchten, 'T is tijdt nu van ghenuchten, 'T is nu 'nen gulden tijdt, Een kindtjen t' al verblijdt, Dat alle druck doet vluchten, Godt glorie altijdt zy, Godts vre den mensch verblij. BAnt Syon all' u suchten, 'T is tijdt nu van ghenuchten, 'T is nu 'nen gulden tijdt, Een kindtjen t' al verblijt, Dat alle druck doet vluchten, Godt glorie altijdt zy, Godts vre den mensch verbly. Godts gheesten vrolijck singhen, Van blijschap op die springhen, De hel die berst van spijt, Die ons dit kindt benijt, Dat haer is comen dwinghen. Godt glorie. De herders sich verblijden In Godt aen alle zijden, Verheught in 't kindtjen zijn, Dat van de helsche pijn Is comen ons bevrijden, Godt glorie. Laet ons oock den Beminden Gaen met de herders vinden, Ghenieten inden stal, Die ons verquicken sal, Ons banden sal ontbinden. Godt glorie. Daer sullen wy hem kussen Op 't hoy, daer hy ons tusschen Twee stomme dieren light, Schreyt als het minste wicht, De liefd is daer te blussen, Godt glorie. Comt, sondaer, hem daer paeyen, Die ghy siet d' ooghskens baeyen, Om dat ghy hebt misdaen, Schenct hem 'nen hertsen traen, Wilt sijnen dorst versayen. Godt glorie. Hy dorst nae bracke tranen, Daer ons de sijn toe manen, Die zijn doch sijn wellust, Die tot de hoochste rust Den wegh gheluckich banen, Godt glorie. Daer toe ons doe gheraecken, In 't eeuwich licht hem naecken, Den Heer, om t'alletijdt In hem te zijn verblijt, In liefd' altijdt te blaecken. Godt glorie. 