 IEsv, ghever van den wet, Welck is doch de reden, Dat ghy heylich, onbesmet Moest oock zijn besneden? Moest soo vroegh den scherpen steen U teer lichaem wonden? Moest ghy soo vroegh met gheween Sneven voor ons sonden? Moest den Heer als sijnen knecht 'tSlaven teecken draghen? Moest ghy voor ons staen te recht In u kindtse daghen? Noemen dan men u gaen sal Iesvm wel met reden, Die ghenoechsaem voor ons al Hebt alree gheleden. 'Twas ghenoech aen eenen traen, Om 't al te betalen, D' eerste wonde cost ontslaen Ons van alle qualen. Maer u liefde wou te dier Coopen af de sonde, 'Twas te weynich voor u vier Met des' eene wonde. Maer dit druppen van u bloedt Moest den reghen comen, Die den Vaders grammen moedt Eerst heeft wegh ghenomen. Nu hoor ick u droef gheschrey, Ick sien vol van tranen U onnoosel ooghskens bey, Die alree my manen, Manen dat u weder-min Sou mijn hert betalen, Och oft diep in mijnen sin Dit gheheysch quaem dalen. Leert my, Iesv, doch verstaen 'Tgroot vier uwer minnen, Leert my door u wonde gaen Tot u hertjen binnen. Leert dat ghy voor my alleen Leet aen alle zijden, Van u eerste kindts gheween Tot u bitter lijden, Leert my dat ick om u smert Gherne oock wil lijden Om u liefde gansch mijn hert Neerstich gae besnijden. Dat ick 't al eens om u laet, En m' aen u gae binden Salich oock mijn selven haet, Om u eens te vinden. 