 WAer zijdy mijn eenich licht? Wiens minnelijck ghesicht Heel mijn hert tot hem verplicht, Ah waer nu // sal ick u Vinden, die my zijt ontgaen? Daer mijn hert // nu vol smert Was gheluckich in voldaen. Seght waer dat ghy zijt ghevlucht, Die ick langh soeck met ghesucht, Die den hemel gheeft ghenucht, Zijt ghy weer // van hier neer Tot den Vader daer ghekeert? Maect daer feest // alle gheest, Met u soet ghesicht vereert? Of schuylt ghy noch, grooten Al, Erghens in dit tranen dal? Seght waer ick u vinden sal, Ick sal daer // in ghevaer, In mijn doodt oock loopen gaen, Om wer' u // 't soecken mu In mijn armen eens t' ontfaen. Om te kussen uwen mont, Daer mijn hert soo seer ghewont Haect en snackt nae t' alle stont, Comt mijn vreught // comt verheught My, u Moeder, liefste kindt, Dagh en nacht // die verwacht U, van my soo seer bemint. Ah wie is 't die u nu voedt, U gherief voor my u doet? Die u heeft in sijn behoet, Misschien gaet // gh' over straet Bidden alleman om broot, Ghy, die hier // alle dier Moet versaden in den noot. 'K soeck u hier, ick soeck u daer, Maer en word' u niet ghewaer, Die gheen moet om u en spaer, Maer om niet // nerghens siet U mijn oogh, alom ghewendt, Wie ick vraegh // vrind' oft maegh, Ieder is het onbekent. Niemant weet waer ghy nu rust, Iont een ander die wellust, Die mijn liefde heeft gheblust, O gheniet! // o verdriet! Dat ick u nu derven moet, Comt mijn hert // bant mijn smert, Comt tevoorschijn al mijn goedt. 