 SIet, o ziel, my ligghen hier Met een wonder minne-vier, Siet hoe seer ick u bemin, Om u een kindt gheworden, Op dat ghy oock uwen sin Sout tot mijn liefde porden. Siet my uyt mijns Vaders Hof Neer ghedaelt tot aerd' en stof, Siet het wesen van den knecht, Met alle sijn allende, Aen Godts eenich soon ghehecht, Die groot is sonder ende. Siet aldus, nae uwen wensch, Uwen Godt gheworden mensch, En den mensch gheworden Godt, Bekent doch mijn ghenaden, Die u brengh tot 't eewich lot, Door wonderbaer weldaden. Siet in u nature nu Ben ick comen vryen u, Maer soo teer, soo minnelijck, Om meer u te verwinnen, In u armoey al te rijck, Ah wilt my weder-minnen. Siet hier beven my van kouw, Die het vier in wesen hou, Siet my ligghen naect en bloot, Die 't vlas, den wol doe groeien, Siet my hier in alle noot, Die 't al doe overvloeien. Siet my ligghen in 'nen stal, In een kribb' siet uwen Al. Siet my op wat hoys gheleyt, In doeckskens slecht ghewonden, Opdat eens zy dus bereyt Mijn rijck u, vry van sonden. Waerom blijft ghy dan soo kout? Wat is 't dat u noch weerhout? Siet mijn droevich kints gheschrey, Mijn heete liefdes tranen, Daer ick me u hier verbey, Tot weder min u manen. Ah wie al noch sijn versteent, Als ghy hier soo bitter weent? Ah wie sal, naer desen brandt, In liefde kout noch blijven? U weldaden my, vermant, Tot weder-min seer drijven. 'kCom tot u met grooten rouw, 'K wil voor 't aen u zijn ghetrouw, In u liefde branden seer, En volghen naer u deughden, Staegh u dienen, soetsten Heer, Den oorspronck aller vreughden. 