 HEer, hoe lighd' op 't hoy als een kindt? Die van eel gheesten wort in u rijck ghedient, Claer die u aenschouwen, Met liefd' aen u sich houwen, Met volle vreught In u altijdt verheught. Daer zijt ghy de Bek' van vvellust, Die t' allen eeuw den dorst van ons hert daer blust Beecskens hier van tranen U ooghskens zijn, die manen Het boos ghemoedt Te storten traen van boet. Daer beeft voor u den Cherubien, Hier wy van bitter kouwe u schudden sien, Daer ghesien soo crachtich Sien wy u hier onmachtich, Hier kleyn, daer groot, Daer rijck, en hier in noodt. Daer sit ghy op prachtighen throon, Hier sien wy ligghen u in een krib ten thoon, Ligghen onder beesten, Die onder d' edel gheesten Met majesteyt Sit en met heerlijckheyt. Daer zijt ghy hun broodt t' allen tijdt, Hier ghy met dorst en hongher ghequollen zijt, Hier lighdy aen borsten, Waer naer daer boven dorsten Versaeit altijdt U gheesten met jolijt. Daer is 't dat u Godtheydt verschijnt, Die in teer lekens hier uyt 't verstandt verdwijnt, Daer die wijde salen Verlicht sy met haer stralen, Verborghen hier In een onnoosel dier. 'Ksien hier u ghedaelt uyt u rijck, (Waer gh' uyt de boose gheesten hebt alghelijck In de hel ghesmeten) Op dat het zy beseten Van ons gheslacht, Van u soo hooch gheacht. Lof zy u dan, en alle eer, Groot maeck' u alle ziel, aldersoetsten Heer, Die soo met ghenaden Verrijckt, en met weldaden Begift het stof, Verheft dat tot u hof. 