 WAt een groot jolijt t' aenschouwen Op Thabor was 't den Heer, Doen hy had sijn ghebedt ghehouwen, Die soo seer Sijn ghedaente heeft verkeert, Die met glorie seer vereert. Als een Son 'taenschijn ghebloncken Heeft hem door hemelsch licht; Sijn discipelen werden droncken Door 't ghesicht: Wit als sneeuw was sijnen rock, Waer des lichaems glans door trock. Moyses en Elias quamen Sich voeghen by den Heer, Spraecken daer van sijn lijden 't samen, Groot te seer: Petrus, door 'tghestrael ontwaeckt, Sprack tot Christum, heel vermaeckt, Laet ons hier dry tenten maecken, Heer, Voor u dry, dat wy, Die nae dit gheniet soo seer haecken, Met u bly Blijven in u wesens schijn, Ah 't is hier te goet te zijn. Petrus was soo seer verslonden In dien blyen tijt, In sijn sinnen gheheel ghebonden Door 't jolijt Wist niet wat hy sey den Heer, Die ghenoechde hem soo seer. Een claer wolck omringht hen allen Heeft doen, en seer vervaert Zijn d' Apostels ter aerd' ghevallen, Doen verclaert Van den Vader wert den Heer Voor den Son, ghelijck in eer. Hy de op hen staen, die saghen Doen niet met allen meer, Daer ghebleven van seer verslaeghen: Doch den heer Hiet hen hier te swijghen van Tot sijn doodt aen alle man. Kost een straeltjen soo verheughen? Hoe in den hemel sal Heel sijn glorie 't ghemoedt vervreughen? Waer den Al, In sijn wesen aen claer aenschouwt, Soo ghehecht 't hert aen hem hout. Iesv, die versterckt u vrinden Hebt met dat schoon ghesicht, Laet ons by u ghenade vinden, Ons verlicht, Dat ons hert staegh op u acht, Nae 't gheniet uws aenschijns tracht. 