 SIet den Heer is wegh ghetoghen, Nae den Hemel opghevloghen, Sit nu in ons Vader-landt Aen sijns Vaders rechte handt, Waer hy weder uyt sal comen, Om tot hem ons opghenomen In te leyden in sijn rijck, Nu gheluckich hem ghelijck. Dit gheluck sal u gheworden, Is 't dat ghy tot hem u porden, Opwaerts heffen blijft 't ghesicht In een salich hemels licht. Is 't dat gh' in het hof des Heeren Innich gaet met hem verkeeren, Worden daer met hem ghemeyn, In een hert van sonden reyn. Tracht die lochtheydt te ghewinnen/ Die u ziel breng dickwels binnen, In dat huys van alle vreught, Daer Godts aenschijn 'tal verheught. Doet 'tgheloof seer in u leven, Hout u hert altijdt verheven, In 'nen soeten minne-brant Aen den Heer altijdt verpant. Laet dat neder-waerts noot dalen, Daer niet anders is te halen Als bedrogh en valschen schijn, Hier en naermaels alle pijn. 'Thert te eel u is gheschapen Om beneden vreught te rapen, Om te vruten in het slijck, Door de gratie Godt ghelijck. Wilt ghy dan zijn wel beraden, Gaet met allen hert versmaden, Bant uyt u ghedachtenis Al wat dat Godt niet en is: Laet in u hem heerschappijen, Die alleen u kan verblijen, Die alleen is 't ware goedt, Dat vervult ons groot ghemoet. Iesv, slaet op ons u ooghen, Wilt ons hert tot u verhooghen, Comt ons door u hemels licht Jonstich altijdt in 't ghesicht: Om tot u ons op te wecken, Nae den hemel op te trecken, Dat wy in dit tranen dal U ghenieten, onsen Al. 