 EEnich Soon van Godt den Heer, Ons hebdy bemint te seer, Ghebt voor ons ghenomen aen Het wesen van u knechten, Om' ons van de hel t' ontslaen, Tot u ons op te rechten. 'K sien bedroeft u tot de doodt, Seer u vanden bloede root, Dat gh' ebt in den hof ghesweet, Benaut daer boven maten, Doen den gheest wel stont bereet, Maer 't vleesch was cranck ghelaten. Ick sien u ghebonden staen, U de krijchslie sien ick staen, Met een al te wreet ghemoedt 'Tvleesch rucken van de beenen, Dat ghy sijpte van het bloedt, Wie sal dit niet beweenen? Ick sien u een dorne croon, Daer m' u mede brenght ten thoon, In u hooft seer diep gheplant, Dat ick het bloedt sien loopen Op u aenschijn t' allekant, Om ons wel dier te coopen. Ick sien draghen u een Cruys Onder een seer quaet ghespuys, 'K sien u verven met u bloedt Die moeyelijcke weghen, 'Tis wel een versteent ghemoedt, Dat dit niet sal beweghen. 'Ksien dat m' u ruckt uyt u kleedt, (Tot de cruyssingh nu bereet) Dat was in u wonden vast, Die ick sien seer weer bloeien, Waer op niet en wert ghepast, Hoe seer men die sagh vloeien. 'Ksien dat m'u op 't Cruys seer reckt, 'Teen lidt uyt het ander treckt, En met naghels hand' en voet Doorslaet met wonder smerten, En weer stort u dierbaer bloedt, Weeght dit versteende herten. An het Cruys ghestorven nu Sien ick al te deerlijck u, 'K sien Longinus u de zy Daer met sijn sperr' doorsteken, Waer uyt bloedt en water hy Trock, als ghescheyde beken. Brenght ons, Heer, tot 'hoochste goedt Door 't vergieten van u bloedt, Laet dat dalen op ons hert, Print daer in u vijf wonden, doet ons voelen all' u smert, Gheleden voor ons sonden. 