 OOrloft, Elia, jonstich my, Dat ick dit lof-dicht singh u bly, Met eenen vierighen waghen Nae't Paradijs ghevoert die zijt, Ghebleven maeght in dien tijdt, En u verwacht de joncxste daghen. Om dan met Enoch te weerstaen Anti-christ, en met u vermaen 't Christenen volck te verstercken, Die in volmaecktheyt uyt hier staeckt, En in Godts iever hebt gheblaeckt, Uyt'-ghemunt in wonder wercken. Dry jaer en half door u ghebedt Hebdy het hemels nat belet, 't Landt van ghebreck ghingh verloren, Maer door u bed' heeft weer de locht Planteyt den reghen voortghebrocht, Dat 't al groeyden, als te voren. G' hebt teghen Baal u ghebedt, En door de cracht van u ghebedt 't Vier uyt den hemel doen comen, En Baals Priesters hebdy al, Vergadert daer in groot ghetal, 't Leven met het sweert ghenomen. 't Vier, uyt den hemel noch daer naer Tweemaels ghevallen, heeft te gaer, Nae u begheerte, verslonden Meer als een hondert op den voet, Ghecomen met een trots ghemoet, Van Ochosias ghesonden. G' hebt door 't ghebedt fris en ghesont De Sareptane weef ghejont Haer eenich kindt, nu ghestorven, Waer ghy, aen de stadt ontmoet, (Eerst langh van een raef ghevoet) Had een coecksken van verworven. U oock den Enghel heeft besocht, In uwen noodt u broodt ghebrocht, Onder 'nen boom schier besweken Van swaer verdriet, en groot gheducht, Uyt Jesabels vrees ghevlucht, Die haer Priest'ren doodt wou wreken. G' hebt in Carmelo op gherecht Een nieuw Religie, die oprecht Diende den Heer daer der heeren, Die onder u noch heden bloeit, En in ghetal, in deuchden groeit, Sal de glorie Godts vermeeren. Uyt 't Paradijs 'nen brief hebdy Joram den Koninck (om dat hy Godt seer vergramt had) gheschreven: Ons oock, u dienaers, niet vergheet, Staet ons daer by met u ghebedt, Dat wy eewich met u leven. 