 LAet ons vrolijck wesen, Den Heer is nu verresen, Den duyvel is vermant, De doodt heeft hy vertreden, Naer dat sy was gheleden, Van hem is sy verbant. Sijn lichaem, soo vol wonden, Soo wreedelijck gheschonden Van beulen, al te straf, Met d' oghen toe ghesloten, Kout en met bloet vergoten, Lagh bleeck en peerts in 't graf. Waer in met groot vermoghen De ziel wer' is ghetoghen, Ghehecht aen haer ghepaer, Die eerst de poort der hellen Ter aerden had gaen vellen, Verlost der Vad'ren schaer. Maer als sy is ghetreden In die mismaecte leden, Wel haest zijn die verkeert, 'Nen glans, groot boven maten, Van haer stracks uyt ghelaten, All' om die heeft vereert. Ghelijck met schoonen luyster De Son een wolck, heel duyster, Vergult, die sy doorschijnt, Dus heeft de ziel doen dalen De alderclaerste stralen Op 't lichaem, soo doorpijnt. Dat sy doen opgheheven, Heeft door den steen ghedreven: Dus weer den Heer met spoet Onsterflijck heeft betreden D' aerd', waer hy op gheleden, Vergoten had sijn bloedt. Veel dooden uyt hun graven Sich in Godts stadt begaven, Verwect doen van den Heer, Om daer van hem te tuyghen, En tot 'tgheloof te buyghen 't Jots volck, herneckich seer. Laet ons dan oock verrijsen, Die ligghen met afgrijsen, Doot in het sonden graf, Die 'tleven heeft ghestolen, De ziel swart boven colen Ghemaect, weert alle straf. De gratie was haer leven, Godt had sich haer ghegheven, Die door 'nen liefdes bandt Aen haer vast was ghebonden, Tot dat sy van de sonden Onsalich is vermant. Ah laet hem in weer comen, Met droefheydt inghenomen, Om all' u groote schult, Gaet schudden ende beven, Op dat ghy weer moght leven, Van Godt weer zijn vervult. Heer Iesv; die wij loven Verheerlijckt nu daer boven, Jont ons u hemelsch licht, 't Hert doet in liefde blaecken Op dat wy eens gheraecken Door u tot u ghesicht. 