 IAcobe, wie sal hem begheven Om te beschrijven 't heylich leven, Dat ghy gheleydt hier hebt beneden, Den goeden strijt van u ghestreden. U leven moet gheweest zijn wonder, Dat u den Heer: Soon van den donder, Met uwen broeder, heeft doen noemen, Daer gh' op sult t' allen eeuwen roemen. Besonder ionsten ghy becomen Van Chriso hebt, die me ghenomen U op den Bergh heeft, waer hy dalen Op 't lichaem de sijns glories stralen, Dat u van vreuchden maeckten droncken Twee ooghen die als sterren bloncken, En 't aenschijn dat scheen boven maten, Daer gh' om met Petro 't al wout laten. Die oock heeft u, voor 't bitter scheyen In 't hofken met hem willen leyen, Daer hy van bloet wert overgoten, Hem inden strijdt des doodts ontvloten. Door u van Spanien is verdwenen Den droeven nacht, en 't licht verschenen, Daer ghy 't gheloof hebt comen preken, Allom de macht der hellen breken. De Spanjaers u als Scherm-heer loven, Die hen hebt by ghestaen van boven, Met een blanck sweert, te peert gheseten, Hebdy de Mooren neer ghesmeten. Het sweert heeft oock de croon van 't leven, Root van u bloedt, aen u ghegheven, Die ghy door deught altijt deet groeien, Die 't allen eewen nu sal bloeien. Maer siet hoe dat de Spaensche rijcken Door d' oorlogh nu by naer beswijcken, En staet die by met u ghebeden, Soo t' onrecht nu allom bestreden. Doet ons den vyant oock verwinnen, Die ons soo seer bestrijt van binnen, Op dat Godt ons met u mach croonen, Die ons naer onsen strijdt sal loonen. 