 WIlt my, Thoma, oorlof gheven, Die maer aerde ben en stof, Dat ick singh met vreucht u leven, Die nu blinckt in 's hemels hof, Dat, verblijt in Godt den Heer, Loft en danckt in u hem seer. Christus uyt 't ghesicht verdwenen, Van d' Apostels claer aenschout, Is om u werom verschenen, Doen ghy niet ghelooven wout Dat hy nu was opghestaen, Self heeft u ghesproken aen. U heeft hy ghethoont sijn wonden In sijn zy, in hand' en voet, Daer hy wegh me nemt de sonden, En ons brenght tot 't eewich goet, En heeft u aldus gheleyt Uyt u ongheloovicheyt. Doen hebdy oock boven sinnen Hem als uwen Godt gheeert, Soo verlicht van hem van binnen, Soo tot hem gheheel bekeert, Die uyt liefd' u heeft ghesocht, En weer tot sijn kud ghebrocht. Naerderhant in verre landen Hebdy het gheloof verbreyt, Daer de liefde Godts doen branden Door u groote viericheyt. Door u heeft den Indiaen Eerst het recht gheloof ontfaen. Waerom u oock doen doorschieten Heeft den Coninck seer ghestoort, En de croon nu doen ghenieten, Die de strijders toebehoort, Die ghy nu oock voor den Heer Eewich draeght met alle eer. Maer siet eens op ons van boven, Zijt ons jonstich by den Heer, Die w' in u victorie loven, Die ghy hebt behaeght soo seer, Maeckt dat hy door 't hemelsch licht Com' ons eeuwich in't gesicht. 