 LEeraer, soo groot in wetenheyt, Die ons vertaelt hebt 't woort des Heeren, En dat te recht ons uytgheleyt, U wy, Hieronyme, vereeren Met dit nieuw liedt, die ghy verlicht, Met uwe deughden hebt ghesticht. Des Werelts ghelt wellust en eer Hebdy uyt liefde Godts verlaten, Dienen zijt ghy ghegaen den Heer In een woestijn strengh boven maten, Daer hebd' u in 't ghebedt verheught, Stadich beschouwt de hoochste vreught. Staegh de trompet in d' oor u sloegh, Die in den lesten dagh sal klincken, Nacht die en dagh, laet ende vroegh De het ghemoedt u neder sincken, De u den Rechters strenghicheydt Weghen, wel tot de doodt bereyt. Priester gheworden, tot Godts eer, Zijt ghy nae Roomen stracks ghecomen, Waer gh' in sijn brieven dienstich seer Damaso waert, die aenghenomen Wert om u wijsheydt tot dat werck, Dat seer was nut aen 's Heeren kerck. Maer weer verlieft op d' eenicheydt Hebdy u nae de krib begheven, Daer onsen Heer in heeft gheschreyt, Waer oock van u een hemelsch leven In alle deughden is gheleyt, Stekende uyt in lijdsaemheydt. Doen ghy nu heel waert uytgheteirt, 't Vel over 't been maer was ghespannen, Doen heeft het helsch ghespuys begheert Uyt u de suyverheydt te bannen, En heeft u lichaem seer beruert, Dat teghen danck u heeft gheduert. Merckelijck u in sin ghebrocht Werden de dochters doen van Roomen, Dat teghen wil den vyandt vroght, Swaerelijck kost ghy 't vleesch doen toomen; Hoe seer dat ghy daer teghen street Meer ghy en meer die belden leet. Nacht ende dacht met eenen steen Hebdy doen op u borst gheslaghen, 't Bloedt dus ghestort met groot gheween Tot Godt den Heer, om te verjaghen 's Vyandts ghequel, dat wert ghestoort Doen Godt op 't lest u heeft verhoort. Nu wort van u in sijnen throon Christus aenschout, die ghy te voren Hier te beschouwen waert ghewoon In een vuyl krib, als nieuw gheboren, Doet ons daer in u volghen naer, Om Godt te sien met u eens claer. 