 ROomen Silvester u vereert, Die ghy het leven hebt ghegheven, Die u tot Christum heeft bekeert, U heeft ghebrocht het zielen leven: Als hy uyt Petrus stoel verlicht, Met sijn deught seer u heeft ghesticht. Tarquinius, op hem verstoort, Hem om 't gheloof voor hem de comen, Op dat hy worden sou vermoort, Maer 't leven hem self is ghenomen. Een graet heeft hem de doodt ghedaen, Die hy had van den Paus verstaen. Doen Constantinus won en bat Van kind'ren bloedt voor hem bereyden, Van sijn melaetsheydt reynen dat Sou hem, ghelijck sijn Priesters seyden, Was Roomen daerom seer begaen, De moeders ter doodt toe bestaen. Maer hem, in den nacht gh' openbaert, Den Paus Petrus en Paulus wesen, En hebben hem doen oock verclaert Den middel om te zijn ghenesen, En door den Doop zijn ziel daer naer Ghesuyvert is, en 't vleesch tegaer. Doen heeft den Keyser, nu verlicht, Door sijnen raedt verscheyden kercken Tot Christi eer en lof ghesticht, Verciert met loffelijcke wercken: Heeft oock 't gheloof seer voorghestaen, Met iever dat meer voorts doen gaen. 't Vier van 't vervolgh is doen gheblust, Dat menich Christen had verslonden, Dus 's Heeren Kerck haer eerste rust Met alle blijschap heeft ghevonden, Lucifer borst van groote spijt, Godts dienaers waren seer verblijt. Maer ghy Silvester 't aldermeest, Die door u hulp dit had begonnen, Vol die soo van des Heerens Gheest, Den Roomschen Keyser hebt ghewonnen. Door u ghebedt ons oock ghewint, Maeckt dat van ons Godt zy ghedient. 