 ROmbout Conincks soon, verkreghen Door 't ghebedt van Godt den Heer, Comen wijsen u en weghen Is 'nen Enghel: door sijn leer Hebd' ontseyt de Schotse croon, En een Bruydt, seer eel en schoon. G' hebt u Bisdom oock verlaten Van Dublin door sijnen raedt, Doen u quelden d' ondersaeten Om t' aenveerden 's Vaders staet: Zijt tot Mechelen gheraeckt, In gheen Conincks croon vermaeckt. G' hebt aen Ado daer verworven Eenen soon door u ghebedt, Die ghy, doen hy was ghestorven, Weer in 't leven hebt gheset, Dus de tweede reys' had nu Ado hem van Godt door u. Doen daer naer aen u bevolen Was het bouwen van een Kerck, Is het leven u ontstolen Door twee metsers van dat werck, Die, op valsche hop' van gheldt, Doodt u sloeghen met ghewelt. Op 't doodt lichaem comen schijnen Een claer licht is in den nacht, Dat de duysternis verdwijnen Daer van ded', waer op gheacht Visschers hebben, die terstont 't Trocken uyt den water-grondt. Als ghecroont u ziel ghingh treden Voor Godts aenschijn in sijn rijck, Die veracht hier had beneden D' aertse croon, om hem, als slijck. Maer door u ghebedt ons doet Oock versmaden 't werelts goedt. 