 O Hemelschen Agaet, Doorluchtich boven maet, Seer heeft u Godt bemint, Van u ghedient, Die om u suyverheyt, U trouw en deughden, In 's hemels vreughden U heeft ingheleyt. U schoonheydt aenghestaen Seer had aen Quintiaen, Die oock met alle macht Om niet ghetracht U heeft u suyverheydt Te doen besmetten, Maer niet ontsetten Kost 't hert, Godt bereyt. Dus om 't ghelooft doen hy Heeft u, te sterven bly, Doen pijnen met den brandt Aen alle kant, Jae heeft u borst doen af Te gront toe snijden, Met bitter lijden, Die Godt weer u gaf. Doen Petrus comen is In de ghevanckenis, Om te vertroosten u, Gheen pijnen mu, Die oock heeft u terstont Bevrijt van smerten, En bly van herten Heel ghemaeckt ghesont. Doen heeft u Quintiaen Nieuw lijden aenghedaen, Tot dat trock uwen gheest Nae 's hemels feest. Maer ons ghedenckt nu daer, Helpt met ghebeden Ons hier bestreden Met seer groot ghevaer. 