 SErvati, die d' Arrianen Hebt ghelevert grooten strijdt, Inghedruckt u onderdanen Christi Godtheydt t' alle tijdt, Die ghy eeuwich nu gheniet, Wilt ontfanghen dit nieuw liedt. Doen Arius quade vlaghen Waeren over nu ghegaen, Heeft den Heer u ander plaghen, Die aenstonden, doen verstaen Van den Hun en den Wandal', Voorschickt van Godt over al. Doen hebdy met duysent tranen Aenghehouden by den Heer, Die ghy stadich bleeft bemanen By sijn goedtheyt, die soo seer Op de werelt was ghestoort, Dat u be bleef onverhoort. Doen zijt ghy ghegaen nae Roomen, Om door Petrus, Paulus be 's Heeren thoren in te toomen, Maer niet anders 't op en de, Dan dat 't landt in uwen tijdt Van de Hunnen wert bevrijt. Die stracks naer u overlyden Hebben al te wreedelijck 't Al vermoort aen alle zijden, En verwoest 't heel Christenrijck, Dat ghy saeght uyt 't hemelsch hof, En gaeft Godt van alles lof. Wilt van daer nu van ons weiren Die te vreesschelijcke straf Die ons aen de ziel sou deiren, Keert den vyandt van ons af, Die berooft van 't hoochste goedt t' Allen eeuwen branden doet. 