 O Norberte, uytgheschenen Hebt ghy, als een Morghe-sterr', Door u licht, verbreyt soo verr', Is de duysternis verdwenen, Door u leven menich hert Tot de deught onsteken wert. Doen de werelt te verleyen U begost, heeft Godt by tijdt Van haer banden u bevrijt, En uyt haer terstont doen scheyen Door 'nen donderslachs ghewelt, Met u peert ter aerd' ghevelt. Doen hebd' u tot 't strenghste leven (Weldich in't hof opghevoedt, Eel en rijck van 'swerelts goedt) Door Godts liefde u begheven, Barvoets met een schape-kleet, Van de zielen iever heet. Dus ginghdy allom doen preken Met 'nen Apostoolsen gheest, Die met 't leven preckte meest, Dat gheen tongh kan uyt ghespeken, En deet Godt den meesten dienst Met een groote ziele winst. Waer toe oock u Witte Orden, Van den Heer daer toe bereyt, Inghestelt in Premonstreyt, Ievrich is van u gheworden, Witter die door suyverheyt, Heylich was door u beleyt. Augustinus self comen U den reghel gheven is, Waer uyt ghy ghetuyghenis Van Godts wil hebt oock ghenomen, Oock gehesterckt heeft u den Heer, Aen het Cruys die blonck daer seer. Die met seven Sonne-stralen Was verciert, en tot hem daer Quam een groot ghetal te gaer Uyt alle de werelts palen, Waer door u wert als voorseyt d' Ordens menichvuldicheyt. Korten tijdt daer naer verdreven Uyt heel Antwerpen hebdy Tanchelinus kettery, 't Heylich Sacrament verheven, En 't ghebruyck werom daer van Oock ghewent aen alle man. Eyndelijck gheweest verheven Zijt ghy tot d'Artsbischops eer, Waer in uytghemunt noch meer Heeft in deught u heylich leven, Waer den Heer in had ghenucht, En ghenoot daer van de vrucht. Waer ghy oock den loon daer boven, Nu gheniet in alle vreught, Maer doet volghen ons u deught, Op dat wy met u eens loven t' Allen eeuwen Godt den Heer, Die u deught daer loont soo seer. 