 HOe heerlijck is't als 't edel bloedt Verciert is met 't goedt leven, Dat boven eeldom, boven goedt Met reden wort verheven: Alleen dat in het hemelsch hof Voor Godt den Heer heeft eer en lof. Wat glorie heeft aen Bavo dan De heylicheydt van leven/ (Die was een seer groot edelman, Eens Gravens soon) ghegheven, Die met den alder eelsten aerdt De hoochste deughden heeft ghepaert. Een dochter in den echten staet Heeft hy alleen becomen, Die tot een deught, groot boven maet, Van Godt is opghenomen: Die haer tot groote heylicheydt Door sijnen Enghel heeft beleydt. Doen hy sijn eel en deughtsaem vrouw Had door de doodt verloren, Droef hy gheen ander trouwen wou, Maer vierich heeft verkoren Den weerden staet van suyverheydt, Tot alle deughden die bereydt. En heeft oock door Amandus raedt Het tijdtelijck verlaten, Waer van hy tot den Clercken staet Ghewijdt, strengh boven maten Gheleert heeft, en sijn lichaem hert Stadich van hem gheslaghen wert. 'Nen wagheman gheplet van 't rat Verloren had het leven, Maer, doen Bavo voor hem badt, Wert hem dat weer ghegheven. Waer Christum hebben door ghekent De oongheloovighe van Gendt. Een slaef ontmoet, van hem vercocht, Hem wonder heeft gheslaghen, Door sijn ghesmeeck daer toe ghebrocht Om sijn conscienties knaghen, En heeft ghewilt in 't hout met pijn Vier maenden lanck gheslaghen zijn. Een Cruys doen van een wonder licht Tot Godt tot hem de dalen, Is hem ghecomen in 't ghesicht, 't Hooft croonen met sijn stralen, Die sey, met 't hert tot Godt ghegaen, 'k Sie mijner krijghens teecken aen. Hy heeft doen oock van Godt verstaen, Dat de doodt hem quam naecken, Dat hem meer voorts in deught de gaen, In Godts liefde meer blaecken, Waer, claer aenschout, hy aen verpant Nu sonder vrijdom eeuwich brandt. O Bavo, bidt dat wy all' hier Oock in die liefde branden, En breken door dat heylich vier De vremder liefdes banden, Op dat wy in 't gheluckich landt Bekomen dien hoochsten brandt. 