 EEn seer cloecke Maeght ontspringhen Uyt den slaep mijn Muse doet, 't Is Lucia, diese singhen, Prijsen doet haer trouw ghemoedt In het strijden teghen 't vleesch, In het sterven sonder vrees. Die op 't smeecken, noch op 't dreyghen Van den Rechter heeft ghepast, Die haer 't hert meer op de steyghen, Aen den Heer ghehecht soo vast. In haer cloeckheydt die verblijdt, Haer doen winnen heeft den strijdt. Die haer, doen sy werdt ghetoghen Nae een schandelijck bordeel, Heeft ghehouden onbewoghen, Om te blijven in 't gheheel, Op haer plaets soo vast ghestelt Teghen alle aerts gheweldt. Waerom oock om haer, bestreken Met peck, en met brandich smout, Heeft Paschalis doen ontsteken Vier met menichvuldich hout; Waer s'in bleef gansch ongheschendt, Met een oogh tot Godt ghewendt. Tot dat, naer verscheyden lijden, Haer de keel doosteken werdt, Waer gheeyndt door werdt haer strijden, Met een aldervromste hert, Naer dat sy gherusticheyt Aen Godts kerck eerst had voorseyt. O Lucia, die daer boven Nu soo heerlijck zijt ghecroont, Waer u 's Heeren gheesten loven, U bermerticheydt ons thoont, Weirt van ons door u ghebedt Al wat nae de ziel ons let. 