 LAet ons beghinnen // met blijde sinnen Een vreughdich liedt tot Aloysis eer, Soo hoogh gheboren // maer uyt vercoren Tot groote heylicheydt van Godt den Heer, Van hem die is ghedient, bemint soo seer. Soo jonck van jaren // die t' openbaren Begost sijn liefde tot een louter deught. Met alle sinnen // Godt te beminnen, Hier aen te hanghen hem met alle vreught, In hem alleen te zijn altijdt verheught. Die doen verachten // heeft hem de prachten, Al de wellusten van sijns Vaders hof, De aertsche goeden // die ons ghemoeden Ten minsten laden met het sonden-stof, Beletten heel te leven tot Godts lof. Hier om begheven // in sijn jonck leven Sich hy tot d' Orden van Loyola heeft, Om daer te rusten // sich te verlusten In Godts beschouwen, die daer licht toe gheeft Hem die in nedrigheydt en puerheydt leeft. Diep hy ghesoncken // Daer heeft ghebloncken In alle hooghe deughden boven maet, In een verheven // Godtvruchtich leven Nae Jesv Christi seer volmaeeckten raet: Die hem de haten oock het minste quaet. O vrindt des Heeren // u ooghen keeren Wilt tot ons onghestadich tranen dal, Wilt ons ontfermen // wilt ons beschermen, Met u ghebedt behoeden van den val, Te brenghen tot 't gheniet van onsen Al. 