 LOoft Corsinum, die ghegheven Godt, en sijn reyn Moeder is Van sijn ouders (goedt van leven) Oock voor sijn' ontfanckenis. In die loffelijcke daedt Spieghels van den echten staet. Doch sijn moeder sagh voor 't baren In den slaep 'nen wolf uyt haer Spruyten, die sy sagh vervaren In een lam voor den autaer. Dat sy naerderhandt onthiel, Tot dat dit in 't kindt gheviel. Dat ghecomen tot sijn jaren Heeft stracks sijnen boosen aerdt Met veel quaets begost te varen, Waer de moeder van vervaert, Claghende van groot verdriet, Broght den droom uyt, haer gheschiet. Waer Andreas van verslaghen, En gheraeckt in sijn ghemoedt, Om sich anders te gaen draghen, Tot de Maeght ghingh' op den voet, Storte sijn ghebedt tot haer Knielende voor den autaer. Siet de Maghets groot vermoghen, Sijn misdaet wert hem seer leet, En heeft stracks het heylich kleet In Carmelo aenghetoghen. Waer hy heylich heeft gheleeft, Uytghemunt in deughden heeft. Dus de Moeder oock des Heeren Met veel gheesten comen is Hem met haers ghesicht vereeren, Doen hy songh sijn eerste Mis, Noemende met soete stem Haren vveertsten dienaer hem. Tot een Bisdom hy vercoren Heeft den myter niet verbeyt, In een clooster hem verloren Heeft hy door sijn nedricheyt. Doch een kindt heeft hem ontdeckt, Van den Heer daer toe verweckt. Tot den Bischops stoel verheven Heeft hy met een meerder deught Meer verciert sijn heylich leven, Hemel ende aerd' verheught: 't Twistich volck tot vre bekeert, Met mirakelen verheert. O Andrea, die daer boven Nu gheniet den hoochsten vre, Jont hem ons oock, om te loven Godt met u, jont door u be, Al te crachtich by den Heer, Die u doet soo groote eer. 