 ANtwerpen, schoon bloem der steden, U Norbertus heeft bewaert, Doen gh'onsalich afghetreden Van de waerheydt eertijdts waert. Looft den Heer van sijn ghenaden, En vergeet s' ondanckbaer niet, Maer ghedenckt all' sijn weldaden, Door Norbertum u gheschiedt. Tanchelinus door sijn locken Had u van het recht gheloof, Van u suyverheydt ghetrocken, En ghestelt de hel tot roof. Looft den Heer van sijn ghenaden, En vergeet s' ondanckbaer niet, Maer ghedenckt all' sijn weldaden, Door Norbertum u gheschiedt. 't Hemels broodt hy u ontnomen Had door sijn te valsche leer, Dat ghy wed'rom hebt becomen Door Norbertum: doet hem eer. Looft den Heer van sijn ghenaden, En vergeet s' ondanckbaer niet, Maer ghedenckt all' sijn weldaden, Door Norbertum u gheschiedt. Die u heeft ghebroght het leven, En daer van het onderhoudt, Alle kettery verdreven, Weer met Christo u ghetrouwt. Looft den Heer van sijn ghenaden, En vergeet s' ondanckbaer niet, Maer ghedenckt all' sijn weldaden, Door Norbertum u gheschiedt. Stelt dan soo niet uyt u sinnen Hem die u weert heeft verlicht, Gaet hem hertelijck beminnen, Die in Godt u heeft hersticht. Looft den Heer van sijn ghenaden, En vergeet s' ondanckbaer niet, Maer ghedenckt all' sijn weldaden, Door Norbertum u gheschiedt. Laet 't gheloof in u oock leven, Dat Norbertus heeft gheplant, Gaet u tot de deucht begheven, Alle sond' en dolingh bant. Looft den Heer van sijn ghenaden, En vergeet s' ondanckbaer niet, Maer ghedenckt all' sijn weldaden, Door Norbertum u gheschiedt. Op dat ghy eens moght herbloeien, En becomen d' eerste jeught, Door Godts gratie altijdt groeien, Rijck in alderhande deught. Looft den Heer van sijn ghenaden, En vergeet s' ondanckbaer niet, Maer ghedenckt all' sijn weldaden, Door Norbertum u gheschiedt. O Norberte, die met preken Hebt ons Stadt gheschoncken 't licht, 't Heylich vier daer in ontsteken, Met u leven seer ghesticht, Looft den Heer van sijn ghenaden, En vergeet s' ondanckbaer niet, Maer ghedenckt all' sijn weldaden, Door Norbertum u gheschiedt. Van den Heer krijght haer ghenaden, En vergeet haer kranckheydt niet, Voeght die jonst by u weldaden Door u haer van Godt gheschiedt. Looft den Heer van sijn ghenaden, En vergeet s' ondanckbaer niet, Maer ghedenckt all' sijn weldaden, Door Norbertum u gheschiedt. 