 NAtura zijt gheheel verschroomt, Siet eenen Vader, onghetoomt Gaet met een al t' oncuyssche min Op d'eygen dochter setten, Om haer te trouwen, sijnen sin, En past niet op u wetten. Den Coninck van het Iren landt Met liefde tot sijn dochter brant, Gheeft die aen haer oock te verstaen, En om haer te ghewinnen, Hout met smeecken dapper aen, S' en weet niet wat beghinnen. Doch, naer veel tranen en ghesucht, Met Heriberno s'is ghevlucht; Maer hen, ghesoght in 't Kempen-landt, Den Vader heeft ghevonden, Heeft weer ghetracht in echten bant Met haer te zijn ghebonden. Maer de by haer (die groot verdriet In dit versoeck nam) moet om niet, Dus by haer, wonderlijck verstoort, En wreet nu boven maten, Met Heriberno heeft vermoort, Die Godt niet heeft verlaten. Sijn gheesten quamen hand aenslaen, En hebben hen ter aerd' ghedaen In witte marmer, van hun daer Ghebrocht. Soo wou vereeren Hun doodt, en maecken openbaer Hun deught den Heer der heeren. Die oock den naem heeft van de Maeght, Die hem soo wonder heeft behaeght, Door sijnen Enghel in ghesteent, Seer eel en claer, doen schrijven, Op dat sy, en d' eer haer verleent, Bekent sou zijn en blijven. O Dimpna, nu voor alle tijdt Den Bruygom uwen naem belijt Voor sijnen Vader in sijn hof, Maer maeckt dat oock gheschreven Zy onsen naem, tot hoochsten lof, In 't eeuwigh boeck van't leven. 