 NIcolaes van Tolentinen, Oorloft my met een nieuw liet, Nae mijn mate, u te dienen, Die nu rust in Godts gheniet, Op dat ick u heylich leven Alle man brengh' in 't ghesicht, Dat van ieder't zy verheven, Ieder word daer door ghesticht. Vroegh begost ghy t' openbaren Uwe liefde tot den Heer, Vastende van seven jaren Alle wek' oock menich keer: Dat u by oock is ghebleven, Water nuttende en broodt, En hebt u in 't Clooster-leven 't Vleesch ontrocken tot de doodt. U de wereldt doen vertreden Heeft 'nen Augustijns sermoon, Die haer groote ydelheden Stelde wonderlijck ten thoon., Dat u vierich doen verlaten Heeft een goei Canonicksy, Alle 'swereldts grootheydt haten, Om Godt nae te comen by. Rouw doen all' u kleeren waren, Die waert teghen 't lichaem hert, Sonder 'terghens in te sparen, Dat ghetemt met slaghen wert, En oock met een herde keten Onder u bedwanck ghebrocht, Om den Heer noot te vergheten, Wiens eer ghy vierich socht. Langhen tijdt een schaer van gheesten Uyt den hemel tot u quam, Noode blijdelijck ter feesten Tot de bruyloft u van 't Lam, U verheughde met hun sanghen. Dus ghy dickwils riept met traen: 'k Wensch met een te groot verlanghen Tot Heer Iesvm in te gaen. 't Hert (dat bleef beneden leven) Leefde in den hemel meer, Door des' tochten meer ghedreven Tot 't gheniet van Godt den Heer. Tot dat is u Ziel ghetoghen Uyt des lichaems swaren bandt, Met Godts gheesten opghevloghen Tot het eeuwich Vader-landt. O Belijder rijck van deughden, Staet ons nu daer boven by, Dat wy ingaen in Godts vreughden, t' Allen eeuwen met u bly, En te gaer van sijn weldaden Loven onsen goeden Godt, Die ghebrocht door sijn ghenaden Heeft u tot soo hooghen lot. 