 VAn wie, Thoma, sal u leven, In dit dal van u gheleydt, Nae verdienste zijn verheven, All' u groote heylicheydt? Die men in Godts liefde blaecken Sagh soo boven maten seer, Soo vervremt van aertsche saecken, Soo verheven tot den Heer. Tot 't Artsbisdom ghy verheven Zijt wel teghen u ghemoedt, Door ghehoorsaemheydt ghedreven, Die 't al doen goei zielen doet. d' Armoei ghy te seer besinde, En den minsten socht te zijn, Die versmaetheydt seer beminde, Wien eer en pracht de pijn. Daerom droef altijdt ghebleven Zijdy in den hooghen staet, Seer verlanght hebt weer te leven In den eersten leeghen graet. Dus gh' op Licht-mis uytter maten Droef den Heer voor 't Cruys riept aen, Badt dat hy u weer sou laten Na u cell' in 't clooster gaen. Doen is dese stem ghecomen Uyt den mondt van 't houten beldt: Ghy sult worden opghenomen, In mijn rijck met my ghestelt Op den dach, dat is gheboren Mijn reyn Moeder. Dus ghy bly Neerstelijck daer toe te voren U bereyde t' alle ty. All' u goedt hebdy ghegheven Aen den armen voor u doodt, Oock u bedd' (alleen ghebleven) Dat gh' ontleent hebt voor den noodt. Die in armoei wilde sterven, Als 'nen goeden Augustijn, Om Godt eeuwelijck te erven, Eeuwich in hem rijck te zijn. Tot den armen boven maten Uytghestort die waert altijdt, Die ghy noyt en hebt verlaten, Door mirakel oock verblijdt. Nu u gheldt, nu zijn u granen Seer vermeerdert van den Heer, Om daer me u onderdanen In den noodt te helpen meer. Naer u doodt heeft u verheven Door veel teeckenen den Heer, Heeft aen dooden weer ghegheven 't Leven, tot u groote eer. Helpt doch ons door u ghebeden, Staet in zielen noodt ons by Op dat wy, hier soo bestreden, Leven van doodt sonden vry. 