 EEn nieuw liet, nae u plicht, Hemelsche Muse dicht, Looft Borromeum, looft met vreughden Den spieghel van volmaeckter deughden; Sijn wonderlijcke heylicheydt Met soet ghesanck all'-om verbreydt. Die de Maeght, noch een kindt, Vierichlijck heeft bemint, Als d'ander vreught in spelen namen Gingh hy hem met de Maeght versamen: Daer toe haer kercken hy besocht, Soo vroegh haer liefde in hem vrocht. Waer hy in staech toe nam, Alle goedt door bequam, Waer toe met woorden hy en wercken Porden de sijn, voor alle kercken Is door sijn mildtheydt oock ghestelt Sijn Wel-beminde in haer beldt. Hoe ghetrouw in de pest Is hy sijn kudd' gheweest, Die met perijckel hy van 't leven Heeft hun Sacramenten ghegheven, Sijn schapen onbevreest besoght, In hunnen noodt sijn bedd' vercocht. Maer de pest van de stadt Is ghekeert, doen hy trat Processie-wijs met bloote voeten Met sijn volck, om daer voor te boeten. 'Nen strop droegh hy, een Cruys daer voor, En Godt sijn bidden gaf ghehoor. Hoe heeft hy oock ghetracht, Ghearbeydt dach en nacht Om sijn ghemeynte te herstichten, En met Godts woordt self te verlichten: Hun Herders hy, met sijn vermaen En leven, nae de deught de staen. Veel heeft hy oock ghedaen Om de Kercke voor te staen, Waerom op hem oock is gheschoten, Maer sonder quetsen neer ghevloten Is van sijn vel 't ghevloghen loot, Noot hy om Godt ontsagh de doodt. Strengh gheweest boven maet In Cardinaelsen staet In eten, slapen is sijn leven, Tot lijf-castijdingh seer begheven. Groot was oock sijn ootmoedicheydt, Daer hy sijn kudd' me heeft beleyt. O vrindt Godts, hem soo weert, Voor ons de sorgh aenveert, Staet ons doch by met u ghebeden, Aen alle kanten seer bestreden, Op dat wy by u, onvermant, Gheraecken in ons Vader-landt. 