 LOoft Norberti heylich saedt, Uytghemunt dat heeft in deughden, Wit en suyver boven maet, Looft dat met een hert vol vreughden, Looft t' een voor en d' ander naer, Maeckt hun weerde openbaer. Aen Norbertus self den Heer Heeft tot Generael verkoren Hugo, die in alles seer Ingongh oock Norbertus sporen, d'Orden die van Premonstreyt Heylichlijck oock heeft beleyt. Tanchelinus Kettery Heeft Waltmannus me verdreven, Tot den Staf oock van d' Abdy Door Norbertus d' eerst verheven Tot Antwerpen, dat verlicht Is van hem en seer ghesticht. Gerlacus in heylicheydt Wonder seer heeft uytghesteken In 't wit kleet van Premonstreyt, Wel sijn heylicheydt ghebleken. Heeft aen wonder teeckenen, Der dooden verweckinghen. Fredericus heeft een kindt, Doodt, maer onghedoopt ghebleven, Door de Maeght, van hem ghedient Door 't ghebedt, herstelt in 't leven. Heeft op 't water oock ghegaen, Veel mirakelen ghedaen. Godt Siardum heeft vereert Met teeckenen in sijn leven, Blindtheydt in ghesicht verkeert Door sijn bed', heeft hem verheven Door mirak'len naer sijn doodt Want sijn heylicheydt is groot. Die oock heeft de sijn ghemaeckt Heylich met sijn woordt en leven. Want aen Dodo, seer gheraeckt Van Godts lijden, sijn ghegheven Sijn vijf wonden tot een eer, Die seer selsaem jont den Heer. Eelcko, edel van stam, Vermoort hebben ondersaten, (Van hem berispt) als een lam, Maer hy van Godt is boven maten Met mirakelen vereert, Sijnen lof aldus vermeert. 't Purper van Armenien Heeft Macarius verlaten Om de witte kleederen Van Norbertus: 't aerts Rijck haten De de liefde tot den Heer, Achten d' armoey meeste eer. Aen Hermannus is de Maeght Tot een Bruydt op d' aerd' ghegheven, Godt en haer die soo behaeght Had door 't reyn onnoosel leven. Iosephs naem hem is ghejont, Daermen Iosephs deught in vondt. Godefridus, edel graef, Meerder eeldom heeft becomen In 't wit kleet, door 's Heeren gaef Tot volmaecktheydt opghenomen, Naer sijn doodt die sich ghecroont Heeft aen een Abdis verthoont. By den Briel ghehanghen is Iacobus, 't gheloof, verlaten Eerst van hem, ghetuyghenis Dus hy, gaf kloeck boven maten. Voor hem de doodt onberuert Adrianus had besuert. In Viconie, maer ghekleet, Iacubus onder de maeghden Sijn plaets sagh boven ghereet, Sijn deughden Godt soo behaeghden, Singhende Godts Moeders lof Is ghereyst nae 't eeuwich hof. Wilhelmus door heylicheydt Seer in Swaven is verheven. Hem Godts gheest sijn doodt voorseyt, Hem Maria in dit leven Heeft met haer besoeck vermaeckt, Met nieuw liefd' in 't hert gheraeckt. O Norberte, die nu siet U gheluckich saet daer boven, Dat, by u in Godts gheniet, Hem en u sal eeuwich loven. Staet daer ons te gaeder by, Maeckt ons eeuwich met u bly. 