 HOe seer hebd' in nedricheydt, Francisce, altijdt uytgheschenen, Die, in sulcken heylicheydt, Waert in u oogh als niet verdwenen, Hoe seer is d' ootmoedicheydt in u, Van Godt eeuwelijck verheven, Die soo heerlijck in glorie nu Besit het eeuwich leven. Die u altijdt hebt veracht, Begheert by ieder niet te schynen, Alle smaet altijdt verwaght, De achtingh' ded' u duysent pijnen. Hoe seer is d' oodtmoedicheydt in u Van Godt eeuwelijck verheven, Die soo heerlijck in glorie nu Besit het eeuwich leven. Wat een vier der liefden u Het hert tot Iesvm heeft ontsteken, Die ghy noot te dienen mu, Gheen pijn, gheen moet oot hebt ontweken. Hoe seer is d' oodtmoedicheydt in u Van Godt eeuwelijck verheven, Die soo heerlijck in glorie nu Besit het eeuwich leven. Diep in u reyn ziel gheprint Stont Iesvus met sijn bitter lijden, Die ghy hebt te seer bemint, Sijn Cruys in 't hert droeght t' alle tijden. Hoe seer is d' oodtmoedicheydt in u Van Godt eeuwelijck verheven, Die soo heerlijck in glorie nu Besit het eeuwich leven. Iesvs door 'nen Seraphien Aen u ghecruyst sich heeft ghesonden In 't ghebedt van u ghesien, Ghedruct in u heeft sijn vijf wonden. Hoe seer is d' oodtmoedicheydt in u Van Godt eeuwelijck verheven, Die soo heerlijck in glorie nu Besit het eeuwich leven. Hoe seer stond' altijdt ghekeert Met alle liefde tot den armen, Van u altijdt seer gheeert, Waer over m'u soo sagh ontfermen. Hoe seer is d' oodtmoedicheydt in u Van Godt eeuwelijck verheven, Die soo heerlijck in glorie nu Besit het eeuwich leven. Simpel u ghemaect heeft seer (Soo wijs die bleeft, en rijp van sinnen) Nedricheyt, die meer en meer Nam haeren was in u van binnen. Hoe seer is d' oodtmoedicheydt in u Van Godt eeuwelijck verheven, Die soo heerlijck in glorie nu Besit het eeuwich leven. Hoe onnoosel waerdy hier, Oock met de beesten seer meweerdich, Daerom oock 't onred'lijck dier Tot uwen dienst, was wonder veerdich. Hoe seer is d' oodtmoedicheydt in u Van Godt eeuwelijck verheven, Die soo heerlijck in glorie nu Besit het eeuwich leven. Nu staet u op 't hooft de croon, Daer ghy hebt wettich om ghestreden, Nu betaelt u Godt den loon, Voor hem die hebt soo veel gheleden. Hoe seer is d' oodtmoedicheydt in u Van Godt eeuwelijck verheven, Die soo heerlijck in glorie nu Besit het eeuwich leven. 