 Wilt Dominicum doch eeren, Singht met vreughden sijnen lof, Die soo grooten vriendt des Heeren Is bekent in 't eeuwigh hof. Als een baeck die heeft gheschenen, En de wereldt seer verlicht, Dat de dolingh is verdwenen, Godt ghecomen in 't ghesicht. Die de zielen verr' gheweken Van Godts liefd' aen alle kant, Als een fackel heeft ontsteken Met den Goddelijcken brandt. Als een baeck die heeft gheschenen, En de wereldt seer verlicht, Dat de dolingh is verdwenen, Godt ghecomen in 't ghesicht. Die Mariam seer beminde, En haer liefd' alom ontstack, Nacht en dagh haer vierigh diende, Dus haer jonst hem noot ontbrack. Als een baeck die heeft gheschenen, En de wereldt seer verlicht, Dat de dolingh is verdwenen, Godt ghecomen in 't ghesicht. 't Roose-cransken en de vruchten Heeft de Maeght hem gh' openbaert, Daer hy me de sond' de vluchten, Soo veel menschen heeft bewaert. Als een baeck die heeft gheschenen, En de wereldt seer verlicht, Dat de dolingh is verdwenen, Godt ghecomen in 't ghesicht. 't Broederschap oock op doen stellen Van den Crans heeft hem de Maeght, Waer hy me 't ghespuys der hellen Heeft veel zielen afghejaeght. Als een baeck die heeft gheschenen, En de wereldt seer verlicht, Dat de dolingh is verdwenen, Godt ghecomen in 't ghesicht. Die van zielen te bekeeren Maeckte nach en dagh sijn werck Die versien van Predick-heeren Heeft allom de Christen Kerck. Als een baeck die heeft gheschenen, En de wereldt seer verlicht, Dat de dolingh is verdwenen, Godt ghecomen in 't ghesicht. Die de Kettery verdreven, Heeft 'tgheloof allom gheplant, En de deughden doen herleven, Groeien seer aen alle kant. Als een baeck die heeft gheschenen, En de wereldt seer verlicht, Dat de dolingh is verdwenen, Godt ghecomen in 't ghesicht. Die veel sieken heeft ghenesen En soo verr' sijn macht verstrect, Dat dry dooden zijn verresen, Door 't ghebedt van hem verweckt. Als een baeck die heeft gheschenen, En de wereldt seer verlicht, Dat de dolingh is verdwenen, Godt ghecomen in 't ghesicht. Wilt door hem nu oock verlichten Onse herten, soetsten Heer, Door sijn heylich leven stichten, Dat u heeft behaeght soo seer. Als een baeck die heeft gheschenen, En de wereldt seer verlicht, Dat de dolingh is verdwenen, Godt ghecomen in 't ghesicht. 