 DE Geuse kerck comt voor haer schapen Ten ordeel (uyt bedrieghelijckheydt) Voor man, voor vrouw, voor heeren, knapen, Oft sy in alles wel beleydt. Jae sy doet ieder vonnis gheven Wat boecken 't Woordt zijn van den Heer, Ordeelen ieder onbedreven Soo van den sin, als van de leer. Soo blinde rechters gaet m' hier stellen, Door hoeveerdy daer toe verleydt, Ghewoon in 't ordeel oock te hellen Tot als nae hun gheneghentheydt. Maer seght, hoe kan die kerck dan wesen Des vvaerheydt vastheydt en pilaer? Als zijn de Kerck moet, uytghelesen a Van Godt, soo Paulus leert ons claer. De Roomsch' alleen men siet haer draghen Als 'nen Pilaer. Dat sy verclaert Moet alle man om haer behaghen, Als seker van Godt gh' openbaert. Die door sijn bystandt niet kan dolen In all' dat 't recht gheloof gaet aen. Waerom haer kinders is bevolen Haer vonnis nedrich t' onderstaen. Niemandt op eyghen sin oft reden Daer steunt, ghelijck onsalich doet De Geuse kerck doen all' haer leden, Ieder 't gheloof sich kiesen moet. 't Woordt keuren, en den sin met eenen, Waer in m' op 't Woordt niet staen en kan, Al meynt by hen (wel te beweenen) Dat hy op 't Woordt staet alle man. Ghenadich Godt, wilt hen doch gheven Door uwen Soon 't waerachtich licht: Op dat sy eeuwich met ons leven Door u schoon Wesens claer ghesicht. 