 CAtharina vander Senen, Wonder hebdy Godt bemint, Die, van liefde heel verdwenen, Waert op hem alleen ghesint, All' u crachten // hem betrachten Nacht en dagh van u ghedient. O wat vrijheydt is gheploghen Tusschen u en uwen Al, Die tot u soo was ghetoghen, Soo ghemeyn u in dit dal. Wie soo vinden // den Beminden Met soo groote jonsten sal? Die van u als eenen armen Self hier somtijdts is ghekleet, Die de naecte oock t' ontfermen Met u kleeren waert bereet, Alle menschen // saghm' u wenschen By te staen, in liefde heet. Die veel sondaers door ghebeden, Seer versteend' oock, hebt bekeert, Dat de duyvels seer beneden Aen den roof van hen verheert, Die daer boven // eeuwich loven Godt sal, in u seer vereert. Van Godt self hebdy ontfanghen Somtijdts 't heylich Sacrament. Dat met heel u ziel t' omvanghen In den meesten brandt ghewent, Daer in droncken // heel versoncken Op een wijs' ons onbekent. Daer oock 't lichaem van ghenoten Heeft de vrucht, versterckt dat werdt Door de cracht daer uyt ghevloten, Waer ghy van soo waert ghehert, Dat oock 't eten // werdt vergheten, Dat gh' onnoodich aet in smert. Iesvs oock tot u ghecomen 't Hert uyt u heeft met sijn handt Lans de slincke zy ghenomen, Nae den heysch van uwen brandt. Is u 't leven // dan ghebleven Sonder hert aen hem verpandt? Doen ghy 't etter hadt ghedroncken Van den kancker, heeft u bly Christus wonderlijck beschoncken Uy de wonde van sijn zy; Wat ghenuchten // liefdes vruchten Ghy ghenoet daer al te vry. U, om meer hem te ghelijcken, Heeft begheert den soetsten Heer Met sijn wonden te verrijcken, Die u pijnden oock te seer. Hoe wel stonden // u die wonden, Die u Lief draeght tot sijn eer. Oock de doorne croon uyt keuren Ginghdy voor die van claer goudt, Doen u dese moght ghebeuren, Die met Godt ghecruyst zijn wout, Met hem lijden // 't alle tijden, Daer ghy mede waert ghetrouwt. Nu zijd' in de bruylofts sale Langh ghecomen, op dat u Op het hooft de croon daer strale, Noot gheweest den strijdt hier mu, Daer me croonen // eeuwich loonen U ghetrouheydt Godt sal nu. Maer wilt ons daer niet vergheten, Die ghestelt noch zijn in strijdt, In ghevaer, meer als wy weten, Door des Vyants helschen nijdt: Zijt ons mede // Door u bede Doet verwinnen ons altijdt. 