 GVdula, reyn Maeght, Heylich is u Moeder, Heylich uwen Broeder, Twee Susters behaeght Hebben Godt in heyligheydt, Van u Ouders wel beleydt. Geertruyt, van u bloedt, Heeft u oock gheheven, U den naem ghegheven, En ghestiert tot 't goedt, En u tot de suyverheydt Door haer goedt vermaen bereydt. In volmaeckte deught Heylich was u leven, 't Hert altijdt verheven Was tot Godt in vreught, Strengh ghy oock in 't heymelijck Leefde, in verdiensten rijck. Boven wel gheschoeit Ginghdy over straten Barvoets, op dat laten 't Sou dus zijn bevroeit. Maer dit, by gheval verclaert, Door Godts teecken wert vermaert. Een melaetse vrouw Tot u is ghecomen, Op dat wegh ghenomen Door u worden sou Haer melaetsheydt, die terstondt Wert door u ghebedt ghesont. Wilt oock van ons hert De melaetsheydt weiren, Die ons meer sou deiren, Die verhoort hier wert, Maer by Godt nu meer vermeught, Die gh' aenschout met alle vreught. 