 VAn wie, Lydvvina, verheven Zijn sal u verduldicheydt, All' u deughden, en u leven Boven de natuer gheleydt? Die hebt acht-en-dertich jaren Alle sieckten onderstaen, Willecom die seer u waren, Van gheen cruycen oot voldaen. Sint dat gh' u tot Christus lijden Hebt aendachtich inghekeert, Dat alleen u kost verblijden, Soo Ian Pot u had gheleert. Menschen troost die u riedt laten, Voorent wel van u betracht, Overladen boven maten Van benautheydt dagh en nacht. Sijn vijf wonden (diep gheschreven In u soo meweerdich hert) Aen u lichaem heeft ghegheven Iesvs met een groote smert. Maer g' hebt nedrich hem ghebeden Om die sien'lijck quijt te zijn , Doch dat worden sou gheleden In u hert daer van de pijn. Aen u, in den gheest verheven, Werdt een wonder croon verthoont, Daer ghy me soudt, naer u leven, Voor u lijden zijn gheloont. Maer veel was daer in ghebleven Onvolmaeckt. Dus ghy den Heer Badt, dat hy sou aen u gheven, Tot volmaeckingh, lijden meer. Naer veel smeecken heeft ten lesten U ghebedt verhoort den Heer, En ghegheven u ten besten Aen Picarden, pijnlijck seer, Die met ongheschickticheden, U ontdeckt en aengheraeckt Leet met nypen, quetsen deden, Waer die croon door werdt volmaeckt. Door de liefde seer ghedreven, In die menichvuldigheydt Van swaer sieckten hebd' u leven Oock seer strenghelijck gheleydt. U sieck lichaem, vol van wonden, Hert gheleghen hebdy naeckt Met 'nen gordel vast ghebonden, Die van peerts-haer was ghemaeckt. Uwen Enghel in dit leven Met u wonder was ghemeyn: 's Heeren gheesten zijn ghedreven Tot een hert van smetten reyn. Nu gheniet ghy hen daer boven, En met hen het hoochste goedt. Maer, op dat w'u eeuwich loven, Ons dat oock ghenieten doet. 