 DIe ick heb langh ghesocht, Die heb ick nu ghevonden: Mijn Lief heeft my ghebrocht Ter plaets, daer t' allen stonden Sijn aenschijn hy verthoont, Vol vreucht, vol vrolijckheydt, Daer hy de ziel bewoont Met groote vryicheydt. Hier is de ziel met hem: Vereenicht sonder stooren, Hier is 't dat hy sijn stem In stillicheydt doet hooren: Als hy gheheel 't verstandt Met sijnen schijn verlicht, En in 't ghemoedt den brandt Der hoochster liefden sticht. O aldersoetsten brandt! Waer ick in u verslonden, Verlicht in het verstandt, Met 't hert vol liefdes wonden. Tot Christum inghekeert, Gheheel met hem ghemeyn, Want hy aldus vereert Een hert in liefde reyn. O weerden dach, die my Hier eerst heeft toe ghedreven, Daer ick voortaen seer bly In Christo mach gaen leven, En soecken 't noodich Een, Gheheel daer toe ghepordt, Het beste deel alleen, Dat noot ontnomen wordt. Siet, hier de kelders zijn Waer in de Bruydt wordt droncken, Van Godt met reynen wijn Seer heuchelijck beschoncken. Als nu uyt 's hemels throon Gheronnen comt in 't hert Den suyver liefdes loon, Die wegh nemt alle smert. O lustelijck feest Des Bruydts in dit beschouwen! Die nu als heel ontgheest Aldus hem tracht te houwen, Hem, 'tonghemeten goedt, Haer 't hert dat heeft doorwondt, En nu ghenieten doet Den kus sijns elen mondt. Wat soeten lof sy dan Hem singht, in hem verloren, Haer zielens weerden man, Uyt dusenden verkoren. Als sy verwondert seer Het aenschijn nu beschouwt Van haren schoonsten Heer, Aen hem die 't hert dan houwt. Maer met wat groote vreucht Wordt sy dan oock van binnen Beantwoordt en verheucht Met woordekens der minnen, Als nu met groot jolijt Den Bruygoms inspraeck haer, Gheheel het hert verblijdt Meer als de soeste snaer. Die oock door een nieuw licht Sijn groote wonderheden Brenght haer dan in 't ghesicht: Op dat sy hier beneden Verwondert al te seer Sijn schoonheydt eens beschouw, Soo minnelijcken Heer Met een nieuw liefde trouw. Maer waerom wil ick dus De liefdes vreuchden mellen? Den lieffelijcken kus Des Bruydegoms vertellen? Die noot en heeft ontfaen 't Verborghen hemelsch-broodt, En sal oock niet verstaen Dees vreught, soo wonder groot. Die dit dan wilt verstaen, Die leer' eerst Christum minnen, En vierich tot hem gaen Door 't sterven van sijn sinnen. Op dat hy dus eens smaeck Dit Hemels-broodt soo soet, En soo dan eerst gheraeck Tot kenniss' van dit goedt. Gheeft ons, o soetsten Heer, Dit eens te ondervinden, Op dat ons hert dus meer Aen u sich magh verbinden, En soo van smetten reyn, Met u zy heel ghemeyn, Tot dat naer dit verdriet. 't Berom' u hooch gheniet. 