 MEnsch, sal ick altijdt minnen U, sonder wedermin? Tot my wilt eens beginnen Te keeren uwen sin. Siet mijn hert tot u ontloken In liefde dat soo brandt. Heeft u iet in my ontbroken, Dat gh'uyt u hert my bant? 'k Heb my aen u ghegheven, Niet eens, maer menichfout, Op dat ghy eeuwich leven Gheluckich in my soudt, Siet my u soo seer beminnen, Wat is 't dat u weerhoudt? Siet de vriendtschap my beginnen, Wat blijft gh' in liefde kout? Wat magh mijn liefd' ontbreken Meer als die van den mensch? Die machtich is 't onsteken De liefde nae ghewensch, Is het om dat 't is de mijne? Dat 't Godt is die bemint? Tot verlossingh dat mijn pijne, Mijn dierbaer bloedt u dient. Ick magh my wel beclaghen, Die u soeck t' alle ty, Dat gh' u altijdt blijft draghen Soo onbeleeft tot my, Die soo langh naer u blijf jaghen In hoochster minnen-brandt, Daer ghy niet en wildt naer vraghen, 't Hert elders is verpandt. 't Hert dat ick tracht te vanghen In mijn reyn liefdes net, Aen nieten dat verhanghen Mijn soete jacht belet. Mijn ghesmeeck dat blijft verachten, En nerghens op en past. 't Is met alle sijne crachten Soo aen mijn schepsels vast. Maer kander schepsel wesen Soo weert te zijn bemint, Dat ick soo uyt-ghelesen Daarom niet zy besint? Ick, den afgrondt aller goeden, Van all' dat hier u treckt. Ick versad' alleen ghemoeden: Tot my u hert verweckt. Mijn schepsels u bedrieghen, Hoort doch naer mijn vermaen, Als windt die haest vervlieghen, En noot en blijven staen, Die in slaep u soetjens wieghen Met hunnen valschen schijn, Die in hun beloften lieghen, Ontrouwich altijdt zijn. Wilt ghy my dan weerlegghen, Waer in alleen m' en vint Al dat sy toe u segghen, All' daer gh' hen om bemint? Sy beloven u ghenuchten, Ghesaeitheydt van u hert, Maer hen volghen niet dan suchten, Hier en hier naer-maels smert. Siet, Heer, ick ben ghevanghen, 'k Ken nu u schepsels aerdt, Ick wil u aan nu hanghen, My nu soo gh' openbaert, Vliedt van my, vliedt aerdtsche lusten, Ghemenght met bitter gal, In den Heer gaen ick nu rusten, 'k Gaen vinden mijnen Al. 