 DE wijst' en heylich oock van leven Eendrachtich hebben 't daer gheleert, In 's Heeren Woordt wel meer bedreven, Als die 't al hebben dus verkeert. Heeft Godt soo langh die laeten dwalen Tot af-godts dienst van steen en broodt, Die om sijn liefd' hen lieten malen, Soo strengh hem dienden tot hun doodt? U Herders die wel saechtjens slapen Heel nachten by hun Herderin, Ontfanghen die met eens te gapen Godts Gheest, die hen gheeft alles in? En die vervremt van 's wereldts lusten Tot Godt hier waecken dagh en nacht, Om Godt op herde sacken rusten, Zijn die van 's Heerens Gheest veracht? Wie zijn 't die naer de wijsheydt dorsten, Die Godt te laven is te ghewendt, a Als d'afghetrocken van de borsten, En van 't wellusten melck ghespent? b Oft wordt de wijsheydt nu ghevonden In 't landt van saechtheydt en ghemack? Oft is de waerheydt nu ghesonden Daer alle strengheydt gants ontbrack? c Nauw is den wegh tot 't Rijck des Heeren, d De deur' is engh, het lijdt gheweldt. Past daer eens op u ruyme leeren, Haer breedde by die enghte stelt. Den will' des vleesch en moet niet sneven, 't Verstandt by u heeft vollen swier, Dus 't schuym tot u quam al ghedreven, Den Hemel was by ons te dier. e Men aerbeydt by u niet ten strijde Om te gheraecken door de deur: By ons is strijdt aen alle zijde, Die niet en arbeydt blijfter veur. Men vint by ons den herden Vasten, Men vindt de moeielijcke Bicht. 't Is voor ghemackelijcke gasten Een onverdragh'lijck swaer ghewicht. Ghelooft maer dat 't al is vergheven, Dat Christus voor u heeft voldaen. Dit is ghenoech tot 't eeuwich leven, Dat staet den aertschen mensch wel aen. Van Luther hebben dit ghenomen Calvin, en Menno, hier in vrindt, Om 't al tot hen soo te doen comen, Dat tot de saechtheydt is ghesint. Schouwt dan de Meesters van des' leeren, Die wijsen naer de helsche pijn, Bekleedt met saechte schapen kleeren, Die binnen wreede wolven zijn. Lof zy u, Heer, die hen liet trecken In dat versiert gheloof een zeel, Om dat ghy ons daer door sout wecken, En kennen doen dit Vyandts deel. 