 O Dat ghy wist, Bruydt Christi die met suchten En tranen soo seer claeght. Wat liefde dat u Lief, die met ghenuchten Rust in u hert, u draeght; Als hy u schenckt een cruys, soo swaer, En u laet in druck, in pijn, in vaer. Waer 't dat ghy 't wist, ghy sout u anders draghen In uwen swaren druck, Van ongheluck verkeerdelijck niet claghen In een soo groot gheluck. Want meerder weldaedt en kan u, Als het lijden, Godt doch gheven nu. Als u dus siet den Hemel droevich schreyen, En hoort u claghen seer, Dat van u is den Bruydegom ghescheyen, Vervremt is meer en meer, Dan is 't dat hy uyt liefde lacht Met een soo dolende ghedacht. Die uwen Godt soo seer u dan ghenaecken, Soo by uyt liefde siet, Met alle sorgh soo letten op u saecken, Op allen u verdriet. Aen alle zy u helpen seer, Sijn Bruydt verlaten nimmermeer. Die u aenschout ghedraghen op Godts handen, Sorchvuldelijck bewaert, Als ghy soo seer schroomt van der zielen banden, Van 's vyandts last vervaert, Die u, als ghy meynt zijn te niet, Den strijdt gheluckich winnen siet. Die oock u croon ghedurich seer siet groeien, Die ghy verloren acht, In alle deucht voorspoedelijck u bloeien, Als ghy de doodt schier wacht, Verheft soo seer u groot gheluck In uwen aldermeesten druck. Daerom schept moedt, en doet u ooghen open, En siet waerom ghy lydt: Vast van ghemoedt in Christo blijft doch hopen, Die u tot desen strijdt Gheroepen heeft, om voor u moet Meer te schencken u 't oneyndich goedt. 