 DEn Heer die is mijn deel. Dus wil ick hem verwachten, 't Hert schencken hem gheheel Met alle mijne crachten. Hy is all' mijn verlanghen, Mijn toevlucht in den noodt, Hem altijdt aen sal hanghen Mijn ziel tot in de doodt. Mijn wellust, rijckdom, eer, En alle mijn ghenuchten, Mijn hope is den Heer, Tot hem staech sal ick suchten. In alle mijn ghevaren Is hy mijn sterck behoedt, Hem sal ick liefde baren, Hy is mijn eenich goedt. Goudt, silver, en aerts goedt, Staet, glorie, wereldts prachten, Waerom hier spaert gheen moet Den mensch, die sulcks gaet achten, Wil ick gheheel verfoeien, En stooten met den voet, 't Is m' al een groot vernoeien Wat hier sich minnen doet. Verr' zy van my dit quaedt, Dat ick een deel mijns herten Aen dese droomen laet', Ah hoe sou my dat smerten. Dat my soo uyt sou strijcken 't Bedroch, vol pijn en moet, Dat ick sou verghelijcken Iet met mijn hoochste goedt. Mijn deel is Godt den Heer, Dus wil ick hem verwachten, Goedt is hy al te seer De ghen' die op hem achten, Hun hope op hem bouwen, Die ziele die hem suect, Die hy staech sal behouwen, Hoe seer sy wordt verdruckt. Hy hoept in Godt om niet, Die 't hier in rechte deuchden Te soecken Godt verdriet, En wacht naer 's Hemels vreuchden. Hoept, maer suect oock te samen, Wilt ghy becomen vrucht, U hop' sal u beschamen, Soo ghy van Godt nu vlucht. Hy vlucht wel verr' van Godt, Die loopt tot alle sonden. Die hier in 'swereldts kot Ghewillich light ghebonden. En blijft in boosheydt stincken, Van Godt soo langh verbeydt, In 't vier sal hy versincken, Den duyvel eerst bereydt. O aldersoetsten Godt, Doet alle mensch u kennen, Dat ghy zijt 't eenich lot, Daer 't hert sich moet toe mennen: Daer 't stadich moet op achten In voorspoedt en in druck, En moet alleen betrachten Tot allen sijn gheluck. 