 O Wel-beminden, soeten Al, Die u laet vinden in dit dal, Met groote vrijheydt van een reyn hert, Waer u ghenieten // bant uyt verdrieten, En allen smert. Gheeft my in deughden voorts te gaen, Om meerder vreughden hier t' ontfaen Van u gheselschap, soo vol wellust, Gheeft trouw te blijven // u aen te klijven, U, hertsen rust. Gheeft my te letten t' allen tijdt Op liefdes wetten, heel bevrijdt Van allen liefde tot 'swereldts goedt, Die snel u vluchten // met u ghenuchten, De zielen doet. Gheeft troost te schouwen van den mensch, Om te behouwen, nae ghewensch, U, die de zielen vertroost soor seer, Die u betrachten // met all' hun crachten, O soetsten Heer. Gheeft my te minnen nedricheydt Met alle sinnen, die bereydt Tot u bly comste u suyver Bruydt, En u weldaden // all' u ghenaden Tot haer die leydt. U vier der minnen in 't ghemoedt Meer en meer binnen comen doet, Om meer en meer u te hanghen aen, En met wellusten // in u te rusten, Van u voldaen. Tot dat verheven tot u licht De ziel sal leven in 't ghesicht Van u eel wesen altijdt verheught, Dat gh' ons wilt jonnen // o Son der sonnen, In allen vreught. 