 O Mensch hoe comt dat ghy soo blindt Even seer d'ijdelheyt bemint? 't Heel ghemoet, 't heel ghemoedt Staet ghekeert na den schijn van 't goedt. Stelt eens het eeuwich by ten tijdt, Die ghy in u wellusten zijt, Ah hoe cort! ah hoe cort! Is het all' dat tot sonden port. Hoe cort, hoe weynich en vol moet Is de vreucht, daer gh'u eeuwich goedt Om vercoopt, om vercoopt, Onbevreest nae de hell' om loopt. Heb ick aen't Cruys 't oneyndich goedt U soo dier met mijn eyghen bloedt Niet ghecocht? niet ghecocht? Uytter hellen u ziel ghebrocht? Heb ick't vergoten dan om niet, Dat ghy u steeckt weer in 't verdriet, Sal mijn pijn, sal mijn pijn Te vergheefs u gheleden zijn? Wat onschuldt sal u wesen doch, Dat ghy om's werelts ydel sogh, U dus haet, u dus haet, Dus mijn pijnen, mijn bloedt versmaet? Ick loop u naer aen allen kant, Als ghy loopt nae den helschen brandt: Vliedt hem niet, Vliedt hem niet, Die gh' in liefde soo blaecken siet. Het vier der minnen brandt noch hier, Maer 't sal haest in een ander vier Zijn verkeert, zijn verkeert, Is't dat ghy my dus langh onteert. Ick smeeck, ick roep nu: Comt tot my, Die soo langh all' u sonden lij, Maer dit all', maer dit all/ Meer tot straf u noch dienen sal. Als ick sal roepen: Gaet van my, En u 't vier sal aen allen zy Vatten aen, vatten aen, Inden afgrondt der hellen slaen. Daerom bekeert u, 't is nu tijdt, Maeckt u nu all' u sonden quijt, Keert tot my, keert tot my, Ick sal eeuwich u maecken blij. 