 O Mensch, leert kennen uwen eyghen niet, En daer aendachtich vroegh en laet op siet: Op dat ghy daer op bouwt d' ootmoedicheydt, Die tot 'nen grondt der deughden u bereydt! Al dat ghy zijt, dat ghy hebt, dat ghy doet, Van uwen Schepper 't al u comen moet. Waerom is 't dan dat ghy wilt zijn gheacht, Na eer, na glorie onghereghelt tracht? Wat roemdy, oft iet niet ghegheven waer, Die 't hebt van Godt ontfanghen al te gaer? Gheeft hem alleen dan glorie, lof en eer, Die hy met reden ievert al te seer. Die ghy hem steelt, als ghy iet toe u schrijft, Als u den windt van d' ydel glorie dryft, Als ghy u selven ergens in behaeght, U deught, u goedt den Heer niet op en draeght. Hoe snel verdwijnen sou die ydelheydt, Waerdy tot 't dal van uwen niet gheleydt: Daer sou u selvens achtingh gansch vergaen, Daer soud' alleen na d'eer uw's Scheppers staen: Die u daer gheven sou sijn hemelsch licht, Daer me verclaren u vergroost ghesicht: Waer ghy me kennen soudt de rasernij, Daer u soo toe verleydt u hooveerdy. Die ghy verfoeyen soudt dan al te seer, Uyt u ghemoedt verbannen meer en meer, Het dal dan van den niet u worden sou Een dal der tranen van oprechten rouw. Om dat ghy van sijn gaven aen den Heer Ghestolen hebt soo langhen tijdt sijn eer; Ghenomen hebt in lof een ydel vreught, U buyten Godt in deught, in 't goedt verheught. Dat ghy verheven hebt hier willen zijn, Dat u een anders eer ghedaen heeft pijn, Een anders val en oneer heeft behaeght, Al oft ghy u daerom dan grooter saeght. Dat ghy op 's menschen ooghen hebt ghelet, En daerom meest u wercken hebt besmet, Niet puer altijdt ghemeynt en hebt Godts eer, Verblindt door u eergiericheydt te seer. Och oft dit licht door heel de wereldt scheen, Haest d'ydel glorie dan allom verdween, Haest Godt alleen sou groot zijn in dit dal, Verheven en in alles 't zijn hier al. 