 SUyver Maeghden, trouwe Bruydts van den Heer, Met een vaste liefd' aen hem verplicht, Neemt in danck dit Maeghden liedt, tot u eer Van de suyver Muse u ghedicht. O enghelsch gheslacht! o Bruydegoms vreucht! Daer boven // seer loven Godts gheesten u reyn deught. Die in 't lichaem sien u hem volghen naer, Sien hun puerheydt u betrachten hier, Rusten sy daerom in u sien oock claer Uwen Bruygom met sijn minne-vier. O enghelsch gheslacht! o Bruydegoms vreucht! Daer boven // seer loven Godts gheesten u reyn deught. Daer sy hooren aen het Lam een nieuw liedt Singhen all' de Maeghden met jolijt, Die verheught van sijnen glans in 't gheniet Volghen dat allom, daer in verblijdt. O enghelsch gheslacht! o Bruydegoms vreucht! Daer boven // seer loven Godts gheesten u reyn deught. Daer sy d'alderschoonste croon sien op 't hooft Stralen van de Maeghden eeuwelijck. Waeckt, o Maeght, om niet te zijn oot berooft Van die deught, de ziel die maeckt soo rijck. O enghelsch gheslacht! o Bruydegoms vreucht! Daer boven // seer loven Godts gheesten u reyn deught. Kent gheen schoonheydt anders oot als de sijn, Daer ghy aen gheschoncken hebt u hert: Aller ander minnaers spraeck u zy pijn, Schouwt wel neerstigh allen 's wereldts pert. O enghelsch gheslacht! o Bruydegoms vreucht! Daer boven // seer loven Godts gheesten u reyn deught. Houdt u eenigh met u Lief, spreeckt hem aen, Meer en meer met hem wordt altijt vry, In sijn liefde voorts altijdt tracht te gaen, Heel met hem vereenight, stadigh bly. O enghelsch gheslacht! o Bruydegoms vreucht! Daer boven // seer loven Godts gheesten u reyn deught. Vruchtbaer oock den Bruygom zijt Christi bruydt, Zijt van sijnen Gheest altijdt bevrught, Kleyn, ootmoedigh zijt, altijdt gaet u uyt. Godt neemt in een nedrigh hert ghenucht. O enghelsch gheslacht! o Bruydegoms vreucht! Daer boven // seer loven Godts gheesten u reyn deught. Oeffent u oock in 't ghebedt stadigh seer, Dat ghemeyn met Godt maeckt in dit dal, Strijdt 'nen goeden strijdt, ghetrouw zijt den Heer Die u t' allen eeuwen croonen sal. O enghelsch gheslacht! o Bruydegoms vreucht! Daer boven // seer loven Godts gheesten u reyn deught. 