 DAer toe, o mensch, zijdy ghesproten Uyt Godt almachtich, op dat hy Van u int dal der tranen zy Ghekent, bemint, ghenoten: Hier op, hier op dan neerstich let, En uwen tijdt daer toe bestedt. Wilt 't salich leven hier beghinnen, Dat wordt volmaeckt in 't eeuwich rijck. Dit leven maeckt aen dat ghelijck, Daer toe verstreckt u sinnen. Dit is, dit is het beste deel, Daer toe begheeft u hier gheheel. Tracht meer en meer Godt hier te kennen, Bidt altijdt om een meerder licht. Op dat hy u blijv' in 't ghesicht, Wilt u dat heel ghewennen. Beschouwt, beschouwt hem vroegh en laet, Hierom naer meerder puerheydt staet. Godts liefde wilt oock meer ontsteken, Oneyndich schoon die is en goedt, Die allen weldaedt staegh u doet, En wilt ghy niet ontbreken. Bemint, bemint hem meer en meer, Die u heeft eerst bemint soo seer. Gaet u in hem oock hier verblijden, Die een reyn hert hier soo verheught, Die is den oorspronck aller vreught, Den troost in allen lijden, Gheniet, gheniet hem in dit dal, Die eeuwich u versaden sal. O soetsten Heer, wilt licht ons gheven, Doet ons u kennen, eenigh goedt, Doet smaecken ons dat ghy zijt soet, Om hier in u te leven, In u, in u te zijn verblijdt, Den afgrondt aller goedt die zijt. 