 O Mensch, zijt ghy soo blindt, Dat ghy 't bedrogh bemint, Gheheel 't ghemoedt Hecht aen den schijn van 't goedt? Eens d'ooghen open doet, En kent 't waerachtigh goedt, Om daer eens nae te staen, De valscheydt af te gaen. De ware eer en vreught En rijckdom, in de deught Hier soecken gaet, Betrachten vroegh en laet. Meer hy de vreught ontloopt, Jae druck in 't hert meer hoopt, Die sond' doet om de vreught, Die noot oprecht verheught. Beschaemt dan zy die 't quaedt Om niet bedrijven gaet, Verwacht ghenucht, Maer pijn vindt en ghesucht, Schad' oneer t' alle zy Ghewint, en noch daer by Het eeuwigh helsch verdriet, Verliest Godts hoogh gheniet. U ooghen dan ontsluyt, En zijt niet meer soo uyt, Om hier te gaen Door sond' nae vreughden staen. Soeckt vreught daer s' is ghewis, Daer sy te vinden is, Op dat ghy 't alle ty Zijt hier en naermaels bly. Bly in het hemelsch Hof, Daer ghy des Heeren lof Staegh singhen sult, Van allen goedt vervult. Waer in een eeuwigh licht Vervreught Godts claer ghesicht, En allen druck en smert Bant uyt 't gheluckigh hert. O oorspronck aller goedt, Heft op mijn swaer ghemoedt, Dat tracht altijdt In't aerdts te zijn verblijdt. Leert dat door ware deught In u hier soecken vreught, Want buyten u is niet Dan lijden en verdriet. 