 Neig 't oor na myn ge- zugt, O Hee! hoor myn ge- beden. Wyl ik als bal- ling vlugt, En werd met ramp bestreden, Zo klaag ik u myn nood: Wilt my tot toevlugt strekken, Nu ie- der my ver- stoot. Wilt my 't gevaar onttrekken, En als een schild be- dekken, Eer men my brengt ter dood. Ah! laat my in uw' tent Als bond-genoot verkeren, Zo zal ik in elend Geen trouwen hulp ontberen. Gy hebt my reeds verhoort; Gy doet my 't ryk beërven, Gegrondvest op uw' woord, Wiens Koning noit zal sterven; En noit syn volk zal derven, Hoe zeer men woed en moord. Hy zal voor uw' gezigt Als overwinnaar pralen; En 't zalig hemel-licht Zal hem gestaag bestralen. De waarheid, en genâe, Zal hy syn volk mêedelen: Dat dan zal vroeg en spâe Uw' heil'gen lov opkwelen, En uwe heil-bevelen, Slaan met veel yver gâe. 