 Op! Volk'rē op! verbreid den naam des Heren; Maak, maak vreugd-geschal, Bewoonders van het aardsche dal, En kom Goddienstelyk uw' Schepper e- ren. Denk, dat hy u heeft uit gunst herschapen, En in synen Zoon zo here- lyk vergaard, Op dat hy zoud verheugd, op dezer aard, In syne schaaps-koy leven, als syn schapen. Betreed met vreugd, betreed den heil'gen drempel, Offer God uw' lov; Zing in het vollik-ryk voorhov, En loov den Heer, in syn gewyden tempel. Want syn grondeloze goedigheden, En 't vervullen, van het geen hy had beloovt, Vereischen dat men hem gestadig loovt. Gods Zoon bragt niet als vreugde-stof beneden. 