 Hoe vergaapt gy u aan vergankelyke schat, Blinde mensch! heeft die u oit verzaad? Denk, ah! denk doch, hoe voorspoeds wankelyke rad, Altyd drait, en nimmer stille staat. Wilt gy daar bouwen op, Daar volgt berouwen op: Want die nu praalt, Is aanstonds weêr gedaald. En geen behendigheid, Stuit d'onbestendigheid. Die vast wil gaan, moet daar niet vast op staan. Wend dan, wend dan aan onversmadelyker vlyt; Zoek een goed dat nimmermeer vergaat, En denk, dat gy noit uw' ziel schadelyker zyt, Als wanneer gy na 't verganklyk staat. Het enig wenschlyk goed, Is boven-menschlyk goed. En 't geen vergaat, De ziele noit verzaad. De ziels onstervlykheid, Eischt d'onverdervlykheid. God, God alleen, stelt haar hier in te vreên. 