 IK heb, ô Heer! geen trots gemoed, Geen heersch-zugt spelt men uit myn ogen. Ik tragt na staat, nog o- vervloed; En hoop alleen op uw' meê- do- gen. Ik heb, ik heb myn drivt, als het ge- speen- de wigt, Betoomt, en neêrgezet, neêrge- zet, Tot kwyting van myn pligt, Ik ben als een onmagtig kind, Dat 's moeders voedsel-borst moest derven, Zagtmoedig en niet pragt-gezind; En hoop alleen uw gunst te erven. Verlaat, verlaat u vry van-God-gelievde schaar, Op hulpe van den Heer, van den Heer, Die u helpt uit gevaar. 