 GY schepselen, met glants bekroond, Die in den hogen hemel woont, Voldoe uw' pligt, erken uw Heer, Schoon dat hy is gezonden neêr. Loov Eng'len, loov den naam des Heren: Gy hemel-heir-schaar wilt hem eren. Gy flikker zon, en heldre maan, Gy sterren, wijs syn heersch-magt aan. Gy hoogste hemel geev hem lov, Gy wolken, gy hebt pryzens stof. Voldoe uw pligt, erken uw' Heer, Schoon dat hy is gezonden neêr Toon door 't nakomen van syn wetten, Dat hy u na syn wil kan zetten: Vermits dat hy u schiep uit niet, En onderhoud door syn gebied. Hy schreev het schepsel voor een wet Daar het zig voorts heeft na gezet. Toon walle-visch, toon grondloos diep, Wat kragt de hand had, die u schiep. Vuur, hagel, sneuw, damp, bulder-winden, Die alles velt, en kunt verslinden; Toon, dat gy nog erkent die magt, Die u te voorschyn heeft gebragt. Verheven berg, gezonken dal, Gy vrugtb're boom, en seder-tal, Gy weidend vee, en wild gediert, En al wat door den lugt heen zwiert, Gy Vorsten, en gekroonde Hoofden. Loov hem, dien gy doch noit vol-loovden. En maak dat in uw bloeiend ryk, d'Al-Heerscher heersch, de waarheid pryk. Gy jongeling, en jonge maagd, Hy zy, daar gy uw roem op draagt. Want hy moet tot aan 't eind van d'aard, Zyn door uw lov-geschal vermaard. Hy is als heil-hoorn ons gegeven; En schenkt syn gunst-genoot het leven. Hy is de troost van Israël: En doet den synen altyd wel. 