 Heer! wy loven uwen trouw, Nu men na uw heilig woord, U heeft mondeling gehoort, Na dat gy sproot uit een vrouw. De Getuigen, die gy zend, Maken uw heil-werk bekend. Als myn heersch-tyd komen zal, Die van God is toegezegd, Zal ik doen rechtvaardig recht; En het volk, op 't aardsche dal, Dat in zonden legt versmoord, Doen herleven door myn woord. 'k Heb d'onzinnigen geleert, Haar afgoden te versmâen: En het volk, met zond belâen, Tot den waren God bekeert; En doen need'rig buigen nêer, Voor den gunst-troon van den Heer. Zondaars roem dan op geen kragt, Nog op eigen-waardigheid: Maar prys Gods hulp-vaardigheid, Die dit wonder heeft volbragt. Dat in Oost, in West, en Zuid, Noit geen mensch kond' voeren uit. God verlicht, en God verhard, Na syn enkel welgeval: 't Zondaars rot hy straffen zal, En gevoelen doen veel smart. Want de toorn-wyn, dien hy plengt, Een gewissen dood aanbrengt. Ik zal dan met vreugd-gezang Loven Gods al-dwingers magt: En verbreken 's bozens kragt, Die my dikwyls maakt zeer bang. Want die zig op God verlaat; Overwint het kwaadste kwaad. 