 AL staen wy nu als Bloemen En bloeyen op het Velt, Een ander tydt sal komen, Dat wy worden verstelt, Want alle Vleesch vermelt Vergaet ghelyck het Gras, Vrienden 'tsy u vertelt, 'tKomt menighen 't onpas. Recht als den Wint door 'twaeyen Die Bloem verderft subijt, Soo sal al ons verfraeyen Vergaen in korten tijdt, Niemant en krijcht respyt Alst Godt den Heer behaecht, Die Doodt behout den stryt, 'tHerte sy ons door knaecht. Ieuchd' ghesontheyt end' 'tleven, Komt ons van Godt den Heer, Hy heeft het ons ghegheven, Te bruycken t'syner eer, Naer zijn heylsame Leer Wilt hy hebben ghedaen, Oft men sal nimmermeer, Voor hem moghen bestaen. Aen 'tgheen dat wy bevinden Moghen wy mercken fier Waer zijn ons lieve Vrienden, Die voor ons leefden hier, Van Wormen gh'eten schier, Al in het aertsche dal, 'tIs die oude manier Wy moeten sterven al. Gheneucht' en 's werelts wesen Seer haestelyck vergaet, Die lust hebben in desen Salt niet komen te baet, Als haer kranckheyt aenslaet En men hier scheyden moet, Valt het dickwils te laet, Te doen oprechte boet. By dit en salt niet blyven Dat wy ghestorven zijn, Wy moeten metten lyden, Komen voor Godts aenschyn, Om dan op dien termijn, Een recht oordeel 't ontfaen, Dan moetens' inde pijn Die 'tquaet hier deden saen. Al die naer 'tVleesch beseven Nu leven, sterven dan Een quade doodt met beven, Niemant en komt daer van, Dus elck een nu hy kan, Neemt zijnen tydt wel waer, Die Tarw blyft inden Wan, Het Kaf verstuyft te gaer. Recht wilt doch nu opwaecken Het geldt u Ziel en Lijf, En wilt gheen onschult maecken, Om 'tWereltsche bedryf, Maer door Christus motyf, En zijn Voor-beeldt aenschout, Wie dat nu navolcht styf, Sal hebben vast ghebout. Te laten nu het quade Dat heeft hy ons gheleert, En worden vroegh en spade Al gheheele verneert, Dats 'tgheen dat hy begeert, En ons te voren leyt, O Ieuchdich hert u keert, Tot der ootmoedicheyt. Met Maria wilt treden Tot Christi voeten daer, Sy weenden seer beneden, Wiesch die met tranen klaer: Den Drooch-doeck was haer hayr, En heeftse doe ghekust, En die ghesalft, daer naer Nam sy daer op haer rust. Van Christo deed' sy hooren: Myn Dochter zijt ghetroost, Ghy hebt my uytverkoren, En ick heb u verlost: Gaet in vreden altoost, V sond' vergheven is, Vergheet u swaer propoost Ghy zijt ghesont ghewis. Soo sal hy oock ontfanghen V zijt ghy soo bedacht, Want hy heeft groot verlanghen Naer 't menschelijck gheslacht: Dit doch voor al betracht: En dees Werelt begheeft, Seght haer doch goeden nacht, Na Godes wille leeft. 