 ALs inde duyster nachten Hem elck tot ruste stelt Doen de Herderen wachten Haer schapen op het velt, De nacht die is verdwenen, En Licht helder en klaer, Is haer en ons verschenen In dese Nieuwe Iaer. EN lieffelijck sy hooren Tot haer spreken een stem: V heylant is gheboren Heden tot Betlehem, Soeckt hem, terstont verheughden Haer de Hemelsche Schaer, Loofden: Looft Godt met vreugden In dese Nieuwe Iaer. Genoeghelijck te gader Songhen de Eng'len schoon: Eere zy Godt den Vader Inden oppersten Throon, En op der aerde vrede De menschen allegaer, Een goeden wille mede, In dese Nieuwe Iaer. Van stonden aen verlieten De Herderen haer Vee, Lietent haer niet verdrieten Te soecken den Heere. Soeckt hem met neersticheden: Maer niet hier ende daer, In u selven wilt treden In dese Nieuwe Iaer. En in een arme wooningh, Iae in een Beesten stal, Daer vonden sy den Koningh, Den Prins en Heer van al, Hy komt niet by de meeste Die hooveerdigh zijn: maer By die zijn arm van geeste, In dese Nieuwe Iaer. Ras wilt uyt u verdryven Al wat u hinder doet, Laet doch niet onreyns blyven Inde Schuer uws gemoet, 'Tmoet reyn zijn nae behooren, Is dat Christus aldaer Oock sal werden gheboren In dese Nieuwe Iaer. Tot hem komen van verre Wijsen uyt Oogsten: want Een wonderlijcke Sterre Saghen sy in haer Landt, Reysende langhs den wege, De Ster die leyden haer, Hy leydt elck noch te dege In dese Nieuwe Iaer. KOmende by den Heere De Wijse met ootmoet, Sy knielden terstont neere, Aen-baden 't kint seer soet, Wilt voor hem neder kniele, Aen-bidt den Middelaer, Met een suyvere ziele, In dese Nieuwe Iaer. Reyn offer sy hem schencken, Goudt, Wieroock, en Myrre, Laet ons dit wel bedencken, En offeren hem me, Eenen offer verheven, Aenghenaem Godt den Vaer, Ons self hem overgheven, In dese Nieuwe Iaer. NEemt hem in uwe armen, LIef'lijck, als Symeon Singht van Godes ontfarmen: Want siet de ware Son Die breeckt nu door de wolcken RONGt om in't openbaer, Schijnt hy by alle volcken In dese Nieuwe-Iaer. Danckt God vroeg ende spade, OCH menschen al die leeft, TER wijl hy ons misdade IN DEsen tydt vergheeft, Roemt de goetheydt des Heeren, Yder moet hem voorwaer, Prysen, loven, en eeren, In dese Nieuwe-Iaer. 