 BRuydegom, en Bruyt ter eeren, Laeten wy in dese Feest Vrolijck, vrolijck, blijd van geest, Nu in deugt om vreugds vermeeren Singhen met zedigh gheluyt: Geluck Bruyd'gom en vrou Bruyt. Door de golven ende baren Van een ongheruste Zee, Eenen goede soete Ree, Ghy nu beyde hebt bevaren, En ghekreghen tot een Buyt: D'een een Bruyd'gom, d'aer een Bruyt. 'kWensch God u geluck wil geven In de soette lieve staet, Die ghy nu met lief aenvaet, Dat ghy meucht in vreuchde leven, Tot de doodt u ooghen sluyt; Geluck Bruyd'gom en vrou Bruyt. Soeckt elck-ander te behaghen. Neemt het sot altydt in't soet. Duydt het quaedt altydt in't goet. Leert u leet gheduldigh dragen. Drijft de twist ten huyse uyt; Geluck Bruydegom, en vrou Bruyt Leeft dat ghy voor and're lieden Met u leven, t'alder tijt, In't goed' een goet voorbeeld zijt. Wilt u eyghen tuyntjen wieden, Suyvert het van al 't onkruyt; Geluck Bruyd'gom, en vrou Bruyt. Groeyt en bloeyt altyt in deugden Als de Lauvverieren doen, 'sWinters Somers even groen: Want d'oprechte ware vreuchde Alleen uyt de deuchde spruyt; Geluck Bruyd'gom, en vrou Bruyt. Princen, d'opper Prins der Princen Die al eeuwigh eeuwigh leeft, Die all' goede gaven gheeft, Gheeft u al 't gheen ghy meught wenschen, Wenschen wy tot een besluyt: Geluck Bruydegom en Vrou-bruyt. 