 EEn is alleen Mijn Liefste uyt vercoren, Die ick beminne seer, Die daer is reen, Van my weder gheboren Spreeckt die Bruytgom en Heer, Die hy sal veer Brenghen in s'Hemels troone En gheven met vreuchden seer, Aldaer des levens croone. Fijn sullen sy Daer alle sijn bevonden, Vol blijschap seer playsant Ia oock seer bly, Van alle pijn ontbonden Al int beloofde lant Daert abondant Seer vol is van wellusten, En lieflijck onder Godts hant Sy in vrolijckheyt rusten. AEnsiet doch dit Mijn liefe Suster schoone, Die ick beminne seer En maeckt u wit Van u smetten ydoone, En keert u totten Heer, Die u dan weer Sal namen seer vrientlijcke, By hem door zijn ghenaedt seer Daer boven in zijn rijcke. REyn maeckt u claer Van alderley wellusten, Des vlees op dit termijn Ende tgheen daer V ooghen nu op rusten Twelck voor u is fenijn, Al heeft het een schijn, 'Tsal valsheyt zijn bevonden: Want het int eynde met pijn Vergaet in corte stonden. Neemt doch wel acht Op uwen Coninck schoone, Die door lijden vermaert, Hier quam onsacht Al uyt des Hemels troone, Om u door liefden aert Reyn en onbezwaert Te brenghen in zijn rijcke, Al waer hy u openbaert Sijn schatten seer heerlijcke. DOCHTER gaet uyt Ende wilt nu vergheten, V Vaders huys playsant Al met de Bruyt En Rebecca gheheten, Om haer Bruyd'gom vaeljant Isaack want, Sy door sijn Liefd' bevanghen, Heeft verlaten haren Lant, En quam met groot verlanghen. Alsoo wilt vry Van alle sonden scheyden, Des werelts seer onsoet, Haest u seer bly, Ende wilt niet verbeyden Hy sal u gaen te moet En u seer goet, Ontfanghen in sijn armen, Gaet tot hem in waer ootmoet Hy sal uwer erbermen. 