 DOen onse Voor-vaderen in voortijdt Hier met elckander dees kercke bouden. Doen dese Kerck eerst wert gewijdt Sach met haer d'eerste Kerck-mis houden: Sy quamen te samen met goedt accoordt, (Nae haer ghevveten) aenhooren het woordt Des Heeren, alsoo 't behoordt. Sy baden den Heere dat hy in haer Syn Rijck, syn Tempel, oock woud op-rechten: Sy yverden yverigh met elck-aer, Sy sochten te kyven, te klammen, noch vechten, Sy droncken, noch kloncken, maer waren aldaer Heel zedigh, en vredigh, en hielden voorwaer Soo Kermis alle Iaer. Maer lacy hoe isset hier mede verkeerdt! Sy sochten den Heere syn eere te geven, Nu wordt hier Godt Bacchus ghestadigh ghe-eerdt, Iae alle godloosheydt, en boosheydt bedreven, Met drincken, en klincken (dat is de manier) Met singhen, met springhen, en wilt ghetier, Soo houdtmen nu Kermis hier. 'tHeeft in voortyden al beter gheweest, Maer d'oude zeden die schynen versleten, Men heeft voorseecker van sulcken Feest Van sulcken Kermis niet geweten, Daermen soo smoockt, soo koockt, en soo braedt, Daermen soo gast, en soo brast als een vraedt, En Lazarus hong'righ laet. Wat wort hier al Waer ter marckt ghebrocht, Daer groote sonde mee word bedreven, Dat vande malle Luy wort gekocht Die dickwils haer leste gheldt daer om geven, Die proncken en pralen, gaen boven haer staet, Haer hovaerdy die wort niet versaet Sy heeft noch eynde noch maet. Siet ghy veel Goedts in de Kramen te koop, Dat ghy niet hebt wilt u niet bedroeven, Maer denckt wat is hier al goedt overhoop Dat ick niet begheer, noch niet en behoeve, Want wie vernoeght doch rijckkelijck leeft, De goede gever een yegelijck geeft Al dat hy van noode heeft. Leeft ghy maer slecht, oprecht, en gherust, Laet al de werelt vry woelen en rasen En hobben, en tobben soo langh als haer lust, Belacht gy met Democritus de dwasen Wordt ghy als sot dan bespot, en belacht, Seght tot een slot dan, dat heb ick verwacht, En toont dat ghy't niet en acht. 