 O God verlost ons, door u kracht Al van der duysternissen nacht, 'sWereldts bedriegheryen; Van het gheweldt der Creatuer, En van het wanckel avontuer 'tWelck menigh brenght in't lyen: Want als den mensch is aertsch gesint, Wert hy gevoert met alle wint In een lichtveerdigh wesen. O Heer maeckt ons van desen vry, Op dat alleen ons vreuchde zy In uwen wil ghepresen. 'tGaet op der aerden ongelijck: D'een wordt hier arm, en d'ander rijck, Nae 't u belieft te gheven; D'een werdt verheven door u handt In eeren, en d'ander met schant Ter neder wordt ghedreven: Den mensch die op't uytwendig siet, Nu heeft hy vreugt, en dan verdriet In onghestadigheden; Maer die in u, Heer, is ghegront, Hy zy rijck, arm, kranck of gesont, Hy is altijdt in vreden. Schenckt ons, o Heer, u liefde soet Vereenight u met ons ghemoet, En maeckt ons onverwinlick, Op dat wy zijn als een Casteel, Altijdt vernoeght met 't beste deel, En spreecken ondervind'lick: Wie sal ons scheyden van u min? Wie sal ons nemen uyt den sin, V Liefde eeuwigh machtigh? Gheen Creatuer, hoe groot of smal Ons van u Liefde scheyden sal: Amen, dat zy waerachtigh. 