 HEmels Heer die't alles bout, En behoudt Door u heyligh rijcke krachte: Water, Land, Rivieren, Vloedt, Iae wat voedt, Niet bestaet sonder u machte. Ghy die d'aerd syn voedtsel geeft, Om dat leeft Van syn vruchten t'onderhouden: Saeyt in ons een heyligh zaedt, Ende laet Hart en Ziel u Gheest behouwen. Gheeft tot onser Zielen in Het begin, Op dat spoedich komt te bloeyen, Het Gheloove int ghemoet Ghy diet voedt, Laet daer wt doch vruchten groeyen. Vruchten nae gheloovens aerdt, Heer bewaerdt Die doch in een goet betrouwen: Hoedtse van oncruyt doch mee, Laet gheen stee, 'Twelck het goedt te rugh mocht houwen. Wy betrouwen op u Heer, Naer begheer Van u heylich woorts ghelieven, Ghy alleen zijt die ons doet In het goedt, Tot het eynd volhardich blieven. Heer u Naeme hooch van waerd Kan de Aerd' Noch den Hemel niet vol loven; Noch de Engh'len inden Throon: Gheenen toon Gaet u heylicheyt te boven. Maer wy segghen heylich Godt, V Ghebodt Laet soo diep in't herte dringhen, Dat wy eeuwich met u schaer Voor en naer Heylich, heylich moghen singhen. 