 BEreyt u totter Feest Doet aen het Bruylofts kleyt Verheucht u inden gheest, Maeckt dat ghy sijt bereyt, Den Bruydegom comt soet, Om sijn Liefd' te bewijsen claer, Dus gaet hem te ghemoet Met brandende lichten // int nieuwe Iaer. Neemt op sijn comst wel acht Ontsteeckt u Lampen licht, Siet dat ghy niet en slacht, Die dwase Maechden slicht Maer wilt ghy halen prijs, Soo neemt den Bruydegom wel waer, Als die vijf Maechden wijs Met brandende lichten // int nieuwe Iaer. Met Oly u voorsiet Eer dat ghy comt te laet, Bedriecht u selven niet, Door waen of valschen raet Sy sullen niet in gaen, Die achteloos versuymen haer, Dus wilt nu bereyt staen Met brandende lichten // int nieuwe Iaer. Een vast gheloove bly V Lampen en Oly schoon Vierighe Liefde daer by, Blinckende in s'Hemels troon, Voor Godt en de menschen mee, Stelt u licht opten Candelaer, Soo sijt ghy altijdt ree Met brandende lichten // int nieuwe Iaer. Godt onsen Prince sal Sijn uytvercoren Bruyt, Door der Basuynen gheschal, Doen roepen overluyt Daer sal een eeuwighe vreucht, Wesen door der Enghelen schaer, Hier toe u neerstich veucht Met brandende lichten // int nieuwe Iaer. 