 DEs Heeren lof wil ick met luyder keelen En tot zijn eer met groote blijdschap queelen: Ick wil zijn roem verkonden met geschal, Soo langh de Ziel mijn lippen roeren sal. Hy heeft my uyt het slijm en stof der aerden Sijn evenbeel' geciert in grooter waerden: Hy heeft my daer ick lagh ghesmoort int quaed, Door zijnen Soon ghenesen metter daed. Ick was verdoolt ick gingh te vreemde weghen Van 't rechte pad verwilderd' ick te deghen: Ick gingh met vreughd', ghewentelt int verdriet, Ick paste' op God noch sijn geboden niet. Met volle zeyl begaf ick my de werelt Ick sagh haer glans met heerlijckheydt beperelt: Hoe lachte doen mijn wanckelbare ziel! En dit wast heyl dat haer so wel beviel. Maer alsoo haest ick merckte Godes Wetten, Wild' ick, door u, o Heer! dit quaed verpletten: Ick nam't Gheloof, door 't roeren van u kracht, Ick sagh vergaen de werelt met haer pracht. Soo haest een Pluym verstroyt wort door de winden, Soo haest was niet van al dien hoop te vinden: O dacht ick, ist alsoo met u ghestelt: Vaert wel, vaert wel, ick kies een trouwer Helt. Ick oeffen my ghestadigh in u waerheyd. Wat vind' ick daer een overgroote klaerheyd! Ick leere daer dat swerelts hooghe prael Noch't godloos heyr verschijnt in Godes Zael. V Woord is my een licht op uwe paden: Een Bad daerin ick't sondigh vlees can baden, V Woord is my een Leyd-starr' tot u school, Daer in ick leer' en nimmermeer en dool O God voert ons door uwe gunst ten Hemel, Daer moet door't oogh eens naelden doch een Kemel: Ick ben alree' so dweegh (door u genaed) Dat ick door boet' verstreck een fijne draed. Want u berout den vloeck op ons ghesproken: Ghy soeckt het schaep dat elders leyt gedoken, Ghy draeght dat weer en brenght het in de stal, Daer 'tnimmermeer van u verdwalen sal. Ghy wilt den dood des Sondaers niet, maer't leven: Ghy cont uyt steen een vleesschen herte gheven: De sonde' als bloed, ja als een Carmosijn, Sal wit als Woll', door u ghenade, zijn. 