 Ionckheyt den tijdt is hier Wilt u doch nu op maken, Als Pelgrims seer fier Na t'nieu Ierusalem: Haer wachters meenghertier Neerstich over haer waken, Men hoortse in elck quartier, Roepen met luyder stem Rijst uytten slaep subijt Ghy die gheroepen zijt, De Basuynen zijn gheslaghen al, Men verwachtet de Heer die comen sal, Tot sijnen Bruyt eerbaer, Al in dat nieuwe Iaer. Sijn Bruyt eerbaer Sal hy comen besoecken Maer hem naeckt lijden zwaer, Die hy slapende vint, Dus neemt u tijdt wel waer, Ontsteeckt aen alle hoecken V licht int openbaer Voor de werelt verblint Vwe lampen soet, Ontsteket metter spoet De dwase Maechden niet en slacht, Sy ginghen inden duyst'ren nacht Brachten gheen oly met haer, Al in dat nieuwe Iaer. Geen oly goet Hadden sy onbedachtich, In haer lampen onsoet, Sy quamen int ghepijn, Tot d'wijse Maechden vroet, Hoort mense roepen klachtich Ons van u Oly doet, Of wy gaen niet in sijn, De wijse Maechden jent Antwoorden exelent, Van ons Oly en krijcht ghy niet, Loopt al totten vercoopers siet En coopt u Oly daer Al in dat nieuwe Iaer. Sy ginghen daer Om oock Oly te coopen, Maer vonden corts daer naer De deur ghesloten toe, Sy clopten luydt eenpaer En riepen Heer doet open: Maer hy sprack ghy voorwaer Ick ken u niet int goe, Eylaes dit was voor haer Een bitter antwoort zwaer, Maer d'wijse Maechden delicaet Hebben gheleeft al in voorraet, Haer lampen branden claer Al in dat nieuwe Iaer. Haer Lampen claer Branden ende verkreghen Een vrolijcke nieuwe maer, Al in des Conincx Hof, T'ghemeste calf voorwaer Is voor haer al ghesleghen, O ghy Bruyt eerbaer Singt u Bruydegom lof, Met Lofsanghen seer schoon Seer lieffelijck van toon, Looft hem o al wat adem heeft: Want hy ist die ons t'leven gheeft, En sal sijn Bruyt hier naer, Schencken dat nieuwe Iaer. O Prince groot Mijn Ziele moet u loven, Ghy verlost vander doot, Die laghen ins doots pijn, De Iongelinghen bloot Inden vierighen oven Loofden uyt dieper noot, V Godt met helder schijn Want niet een nop onsacht, Verbrande door u cracht Ghy verloste tot aller stont, Daniel uytter Leeuwen mont Son, Maen en Sterren claer, Looft Godt int nieuwe Iaer. 