 IMagineert en denckt Ghy om verheught te zijn, Door den troost die God schenckt, Soo overleght dit fijn Lief kint ghy sult die vinden Als ghy versmaet, veracht, Afsnyt, afsnijt, afsnijt d'Werelt als sy toe lacht. TGENe sy schoon vertoocht Met haer vergulden schijn T'is valscheyt dat niet doocht, Ia der zielen fenijn Sy schijnt veel te beloven, Maer s'en gheeft nimmermeer Anders dan, pijn, dan pijn Daer mede loont sy weer. CORt duert haer soet ghespeel 'Tvergaet in cleynen stont, Als de schoon bloemkens veel Soo oock den appel ront Der lusten haerder zielen, Van haer nemet de vlucht, De vreucht, verdwijnt, verdwijnt En gheeft in plaets ghesucht. NEEmt dan van haer afscheyt, Soo ghy soeckt rechte vreucht, Versaeckt, cruyst, doot, draecht leyt, Soeckt in Godt u gheneucht, Dan sult ghyse becomen Maer niet sonder ghetreur Het vlees, het vlees, het vlees Dat wil dien wech niet deur. LIStich den ouden Slangh V oock aen vallen sal, T'schaedt niet weest maer weer strang, Swicht niet voor sulck gheschal Door viericheyt des gheestes Moet ghy t'vlees temmen gaen 'Tghebedt, 'tghebedt, 'tghebedt Den duyvel wel mach aen. DOCH TE Recht u af treckt Nu van, creatuers troost, V Prince dan ondeckt En voor u ziel op loost, Een ander vreucht inwendich Troost, rust, der zielen soet Maer 'tcruys, maer 'tcruys, maer 'tcruys Draecht met een vast gemoet. 