 GHy edele jonghe Ieught, Waer ghy u tsamen veught In des Heeren naem verheught Daer wilter dan fijn Ghedachtigh zijn Gods lof en eer Om die te verbreyden seer. Want zijn goetdaden schoon Die hy geeft ons ten loon Sijn groot ende veel ydoon Soo dat hy ghewis Wel weerdigh is Lof prijs en danck: Met een eeuwigh soet gheclanck. Hy heeft tot menschen eel Ons tsaem gheschapen veel, Tot het schoon en Hemels deel: En doener wy och! Door slanghs bedroch Waren verleyt, Gaf zijn Soon tot saligheyt. En om ons door sijn macht Tonderhouden met cracht, Schiep de Heer hierop wel acht: Den Hemel seer groot En d'Aerden-cloot, Die twee te saem Hy oock vercierde bequaem, Al met het groote Licht Aen den Hemel ghesticht, Hy onse ooghen verlicht: Dien guldenen schijn Der Sonnen fijn, Den dach maeckt claer Met sijn schoonen glants voorwaer. Den gehorenden Maen, Met de Planeten saen, En Sterren sy al ontfaen, Haer bleken glans Van dees Son gans, Tot d'nachts profijt, Te lichten int duyster wijt. De aerde hy brenght uyt, Veel vruchten en ghespruyt, Cruyden, boomen vol van fruyt, Oock Beesten seer reyn Groot ende cleyn, En Visschen mee Die daer zwemmen in de Zee. Veel voghelsche ghevlucht. Swieret al inde Lucht, Hebbende een soet ghenucht, Soo datter wy an Verwonderen dan Van't soet ghefluyt Deser cleyn diertjes gheluyt. Dit en veel anders meer, T'Comt alles van den Heer, Tot ons menschen profijt seer: Soo dat wy wel vry Met David bly Moghen voorwaer, Spreken met verwondren claer. Wat is doch Heer de Mens, Dat ghy soo doet sijn wens, En soo aenneemt sonder lens, Ghy croont hem met eer, En hebt als Heer Ws hantwercks saen, T'al onder sijn voeten daen. Schapen // Ossen te saem Dieren Vogh'len bequaem, Tsy oock hoe dat is haer naem, De Visschen oock mee, Al in de Zee Tis voor hem al, Ten besten int aertsche dal. Wie soud' dan dees Prins soet Niet prijsen met ootmoet, Voor de Wercken die hy doet, Daer boven Heerlijck, Noch in sijn rijck Wil nemen aen, Soo wy maer in deucht voort gaen. 