 GHy jonghe Ieucht ghepresen Die hier vergadert zijn, Ick wensche u midts desen Godts ghenade seer fijn, Voor een seer vriendelijcke groet Dat hy u wil bewaren In druck en teghenspoet. Nu lieve jonghe Ieuchde Wy zijn hier wel by een, Hebt hier in u gheneuchde Tot prijs des Heeren reen, Dat ghy wat goets voort brenget hoort Malcander te vermaecken, En stichten met Godts Woort. Voor al moetmen vermijden Die lichtveerdighe praet, Als wy in desen tijden, By een sijn dit verstaet Want het is Godt niet aenghenaem, Als wy in sijne Fame, Sijn vergadert te saem. Dat wy dan anders spreecken Dan alleen s'Heeren woort, Hier in vintmen ghebreken, Al by de Ieuchden hoort Als sy by een sijnde versaemt, Dan hoortmen haer veel spreecken, Het gheen dat niet betaemt. Alsmen oock wat sal singhen, Spreken sy dickwils veel. Al van onnutte dinghen, En vergeten gheheel, Wat ons hier in wort voort ghebracht, O lieve jonghe Ieughde, Weest doch beter bedacht. Wilt oock neerstigh aenhooren, Alsser wat wort ghepraet, En neyght daer toe u ooren, Op dat ghy wel verstaet, Als daer wat wort ghelesen hoort, Schout doch onnutte reden, Van ydel dinghen voort. Maer wilt neerstigh aenmercken, En hooren met verstandt, Wat hier tot ons verstercken, Voore ghestelt wort, want Het is ons noodigh allegaer, Dat wy tot desen tijden, Ons hier wel schicken naer. En ons oock wel bewijsen, Hier in ghehoorsaemheyt: Dat ons licht mochte rijsen, Dat niemant quaet en seyt, Soo sal de heer, van boven neer Ons met sijn Gheest bedouwen, En stercken in sijn Leer. laet ons doch hier na trachten, Met grooter neerstigheyt, Om met suyver ghedachten, Altijdt te zijn bereyt, Soo met herte ende ghemoet, Van al het gheen te wachten, Dat Gods woort hinder doet. Soo sullen wy behaghen Onsen God ende Heer, Als wy alle ons daghen, Ons houden aen sijn leer, En wachten ons met neerstigheyt, Van ydelheyt mispresen, Daer het misbruyck in leyt. Oorlof o jonghe sinnen, Wilt u doch wachten voort, Van ydelheyts beginnen: Maer wilt met vlijt Gods woort Hooren ende bewaren fijn, Soo sal de Heer der Heeren Vwer ghenadigh zijn. 