 ICk heb uyt goeder minnen V dit Liedt toe-bedacht, O Ieucht laet ons versinnen, En neerstigh hebben acht, Nemende in bedacht Wat Godt de Heer ghepresen Van ons eyschet in desen, Hoe wy uyt onse kracht Nu moeten hier bewijsen Voor al ghehoorsaemheydt, Op dat ons Licht mach rijsen, En blincken met klaerheydt Hier neerstigh om arbeydt, O! Ieuchde al te same, Tot prijs van Godes Name, En loff syns Majesteyt. Dit werdt ons al bevolen Van den Heer in't ghemeyn, Hierom laet ons niet doolen, Maer neerstigh syn certeyn Nae ons vermoghen kleyn, Ons altijdt te bewysen Ghehoorsaemheydt om prysen, Te toonen in't ghemeyn. Soo sal de Heer ghepresen Met synen Geest bequaem In ons wercken midts desen, Ons stercken nae 't betaem, Dus laet ons al te saem Op Gods beloften schoone Sien, daer met hy wil loonen, Soo wy vreesen syn Naem. Dus laet ons neerstigh mercken Op Godts beloften schoon, Hoe hy de geen kan stercken, Die met goe-wil ydoon Hem stelt ghelaten schoon, Hoe hy die kan bedencken, En synen Gheest gaet schencken Met nieuwe kracht ten loon. Wy hebben te doorgronden, O Ieuchde al te saem, Of wy tot deser stonden Sijn van goe-wil bequaem, En of des Heeren naem Door ons al wordt ghepresen, En groot gemaeckt midts desen, Behoorlijck nae't betaem. Ist dat wy ons bevinden In dees stant onvruchtbaer: Soo is het tijdt myn vrinden Ons kloeck te schicken naer Ghehoorsaemheydt voorwaer, Dat wy tot gheenen stonden Niet en worden bevonden In't ongheloove zwaer. Waert dat wy dit bedachten, O Ieuchde, wel te recht, Hoe souden wy ons trachten Nae een nieuw leven slecht, Ghelijck als de Schrift seght: Hoe souden wy ons spoeden Altijdt haecken nae 't goeden, En een wandel oprecht. Hierom laet ons, o Ieuchde, Ons tijdt wel nemen waer, Met toe-nemen in deuchde, En in't gheloof vruchtbaer, Want dat behaeght Godt klaer Dat men van jonghs op aene Neerstigh schickt voort te gaene In syn vreese eerbaer. Nu laet ons wel doorgronden, Of wy sonder verbeyt Ghehoorsaem syn bevonden, Nae dat ons Godts woort seyt, Of wy met vrolijckheyt Des Heeren komst verbeyden, Als wy hier moeten scheyden Dan moghen zijn bereydt. Dit wil ick ons te same Wenschen van herten gront, Ghy lieve Ieucht bequame, Laet ons tot aller stondt Bewaren tongh en mondt, Van ydel praet mispresen, Laet ons Gods lof voor desen Wt spreecken t'aller stondt. Oorlof, hier mede uytten Soo wil ick desen sanck, Ghy lieve jonghe Spruyten Neemt dit van my in danck, En beydt doch niet seer lanck, Wilt my wat senden weere Dat waer wel mijn begheere: Bedenckt u leden kranck. 