 O Mensch! ick wil u uyt Godts mondt De doodt nu gaen aensegghen, Want siet het is't oude verbont Ghy moet sterven, en legghen: Den aertschen Tabernaeckel aff, Die Godt door de natuere V Ziele tot een herberch gaff, Maer ghy weet tijt noch ure. Ghy moet sterven dat is ghewis, Maer het is u verborghen Wanneer u tijdt verloopen is, Het kan wel syn eer morghen, Daerom en neemt niet langh uytstel Om u huys te bereyden, De tijt is cort, de doot is snel, Ghy moet haest van hier scheyden. Ghy moet sterven, ghy hebt geen keur, Alle Doctoren schrijven V metten alder eersten deur, Ghy meucht niet eeuwich blyven, Want ghy zijt in u hert ghewont, Van d'oude kromme Slanghe, Dies ghy niet eeuwich leven kont, Maer moet sterven eerlanghe. Ghy moet sterven om dat ghy zijt Ontfanghen en gheboren, En door de sond', en 'sduyvels nijt Ghevallen in Godts toren: Want door des duyvels nijdicheyt Is de doot en 't verdommen (Vermits ons eerste Ouders feyt) Inde werelt ghekommen. Wy moeten al sterven de doot Niemant kant ons versoeten, En die met ons te lijck genoot Zijn, sullen volghen moeten, Want 't is een algemeene wet, (Daer heeft niemant geen voordeel) Te sterven is ons eens gheset, Ende daer nae het oordeel. Het oordeel te verwachten staet Als wy hier zijn ghestorven, Daerom doet goet en laet het quaet Is u leven verdorven? Soeckt dat te reformeren // weer, Wilt u sonden afwasschen, En u tot Godt bekeeren // eer De doot u komt verrasschen. De doot heeft u in zijn gewelt En is u al te machtich, Of ghy u schoon daer tegen stelt Het spreeck woort is waerachtigh: Tegen de doot en is gheen schilt, Noch gheen gheweer ghegheven, Daerom leeft soo ghy sterven wilt, Dat ghy sterft om te leven. Ghy weet wel dat de doot u heeft In zijn ghewelt gekregen, Dus eer dats u den doot steeck geeft, Soo wilt onder Godts seegen: Vwer Zielen huyssaecken groot, In Christo wel beschicken, Soo sal de leel'ke zwarte doodt V Ziele niet verschricken. Onder al wat schrickelijck is En is niet soo vervaerlijck Als de dood, wiens ghedachtenis Den mensche valt bezwaerlijck, Die van alles heeft overvloet, En niet rijck is bevonden In Godt, maer als hy sterven moet Hier sterft in zyne zonden. 'tIs schrickelyck te vallen hier In des Scherp-rechters handen, En syn Lichaem in een groot vyer Te moeten laten branden: maer noch veel schric'lijcker salt syn Met den Duyvel nae desen, In de eeuwighe Helsche pijn Van Godt te zijn verwesen. Daerom wilt heden, dat is nu, V saligheydt betrachten, Daer is gheen ander tijdt voor u, Waer nae wilt ghy doch wachten? Houd niet u welstant, en u heyl (Als met den tanden) teghen, Daer is geen hender bane veyl Aen u gheluck gheleghen. Wilt met Ieronimus altijt V uyterste ghedencken, Siet hoe ghy maer een mensche zijt, Die de doodt licht kan krencken: Denckt dat ghy moet te rechte staen Voor een Rechter rechtveerdigh, Die u seer hart sal overgaen, Om u zonden straff-weerdigh. 