 MEt neersticheyt ter Bruyloft comen Al die van Christo zijt gheroepen, Recht u bereyt, t'wel oversomt, In dees feeste wilt loopen, IA dewijl de deur noch staet oopen. COstlijck met een schoon Bruylofts kleyt Prijslijck u ziele wilt vercieren, Sedich met deuchden zijt bereyt, DOCH oock met goe manieren TE Recht dees feeste wilt soo vieren. MYden wilt t'quaet sijn boden hoort ENde haer stem wilt niet versmaden WILt vlijtich gaen in deuchden voort, LEest soo in goede daden, Met vlijdt Godts knechten u soo raden. Sijn boden roepen over al DOCH TE Recht de Basuyn sy blasen, Oost, west, suyt, noort, met groot geschal, Comt al sijt niet meer dwasen Of buyten de deur moet ghy rasen. GRoot is dees feeste ende schoon In volheyt ghene haers ghelijcken, En vreuchde oock blijschap ydoon, TIs alles daer seer rijcken EY Als dreck is t'gout daer of slijcken. Noyt sulcken Bruyloft is gheweest Spijs dranck tis met geen ooch bekeken, DOCHTERs gaet na dees vreuchden feest, Gheen vreucht hier by gheleken Gheen oor sulcks hoorde onbezweken. DIE Son, Maen of der keersen schijn Wil daer ganslijck niet sijn verheven, Een Hemels licht tis Christus fijn, Rijcklijck sal stralen gheven Int Hemels huys en t'eeuwich leven. IA de sael van dees feest heerlijck Resteert niet tot volmaeckt schoone, COstlijck s'Hemels ghesteenten rijck, Blincken daer in die woone Suyver gout is de vloer ydoone. DOCHTERs wilt u bereyden wel SYT tot dees Bruyloft oock bequame, TGEloofs oly laet branden snel, Niet blust u lamp eersame Perfect laet branden liefds vier t'same. IEucht u Bruydegom wel verwacht TER Bruyloft sal hy haestich comen Soo een dief komt al inder nacht, DOCH meest voor die onvromen TER salicheyt de vruchtbaer boomen. ALLE bedenckt dit met aendacht Wat de dwase dan sullen hooren, VANDE Bruydegom hier op acht, Als sy daer cloppen vooren Gaet wech quade ghy sijt verloren. RYPlijck hy tot de wijse seyt Comt hier mijn uytvercoren binnen, In mijn rijck ende heerlijckheyt, Vreuchde sult ghy daer winnen Eeuwich, eeuwich wilt dit versinnen. Maechden wilt volghen dees goe raet Is mijn besluyt wilt binnen treden, Dewijl de deur wijdt open staet, Der ghenaden noch heden Hier na sal helpen gheen ghebeden. 