 ICk moet een Lied tot uwer eeren V schencken Bruydegom en bruyt; Ick wensch u, dat den Heer der Heeren Int Paradijs u houw'lijck sluyt: Dat ghy als twee verbonden zielen Meucht al wat Liefde breeckt vernielen. Den Bruyd'gom Iesus sy u beelde, Die zijn bruyt so met minn' bemint; Dat hy noyt had volkomen weelde, Dan als hy haer by hem bevint, En eer dat hy haer sou verlaten, Hy sou veel eer hem selven haten. 'tHeeft hem ghekost zijn dierbaer leven, Zijn rye, zijn croon, en al zijn vreugt, Wanneer hy haer zijn trouw quam gheven, Want daer uyt blijckt der Liefden deucht; En noch en kan hy nu niet rusten Voor sy geniet zijns Hemels lusten. Haer kranckheyt heeft hy soo gedraghen, Haer wonden hy met soetheyt bant, Wanneer sy komt haer noden klagen, Hy is bedienstich met zijn handt: Want dat en is de liefde geen hinder, Altyt te buyghen tot het minder. En oock haer eygen wil te sterven Dan valt zijn lieve Bruydt soo soet, Sy wil veel liever alles derven, Als hem te missen int ghemoet, Sy practiseert hoe sy sal buyghen Om haer ootmoedicheyt te tuygen. Dit maeckt den bandt van twee ghelieven, Wanneer sy beyd' na Godts instel, Malkander soecken te gherieven, En niet en bouwen hier de Hell', Christi exempel is een Leere Hoe men sal trouwen in den Heere. Twee zielen eerst in God verbonden Die legghen altyt daer op toe: Hoe dat sy sullen vry van sonden Malkander dienen in het goe; Want dat is al haer vreugt en leven Malkander troost en dienst te geven. Wt Godt vloeydt liefd' en soeten vrede, En die dit draghen in hun hert, Die deylent oock malkander mede, Soo dat het alles eenich wert; Want uyt dit een ist al ghevlooten 'tGeen hem in velen komt vergrooten. Godt wil u t'saem ghebenedyen, En oock wanneer gy kinders wint; Dat haer welvaert u mach verblyen, Ghelyck ghy aen u Ouders vint, Volght de voet stappen van de vromen, Soo sal u Godt te hulpe komen. 