 MYn gheclach hoort, en neemt wel waer V Doopsel, volgt niet dese schaer Die meenen sijn // dan wel te sijn Metten Doop maer. En staen soo op dit sacrament, Oock op 't Aventmael seer verblent, 't Sichtelijck werck // is haer ooghmerck Haer naeckt elent. Want 'tsal haer dienen tot verderf, So 'tquaet in haer niet en versterft, Den ouden mens // met lust en wens, Al in't ghemoet. En dat begraven wort minjoot Door het doopsel al inden doot Het vleesch quaet // met werck en daet, Tot in het graf. Op dat ghelijck als Christus vry Verrees, en opclam daer by Ten hemel claer // al by sijn vaer Ter rechter handt. Wy oock alsoo verrysen t'saem In een nieu leven, nae't betaem, En oock daer by // tot ons Heer vry, Op styghen al. Want soo wy inden bitt'ren doot Met hem hebben ghemeynschap groot, Soo sullen wy // oock hebben vry Het leven schoon. Dit is die cracht daert doopsel claer Ons op wijst, en oock leert eenpaer, Daerom volght soet // dees regel goet Na Paulus leer. Iohannes van sijn Water-doop Als metten vingher ons wijst, loop Al tot die Helt // na my ghestelt, Die sal u claer Doopen metten heylighen Gheest, En metten vier in dit foreest Der liefden schoon // 'rwelck verbrandt Al s'vleesches lust Na u begheer heb ick dit Liet Aldus ghestelt, doch scherplijck siet Opt betekent // en blijft niet blent Opt teken doot. De Heer geef u sijn seghen weert, Dat ghy van 'tgoed' u niet en keert, Twelck ghy nu vroet ,, in u jeught soet. Hebt aengheveert. 