 ICk roep tot u o Schepper mijn Waer sal ick sijn, Ick waer soo gheern int beloofde lant, In u rijcke playsant. Het lant heb ick van verre ghesien Mocht icker in vlien, Dat waer mijn lust by u te sijn, O Heere mijn. De vrucht des lants alsoomen leest Al inden gheest, Comt laet ons eten onbevreest, In s'Heeren feest. Een eeuwige vreucht met blijden ghesanck Een eeuwighe danck, Sal daer op gaen een vrolick gheclanck, Inder eeuwicheyt lanck. Veel vreucht en blijschap blijdelijck In Hemelrijck, Sullen aenschouwen eeuwelijck, Sy den Heer rijck. Mijn hert verlanghet also seer O lieve Heer, Hout my doch vast al in u Leer, Dats mijn begheer. Als ick denck om t'eeuwighe goet Dan heb ick moet, Als ick bedenck Godts liefde soet, Wat hy ons doet. De wil des Heeren moet gheschien Aenhoort goelien, Alsoot de Heere heeft voorsien, Wilt daer in verblien. Al die volstandich blijven schoon Sullen Godts Soon, Aenschouwen in des Hemels troon, Dat is haer loon. Adieu mijn alderliefste Vrou En maeckt gheen rou, Op dat ick u by d'Heer aenschou, En blijft ghetrou Wilt yemant singhen dit slecht liet Die met met vliet, Al inden gheest oock sijn verbliet, Of tis al niet. Noch eens beveel ick u den Heer Dit pas niet meer, Hout u doch vast aen Christus leer Dats mijn begheer. 