 HEt scheyden is nae-by Seer gheliefde vriendinne, Daerom soo moet ick dy Noch wat schencken uyt minne: Laet ons met hert en sinnen Staen nae volmaeckte deucht, Om in Godts Rijcke binnen Naemaels te syn verheucht. Met hert, sin, en ghemoet Laet ons doch hier nae haecken, Al valt het teghenspoet Door quae buyen en kaecken, Laet ons bidden en waecken, Om niet worden verrast, Dat wy niet quijt en raecken, Ancker, Roer, Touw, Zeyl, Mast. Al om te varen voort Door golven ende baren, Moet men met goet accoort Dit Tuych seer wel bewaren, En oock niet drae vervaren Al koomer stormen groot, Als een Bootsman ervaren, Betrout op u Piloot. Want hy ons in der noot Can bevryen van sneven, Soo wy ons naeckt en bloot Vrywilligh overgheven, En hem alleen aenkleven Die ons ghekocht heeft duer: Men mach hem selfs niet leven, Dit valt mijn vleysch seer suer. Hier over had ick wel Te suchten en te klaghen, Want myn vleysch, seer rebel, Gaet my soo dickwils plagen, Den Geest wil't niet verdragen, Dus hoef ick in den strijdt Te wesen alle daghen. Adieu schelt my nu quijt. 