 LIefde tot gelt Heeft menigh mensch bedrogen, Door des vyandts loghen Syn sy schendigh verleydt, De Rijckdom stelt Sathan de mensch voor ooghen, Waer nae sy dan pooghen Met kracht en kloeck beleydt: 't Heeft hem nu claer gaen vertoonen In ontallijcke Persoonen, Die haest meynden rijck Te worden al ghelijck. Voor 't gulden Beeldt Sy bogen ende neghen, Waer door sy dan kreghen Seer haest 't ghewaende schat. 'tDient niet verheelt, Men van noyt sulcke weghen, Die gierigheydts zeghen Soo rijckelyck toe mat: Haer dagh-loon scheen wel duysent gulden, Daer sy 't gierigh hert mee vulden, 'tScheen voor de wint Met dese leyders blint. Maer Gods wijsheydt Prijs-waerdigh t'allen stonden, Stiet seer haest te gronden Dees Flora haer Afgodt, Doch niet verbeydt. Bekent doch uwe sonden, Want 't is nu bevonden Dat u doen werdt bespot, Wilt u daer niet teghen setten, Maer dees Afgod heel verpletten, En soeckt voortaen Een beter wegh te gaen. Ghy liept verdwaelt, By hoopen in de Kroeghen, Daermen wijn op-droeghen, Ghesoon ende ghebraen: 'tDient hier verhaelt Bollen by 't aes men woeghen, Soo men't loven moghen, Voor 't aes werdt koop ghedaen Tneghentigh gulden, 't schijnt heel wonder Dat de vyant, deuchts misgonder, d'Mensch soo verleydt Van d'eenvoudigh waerheydt. Een Tulleps-bol Vijfduysent gulden gelde, Waer voor dat men stelde Gheschrift bondigh en vast: 'tWas soo op't rol, Meest al gesintheydt helde Hier nae, met ghewelde, Geldt-liefd' had haer verrast: 'tDreef d'Ambachts-lieden uyt haer huysen, Datse liepen jaghen ruysen, Dul en verbaest, Om rijck te worden haest. Noch wilden sy Dit al rechtveerdigh heeten, Door blintheydt vermeeten, Verleydt door 's vyandts macht: O mensch siet ghy Noch niet syne secreten, Wilt ghy't noch niet weten? Soo slaet op Gods hant acht: Hoe snel heeft Godt het neer doen dalen, Dat ghy u schult niet kond betalen: En u waen-ryckdom Leydt neer als Dagon stom. Wat is de raedt Om van dit quaedt te raecken? Wilt u self versaecken Gheheel al in den grondt, Eer 't is te laet, Wilt uwen Godt ghenaecken, En u Blom-lust staecken, Als eenen Sathans vondt: Gelt-gierigheydt set heel bezyden, Al haer schijn wilt gansch vermyden Set uwen lust Alleen in Godt gherust. Soeckt d'edel Blom Te Saron hoogh ghepresen, Laet die in't hoff wesen Van uwe hert gheplant; Soeckt doch alom, Door bidden ende lesen In't ghemoedt, of desen Daer staet in't effen Landt: Wilt door boet 't oneffen slechten, En u kromme weghen rechten, Op dat dees Roos In u hert wast altoos. Och! of Godt gaf Dat wy kenden, en saghen Godes wel-behaghen In alle dinghen recht: O mensch laet af, Van 'tgelt-gierighe jaghen, Al leydt de vyandt laghen, Staet manlijck in't ghevecht, Met Christo kond ghy overwinnen Soo ghy hem geeft al u sinnen, En 't hem beveelt, 'tGhewond werdt haest gheheelt. Ick wensch u al Die dit lesen of singhen: Dat u Godt wil bringhen In syn ghemeenschap soet, Tot dat ghetal Die met Hemelsche dinghen Haer gheheel verminghen, In wiens oprecht ghemoet Iesus d'edel Blomme schoone Wast met een lieff'lijck vertoone, Tot Saligheydt, In volkomen waerheydt. 