 REcht door Liefde t'uwaerts gedreven Mijn Broeder inden Heer, Wensch ick dat u die Heer wil geven Sterckheyt meer ende meer, En in tgheen ghy hebt aenghenomen Becrachtighe voortaen, Om van het gheselschap der vromen, Nimmermeer af te gaen. In Liefde laet u licht nu blaecken Wt een gheloof oprecht, Wilt stedich na Godts vrede haecken, Als een ghetrouwe knecht, Sijt in sijn werck altijdt bevonden, Neemt toe in deught seer claer, Soo sal hy oock tot allen stonden Sijn uwen loon voorwaer. Arbeyt altijt met neerstighede Dat ghy meught comen fijn In Ieruslem die heyl'ghe stede, Daer niet onreyns sal zijn, Maer het volmaeckte wesen crachtigh: Een stadt soo Esdras seyt, Vol van alder goeden waerachtigh, Hier toe maeckt u bereyt. Rechtveerdigheyt moet by ons wesen Met deughden aenghedaen, Want dat gheselschap uyt ghelesen Is reyn na Schrifts vermaen, Hy heeftse tot sijn Bruyt vercoren, En door sijn bloet certeyn, Doen sy door sond waren verloren, Ghemaeckt suyver en reyn. Stedigh hebt dit voor uwen ooghen, Sijt op die wacht altijt, Op dat ghy niet en wort bedroghen Al door des duyvels nijt, Want hy na des Schriftuers vermonden Altijt rontom ons gaet, Ghelijck een Leeu tot allen stonden, Ons te verleyden quaet. V herte laet van God niet wenden, Op dat ghy meught voorwaer Crijghen volcomen loon ten enden V pelgrimmatie claer Volbrenght met vreesen ende beven Soo sult ghy oock hier naer Met God eeuwigh in vreughden leven By der Enghelen schaer. En daer sullen die tranen clachtigh Dan afghewasschen zijn, Die hier den bedroefden waerachtigh Schreyen in hare pijn, Ende een heerlijck cleet verheven Voor eenen gheest bedroeft Van Zijde wit werden ghegeven, Looft hem, niet en vertoeft. Sijt nu God den Heere verheven Bevolen t'aller stont, Laet ons tot sijnen prijse leven, Blijft in't gheloof ghesont: Soo sullen wy by een vergaren Namaels in vreught certeen, Met alle lieve Gods dienaren, By den Heere ghemeen. 