 IEphthah een strijdbaer Helt vermaert, Van een Hoere ghebaert, Was Gileads sone, maer kreeg daer nae Meer Echtelijcke vruchten, Als die groot waren, sy Iephtha Deden vluchten. In't lantschap Tob daer woonde hy, End' hem vielen by Veel loose Lieden, haer Capiteyn Werdt hy: nae dese tyden Quamen de Ammoniten in't pleyn Om te stryden. Om te stryden tegen Israel, Dus van Gilead snel Trocken die ouderen om den Man, Dat hy haer Hooft soud' wesen, En deden hem goede beloften, van Allen desen. Indien hy de kinderen van Ammon Met Gods hulpe verwon, Soo souden die van Gilead staen Onder Iephthahs ghebieden, Op sulcke beloften is hy gegaen Met hen-lieden. Den Koninck van Ammon hy vraghen liet Den waeromme, siet, Dat hy hem quam bestryden vry: Den Coninck gaf antwoorde: Om dat Israel nam, dat my Toe behoorde. Als sy quamen uyt Egypten-lant Met gheweldigher hand, Van Arnon aen, tot Iabok toe, En tot aen die Iordane: Geeft ghy't me weder, 't staet al int goe Te vergane. Iephthah ontbood goe ontschuld klaer, Voor Israel, maer Den Conick syn reden niet aen en nam Ghelijck den opstinaten, Maer 'sHeeren Geest op Iephthah quam, 'tSijner baten. Iephthah ten stryde van Mizpe track, Beloofde en sprack: O Heere, geeft ghyse in myner hant, En ick met vreden keere, Eenen offer sal ick u met brant Doen, o Heere. So wat uyt myn Huys-deure soet My komt te ghemoet, Dat sal ick u offeren dan, Dus met d'Israeliten Door Gods ghenade hy verwan d'Ammoniten. Hy deed, alsoo men lesen mach, Eenen seer grooten slagh, Dat d'Ammoniten seer confuys Verloren twintigh Steden, Alsoo dat Iephthah weder t'huys Quam met vreden. Maer als hy voor syn huys quam siet, Och wat meerder verdriet! Syn lieve dochter hem te gemoet Quam, met Reyen en Tamboeren, Van droefheit mocht hem al syn bloet Wel beroeren. Hy en hadde kinderen groot noch kleen, Dan dees dochter alleen, Hy scheurde syn kleeders, en heeft gheseydt: Aey, mijn dochter ghetrouwe, Hoe buyght gy my neder in droefheyt En in rouwe? Want ick heb totten Heere saen Mynen mont open ghedaen, Sulcx ick niet weder-roepen en mach Als syn dochter dat hoorde, Sy gaf verduldigh met verdrach Sulck antwoorde: Myn Vader hebt ghy gheopent u mont Tot den Heer in't verbont, Soo stel ick my selven in u hant, Doet soo ghy hebt ghesproocken, Nae dat u Godt aen uwen vyant Heeft ghewroocken. Maer wilt my toelaten alleen Dat ick gae, en beween, Met myn Ghespeelinnen alom, Op die Berghen verheven, Twee maenden lang, mynen maegdom En jonck leven. Sy ginck, na Vaderlijck consent Met haer Maeghdekens jent, Beweenen haer maeghdelijckheyt Die Berghen op en neder: En op den tydt van haer geseyt Quam sy weder. Den Vader voldede doen syn beloft Met syn Dochter, maer oft In syn herte was droefheyt kleen, Oordeel elck met verstande, Gegeven heeft hy haer tot een Offerhande. Sy en hadde noyt aen eenich man schult, En elck Iaer vervult, Vier dagen lanck versaemden haer Die Israelsche Maeghden, Gewoonelijck dees Maegt eerbaer Sy beklaeghden. Dit doen van Iephthah tot leeringe dient Voor elck Christelijck vrient, Dus weest getrou ende constant, Offert dat Lichaem doodigh, En houdt Godt u belofte, want Een is noodich. 