 VErleemde seen'en krom Wel oole'ck, slim, en boos' Die al aff-gesleten zijt: O! laetsten Ouderdom, O! eeuvve, Goddeloos, In den Yser harden tijd. De Wereld suft, In vvanckel onvernuft, In klaghen, en ghekuym, Nimmermeer een blye luym. De tijden worden schrael, Wech is de gouden! waer Is de silv'ren eeuvve heen? Waer is die van Metael? Off die van Yser zwaer? (Die maer effen is ghele'en:) De menschen sloff. De Eeuvven slijten off En maecken bros, en kort Dattet Leem' en Yser wort. Des Werelds aen begin Was vredigh, sonder let Oeffend' Goddelijcke-vvill': Bleev' daer niet lange in Versilverd' altemet, Doense daer nae heel vervil (Te Ninus-Rijck) Werdt Coper, en ghelijck Zy Yser worde, vvreet, Dooghtse langer niet een beet. 'tIs vaeck ghebrocht soo veer Van't alder-eerste stel', Offer niet en waer van nood Te achten deughd, off eer', Off Goddelijck bevel, Want de trouvve isser dood: De Liefde smelt, Gheloove niet en gelt, By menigh (dieder leefd) Die gheen hoop' te Gode heefd. 'tIs nu al tvvist,, en strijd Al Ooreloogh, al Kruys, En al looghen, drogh, en smaet: Al haten, list,, en nijd, Al Wel-lust, al Onkuys, Droncken-drincken, ydel praet: 'tIs schier te mael Al proncken, pracht, en prael, Gods lasten, sect, en moord', Wat men, langer, siet en hoordt; Daer d' Hemel was gheboud Daer vestm'en nieuvve Hel 'tWorter doncker, naer, en dim. De Ieughd' is quaed en stoud, De Mannen binne fel, Ende Oude worden slim: Elck in zijn doen Wort arreger, en koen, En raecket goede quijt Nu de eeuvve soo verslijt. 'tValt alles weer om-veer, In Chaos al vervvert, Al vertrocken en vertist: Vol Geld suchtigh begheer, En Woecker menich hert Isser gierigh op ghehist: Verkoopen gunst, En besighen de kunst, (Dat kibbel-vvoord ghevecht) Om te maecken krom en recht. Raet-huysen vol krakeel, Rechtbancken vol ghepleyt En oock Kerricken vol tvvist. Herberghen vol ghespeel En aer onstuymicheyt, En de herten vol van list: Beroerde steen En Landen vol on-vreen, De hoven vol ghevveld, En de kassen sonder geld. Den Schaem'len vveynigh baet, Den Reysiger verdacht, Met den nieuvve vreemdelingh. Mach dolen, by der straet, (Iae inde nare nacht) Nu hen niemant en ontfingh: Waer is syn huys, Daer hy mach komen t'huys. Wie isser die hem kreund Dat hy nerrighend en vveund. Is daer een arrem man (Die wint sijn sober-brood) En hy comt, te met, te kort Men siet hem niet eens an, (Al wasset dubbel nood) Dat hy wat gheholpen vvort: Soo hy (veel licht) Gheen plancken-aengesicht (En weynich schaemte) het, Soo bekomt hy niet te bet Nochtans is menich Rijck, Die barremhertigheyt, Doet den arremen te met: Weet, soo, behendelijck, Te schicken, sijn beleyt, (Sonder blasende-trompet:) Dat hy, beleefd, Die, wel en luttjen geefd, Maer tis hem (lijcket) leet, Dattet ellick, niet en vveet. En menich is soo vies, Soo nauvv in keur, en deyl, In de daed van ander lien: Soo kliemigh, en soo kies, Dat alder minste feyl, Kan, hy, wel soo nauvve sien, Dat (met de schrift) Hy, hem, wat mugghe sift: Een kleyntjen, stroopter veur Selliff, mach een kemel deur. Der sluypt een Eevel in, Iae selliff, inde gheen Die me voor een vrome houd: Om schandelijck ghevvin, Sijn duere vvaerdighe'en, Wil hy vvisselen, om goud: Iae om een Blom, Syn ware Christendom. En t'wijll' hy Flora vrijdt Wort hy't alle beyde quijt. Een ander is een vriend, Soo snedigh en soo ee'l, (Daer is niet hy weeter off) Die mienten saecken diend, Berockend, pleyten, veel, En hy, sleeptse in het Hoff: Est, & non est, Verbaal'-processen best, Hem let niet wie'et vvind, Als hy'er, proffijten, vind. 'tRecht buyghd me van de kleen De groote, te gheval' En men duydet (schriftigh) aen Met dese laffe-reen: Ey! dat is nie-me-dal, Latet sassies overgaen: Een Christen moet' Verachten 'taertse goedt Soo, neemt men 't hem (met kund) En men ghevet die met 't gund. Wy laten ongenoemt, Dat innerlijck ghebreck, Dat en yder heeft ghelaen; Noch 't schrift vervalschen komt, (Van menigh wijsen-geck) Op de, Rolle, niet te staen: Nochtans, men can, De schelen wijsen an (De meyninghen verdraeyd) Deur de texten, heen ghesaeyd. Al dat verburghen quaed, Wat errighlijcken is, (Dat de Werelt heeft bevrucht) Iae alle boose-daed. Die heeft ghelijckenis Offet vvijsheyd waer, en tucht, Den Ionghsten-dach Van dese Eeuvve mach, Haest kommen, en se sal 'tSamen openbaren al. Ghy, die de Gouden-staet, Des Hemels eeuvve bly, Boven alle Eeuvven acht: Die u ghenoeghen laet Met dese (soose sy) En een saligh eynde wacht: Al zijn verrot, Des Werelts eeuvven sot, Ia! Aerde, Stoff, en As Ymmer! zijnse, u, te pas. 