 WAer op wilt ghy u beroemen, O ghy arme aerd' en as? Siet ghelijck de schoone bloemen, En gelijck het groene gras Dat men siet verdorren ras, Sult ghy oock verdwynen; Iae als snee // wanneer de Heete Son komt schynen. De gekrulde kruyfde lockjes Daer ghy nu soo veel van houdt, Die so wit zijn als Snee-vlockjes, Of soo geel ghelijck als Goudt, Wanneer ghy wort out en kout Siet dus sult ghy varen: 'tHoofje kael // t'eenemael, Of vol grijse hayren. En u klare heldre ooghjes Die soo soet, so vriend'lijck staen, Daer twee nette ronde booghjes Boven om gheboghen gaen: Sullen dan van stonden aen Werden droef en duyster, Hol en groot // geel en root, Sonder glans of luyster. En u wanghen die met bloosjes Staen soo schoon, soo root, so fraey, Als de purper roode Roosjes In het soetste van de Mey, Siet die sullen alle bey In u oude daghen Worden vael // dorr' en schrael, Dats' u niet behaghen. En u voetjes, lieve volckje, Daer ghy sulcken dans mee maeckt Datje schier zweeft als een wolckje, Dat de aerde niet en raeckt: Wanneer d'ouderdom ghenaeckt, Sullen soo vertraghen, Worden lam // stijf en stram, Dats' u nauw'lijckx draghen. Als u Lichaem vol ghebreecken Hem dan weder kromt nae d'eerdt, Soo sal u de walgingh steecken Van het geen ghy nu begeert: Siet dus sal't dan zijn verkeert, V ghesangh in weenen, V ghelach // in gheklach, In ghesucht en steenen. Even als de dwaese Maeghden Doens' haer tijdt hadden vergist, Sonder twijffel 't haer beklaegden, Doen haer 't ingaen heeft gemist, Sult ghy die u Ieught verquist Met een godloos leven, Noch in't ent // met ellent Suchten ende beven. Princelijcke jonghe Ieuchde, Volght altydt der wijsen raet: Denct dat al dees werelts vreuchde In een ooghenblick vergaet, V oogh doch op d'eeuwigh slaet, Soo sult ghy al t'samen Kryghen weer // van den Heer 'tEeuwigh leven, Amen. 