 VVEest nu verblijdt In desen laetsten tijdt, Want Godt ghebenedijt, Heeft door Liefden ghepresen, Tot ons profijt Ghesonden die ons al bevrijt, Iesum sijn Soon subijt Dus zijt vrolijck in desen, Want hy voorwaer, Ons vrijt eenpaer Int nieuwe Iaer ghepresen. Duyvel doot Hel Met al haer zwaer ghequel, Heeft hy verwonnen wel, Door Liefden uyt ghelesen, O Mens rebel, Keert u tot hem seer snel En doet na sijn bevel, Soo sal hy u ghenesen, Want hy voorwaer, Ons vrijt eenpaer Int nieuwe Iaer ghepresen. Dit is het saet Dat belooft was tot onser baet, Der vromen toeverlaet, Dus sijt vrolijck in desen, In de Wet staet Hier af gheschreven boven maet, d' Apostels trompet slaet Hier af seer hooch gheresen Want hy voorwaer, Ons vrijt eenpaer Int nieuwe Iaer ghepresen. Wy laghen doot Al inder sonden noot, Maer sijnen Liefde groot, Toonde hy ons in desen, Ons menschen snoot Verloste hy seer bloot Al met sijn bloede root Aent cruys wert hy gheresen, Want hy voorwaer, Ons vrijt eenpaer Int nieuwe Iaer ghepresen. Die nacht onsoet Verdwijnt doort licht seer goet, Hy wies ons met sijn bloet, Wy die laghen verknesen, Dus doet nu boet Ghelooft sijn name vroet, Gheeft u tot waer ootmoet, Wilt sijn Majesteyt vreesen Want hy voorwaer, Ons vrijt eenpaer Int nieuwe Iaer ghepresen. Prince devijn Toont ons u vriendelijck aenschijn, Ghy cont ons Ziel verblijn, Ende gheheel ghenesen, Op dit termijn, In d'aenghename tijn Ghy sijt ons Medecijn, O Ziel keert u tot desen, Want hy voorwaer, Ons vrijt eenpaer Int nieuwe Iaer ghepresen. 