 VVAt treurt ghy o mijn Ziel Waerom sijt ghy benout, Waerom sijt ghy so yel, Vol anghsten menichfout Godts moghentheyt aenschout, Sijn liefde uytghelesen, V saken hem betrout Die uwen schilt wil wesen. Tis waer: seer veel aenstoot Ghy te ghemoete siet, Kranckheyt, armoede groot, En veelderley verdriet T'welck daghelicx gheschiet, De mensch'licke natuere, Maer en verschrickt u niet T'heeft al sijn tijdt en uere. O Ziele u begin Wel neerstich overleyt, Wat Godt heeft in den sin, Dat hy u heeft bereyt En met der hant gheleyt, Ist niet: om u te gheven, Sijn schoone heerlickheyt Na dit ellendich leven. Al voor des werelts gront Waert ghy hem openbaer, Oft schoon tot deser stont, Voor u verborghen waer Voor Godt ist hel en claer, Hierom en wilt niet schromen, Betrout hem, t'sal hier naer Noch al ten besten comen. Maer tis van noode hier Dat ghy eerst met hem lijt, Gheloutert door het vier, Tot ghy ghesuyvert sijt Door t'lijden deser tijdt, T'welck niet is te ghelijcken, By t'Hemelsche jolijdt Dat u namaels sal blijcken. En boven dien, ghy sult Te minder sijn ghequelt, Ist dat ghy hebt ghedult, En u ghelaten stelt Ghewillich neer ghevelt, En onder t'Cruys gheboghen, Godt die u hayren telt Gheeft niet boven vermoghen. V Godt is soo ghetrouw Als hy gheeft teghenspoet, Soo maticht hy den rouw Met troost in het ghemoet Al ist dat vleys en bloet, Een weynich tijdts moet lijden, De hoop van t'eeuwich goet Dat can de Ziel verblijden. O Ziel, o edel greyn Oorspronckelick ghevloeyt, Wt d'eeuwighe Fonteyn, En met sijn gheest bespoeyt Lijdt: dat hy u besnoeyt, Maer hoe, oft oock waer mede, V daer niet in bemoeyt Hout u in stillen vrede. V ampt is lijdtsaemheyt En blijven onderdaen, By Godt is het beleyt, En daer na moet het gaen Siet slechs de dinghen aen, En blijft ghy onberoerlick, In sijnder liefden staen Want wijcken is vervoerlick. Wijckt niet van uwen Godt Om eenighen toeval, Hoe onverwachten lodt, V oock ontmoeten sal Als de tempeesten al, Met crachten op u drijven, Hout u aen d'opperwal Soo sult ghy seker blijven. O Ziel u ooghemerck Sy staegh in Godt ghevest, Het sy in woort oft werck, Ghedenckt altijdt opt lest, En volght het alderbest, Dat ghy weet te bedencken, Beveelt Godt dan de rest Gheen dinck en mach u krencken. 