 VVY ons met u verblijden seer Ghy vrienden al met namen Danck sy Godt onsen lieven Heer, Die ons hier bracht te samen. Welcoom wilt sijn, De Heere gheeft u vrede, Welcoom wilt sijn Ghy lieve vrienden mijn. Ledich laet ons den tijdt nu niet Oock ydelijck door bringhen, Maer handelen van Godts woort siet, Met lesen ende singhen. Welcoom wilt sijn, De Heere gheeft u vrede, Welcoom wilt sijn Ghy lieve vrienden mijn. LEven soo na des Heeren raet Die seyt mijn woort wilt spreken, Als ghy al op den weghe gaet, Of in huis sijt gheweken. Welcoom wilt sijn, De Heere gheeft u vrede, Welcoom wilt sijn Ghy lieve vrienden mijn. Met Abraham de Heere sprack Van zijn verborghen saken, Als hem aen Godts woort niet gebrack Sijn kind'ren wijs te maken. Welcoom wilt sijn, De Heere gheeft u vrede, Welcoom wilt sijn Ghy lieve vrienden mijn. IA int midden wil de Heer sijn Van ons alle te samen, Als wy door lust aen zijn woort fijn Vergad'ren is zijn namen. Welcoom wilt sijn, De Heere gheeft u vrede, Welcoom wilt sijn Ghy lieve vrienden mijn. Comt laet ons dan met vreuchts ghenoecht Ons inden Heer vermaken, Die ons Hier tsamen heeft ghevoecht En zijn liefde laet smaken. Welcoom wilt sijn, De Heere gheeft u vrede, Welcoom wilt sijn Ghy lieve vrienden mijn. OPenhertich met sinnen bly, Willen wy ons verheughen, Nu ghy ons zijt ghecomen by Hebt u by ons gaen veughen. Welcoom wilt sijn, De Heere gheeft u vrede, Welcoom wilt sijn Ghy lieve vrienden mijn. Seer wel hebt ghy vrienden ghedaen Dat ghy tot ons ginckt trecken, Ick hoop het sal de liefde saen Te meer in ons verwecken. Welcoom wilt sijn, De Heere gheeft u vrede, Welcoom wilt sijn Ghy lieve vrienden mijn. O Onse liefste al ghelijck Spreeckt niet van haestich scheyen, Maer wilt by ons in vreuchden rijc Wat langh toeven en beyen. Welcoom wilt sijn, De Heere gheeft u vrede, Welcoom wilt sijn Ghy lieve vrienden mijn. Niet u by ons ghebreken sal Eten drincken en meer: Wat ghy behoeft tis voor u al Ten besten haest niet seere. Welcoom wilt sijn, De Heere gheeft u vrede, Welcoom wilt sijn Ghy lieve vrienden mijn. VAN DE lieve Godt prijsens weert Laet ons bidden en smeecken, Dat hy op s'Hemels weghen leert, Ons wand'len onbezweecken. Welcoom wilt sijn, De Heere gheeft u vrede, Welcoom wilt sijn Ghy lieve vrienden mijn. RYckelijck hy dan gheven sal Ghena om te vergaren, Int nieu Ierusalems gheschal By alle Godts dienaren. Welcoom wilt sijn, De Heere gheeft u vrede, Welcoom wilt sijn Ghy lieve vrienden mijn. Prince ons Godt met vrolijckheyt Daer ons sal brenghen tsamen, Nimmermeer men dan daer en scheyt Spreken sal hy bequaemen. Welcoom wilt sijn, De Heere gheeft u vrede, Welcoom wilt sijn Ghy lieve vrienden mijn. 