 VVIlt ghy totten leven in gaen So wilt volgen Christus vermaen, Wilt hem na treden schoone Hy schenckt des levens croone Al in des Hemels troone // tot loone. Ons eyghen lust en aertsche wil Die moet worden gheheel hier stil, Christus moet u regeren Na hem went u begeren, Soo en mach u niet deren // t'verseren. Met Christo te zijn // dat is hoort mijn Een medecijn // voor u ziel fijn Wilt het daer al om gheven En haet het sondich leven, Dient Godt oock hier beneven // verheven. Ootmoedich u stelt // int aertsche velt Godts lof vertelt // zijn deucht vermelt, Soeckt ghenen hooghen staten, Hout u nedrigh wilt vaten Voecht u na Schriftuers maten // ghelaten. Godts Wet was Davidts gemoet soet Als Honich goet // een vaste voet Een licht op zijnen paden, God gingh sijn ziel versaden Met Hemelsche weldaden, genaden. Hier na oock stelt, al uwen lust, Int aertsche velt, der zielen rust, Sal u werden ghegeven, Van Christo die ist leven, Sijn naem is boven schreven, verheven. Op Christum bout, ende betrout, Aen hem u hout, sijn liefd' aenschout, Bidt hem met al u crachten, Vroegh en laet wilt hem wachten, Laet dit sijn u betrachten, ghedachten Draeght altijdt Christo in u sin Waer dat ghy zijt, draeght liefd' en min, Dan sal hy met u wesen, Hy sal u ziel ghenesen, Lieflijck is hy in desen, ghepresen. Hy deelt u me, sachtmoedigheyt, Int hert oock vre, en goedigheyt, En liefde hoogh in waerden, T'gheloof want hy niet spaerden Sijn leven, wilt aenvaerden, dien waerden. Geen Coningh so rijck, noch heeft gelijck, Noch vreught cantijck, int aertsche slijck, En is by dit te achten, Als die Christum verwachten, Dat sijn Conings geslachten, van machten. Al is dees arm ende mismaeckt, Als hy maer in de liefde blaeckt, Vol vreucht en deucht bevonden Hy looft Godt tallen stonden, Wie can dees vreucht vermonden // verconden. Sy zijn al door de arremoet Int Hemels goet, met snellen spoet Seer soet, uyt vloet Godts gheeste Te moet wert vol int meeste, 'Tverwacht s'Lams Bruylofts feeste, Dees staet aenvaet, laet overdaet Mijt t'quaet twordt laet, de sonden haet, Goet raet, en maet wilt soecken, Bidt waeckt ghelijck de cloecken Laet u doch niet blint doecken, in hoecken. T'besluyt beduyt, wilt doch gaen uyt, Wiet uyt d'oncruyt, eygen lof spruyt Breeckt af dit caf, t'moet branden, Godt bewaer u voor schanden Breng ons in s'Hemels landen, vaeljanden. 