 O! Syon, waerde Vrouwe, Myn Bruyd, liev', en besind', Heft op, u hooft, uyt rouwe Myn (u Bruyd'gom) bemind' Beschouw't, en onder-vindt: Hoe nu, den Mey tyt vreuchdigh Den Winter overwindt: Den Wynstock, al begind Te voe'n, zijn rancken Ieuchdigh. Kom! siet de Tacxkens kleyne! Der Palmen dicht ghewrocht, Hier vloeyt 's levens Fonteyne, Van Melck en Honich vocht; Vriendinne wel bedocht, Dese op't bedd' (der sonden) Noch, oock daer buyten, mocht (Daer ghy mijn hebt ghesocht) Maer hier worden ghevonden. Den nacht is al verdweenen, De Morgen-rood', komt uyt, Den Winter, is oock heenen, Den Hemel nu ontsluyt: O! Syon lieve Bruydt! Voor, 'tvlammich Sonne blaacken, Verheuchd' Boom, Loff, en Kruyd, De Vogh'len, vol gheluydt, Al singhen, op de daacken. En aen de klaare Vloeden, De vruchtbaer Boomen staen, Die hare Wilghen voeden, En groenen door de Blaen, Beminde! siet doch aen, Hoe! door des Dauws besproeyen (Van Hermon aff ghegaen) De Berghen, wyd' ontdaen, In Syon overvloeyen. Aen de groen, Olijff boomen, En 'tlieflijck Ceed'ren-houd, Vruchten en spruytjes koomen, In Lybanon dat woud, Vriendinne doch aenschoud Hoe! in den Hof myn kruyen: (Met regen nat behoud) Al druppen menichfoud Door Noorden wind, en Zuyen. V blydtschap is voor handen, (V lyden dan ghele'en) Als den Oogst in de landen, Sal worden R Y P ghesne'en: Al ree, de Dierkens kleen, De locht schijnen te tergen, De herten en de Reen, Vast hupp'len onder een, Van vreughden op de Bergen. Ick ben den Mey verkoren, (In't aenghename Iaer) Mijn bladeren behooren, Aen de Heydensche schaer, Tot ghesontheyt van haer O! Dochter Zyon (rijcke) Komt (neemt u selven waer) Onder myn Schaduw', daer Is niemant myns gelijcke. Komt, wilt u tot myn vlijen, Blijft onder myn behoed: Ick sal u wel bevryen, Voor druck en teghen-spoet, Mijn eenigh Duyfken goet, Het sal den zwaren regen, En d'heete Somer-gloet, (Want dit u liefde doet) Van myn al zijn ghedreghen. Ontfangd des levens Kroone, Van 's Vaders milde hant, Door myn den (Mey-boom schoone Op Calvari gheplant) V herte doch niemant Heeft doen ontfoncken konnen (Met heeten minne-brant) Dan ick alleene: Want Ick hebb' uyt Liefd begonnen. 