 WAar zyn grooter lekkernyen, Dan op 't zagte Huwlyks-Bed, Daar twee Liefjes zig verblyen, Buigen haar na Hymens Wet, ô! Geen zoeter zoet op aard, Dan in eer en deugd gepaard. Om de lusjes te verwekken, Mond aan mond, en hand aan hand, By dat zoete trekkebekken, Werd zo lang gewatertand, Tot door Lieve wel vernoegd, Werd heel smakelyk geploegd. Het is al myn lieve hondje, Daar is boter in jou pap, By jou thee een lekker klontje, In het donker zoete klap, 't Is voor Bruidegom en Bruit, Altyd lever, hom, en kuit. Jonge Jeugd wilt dit onthouwen, Zoek al meê na dit Banket, Dat gy vind zo gy wilt trouwen, En u voegen tot die pret, Want geen zoeter zoet op aard, Dan in eer en deugd gepaard. 