 HA! koele wyn ik moet u eens vatten, Ik ben een likkebroer in 't natten, Ik zie zo graag, By nagt en daag, U lieve dropjes spatten, Sa geef hem de volle laag. Wyn kan my al ben ik ziek verheugen, Weg, weg gekken diegeen wyn en meugen, Ik zeg byget, 't Is Bagchus wet, Te drinken groote teugen, En te rollen in het Bed. Nu nog een glas al zou ik dronke raken, Wy moeten hier nogtans een trooitje maken, Wyn is het woord, Stuurtze maar voort, En wilt geen troef verzaken, Wyl dees eer aan Bagchus hoord. 