 HOe lang zal ik zeg Clorimeen? Om uwe stuursheid moeten zuchten? Is uwe boezem dan van steen? ô! Schoone wilt niet langer vluchten. Myn ziele stort om u veel klagt, Moet ik u byzyn langer derven? Ja zo ik geen genâ verwagt, Dan zal ik nog van liefde sterven. Myn Baak, myn Star, myn Zonne-ligt, Ei toond dog eenmaal mededogen, De straaltjes van u lief gezigt, Die houden my als opgetogen. Ach! wilt gy als een Hero zyn, Ik zal gelyk Leander wezen, Kom Clorimena wilt myn pyn En droeve minne smert genezen. Ik hoop dan op het zoete Ja, Om dus ons Egten Band te binden, Ja toond gy my maar eens genâ, Dan zal ik myn geluk eerst vinden. 