 ALle heil vereende Twee, Vereende Twee, Vereende Twee, Alle heil vereende Twee, En daag'lyks rust en vreê, Zoete vreugde en vrolykheid, Of gy raakt 't Byltje kwyt, 't Byltje kwyt, 't Byltje kwyt, En dat was groote spyt. Teld op de aldereerste nacht, De eerste nacht, De eerste nacht, Teld op de aldereerste nacht, Wanneer dat gy verwacht, Een alderliefste krullebol, Grooter dan een hoedje sol, Een hoedje sol, Een hoedje sol. En gaauw gelyk een mol. 'k Gun uw beide binne 't jaar, Ja binne 't jaar, Ja binne 't jaar, 'k Gun uw beide binne 't jaar, Een Zoontje jeugdig Paar, Dat nooit huild maar altyd zwygt, En ook gaauw zyn tandjes krygt, Zyn tandjes krygt, Zyn tandjes krygt, Dat nimmer ramp uw dreigt. 