 EEne Henglaar aan een Sloot, Met zyn Hengeltuigje bloot, Zag een jonge Maagt, Voor hem pronken, En belonken, Zag een jonge Maagt, Die aan hem voort heeft gevraagt. Vrind hoe gaat het visschen aan? Zeg hebt gy al wat gevaân, Wilt uw wurmbak, Niet ontbloote, Van die groote, Wilt uw wurmbak, Niet ontbloote, wagt tot strak. Want ik weet ô! Hengelaar, Eene Slootje dat is klaar, En daar is voor u, Visch te vangen, Met verlangen, En daar is voor uw, Wis te vangen, zyt niet schuw. Neemt uw Hengeltuichje meê, 'k Zalje brengen op die steê, En zo gy daar mist, Zou ik liegen, U bedriegen, 'k Wed gy niet en mift, Zo je maar knaphandig vist. Daar meê ging dien jonge Kwant, Met dat Meisje door het Land, Zy wees hem terstond, Eene Vyver, Hy vol yver, Zy wees hem terstond, Eene Vyver zonder grond. Hy maakt voort zyn Hengel klaar, Neemt een Wurm en ging daar, Voort heel rads zyn gang, Hy wel hoek kreeg, Maar geen Snoek kreeg, Hy ging weer zyn gang, 't Zoete Meisje zag niet bang. 't Vissen dat ging na haar zin, Riep t'za leg nu nog reis in, Hier is t'zelde mis, Hy al weder, Op en neder, Hier is 't zelde mis, Hy kreeg hoek en had een Vis. Hier op sprak de jonge Maagd, Vissertje dat my behaagd, Gaat meê daar ik woon Heene streeve, 'k Zal jou geeve, Gaat meê daar ik woon, 'k Zalje geeve ryklyk loon. Hy van 't Visse reedlyk moe, Ging meê na haar woning toe, Zy sprak wilje my, 'k Zalje geven, Om te leven, Zy sprak wilje my, Ik geef u myn Vislery. Deze wierde door de Trouw, Met elkander Man en Vrouw, Hy bleef Hengelaar, Zy genegen, Daar nooit tegen, Hy bleef Hengelaar, En zy hield haar Vyver klaar. 