 HY zo moet men Bruiloft houwen, Bruiloft Bruiloft zoete pret, Bruidje na ik kan beschouwen; Zo verlangt gy om na bed, Met uw Bruidegom te treden, Ja ik zie gy watertand, Jonge Schoonheid uwe leden, Voegen tot den Huwelyks Band. Vlugge Bruidegom uw loon is, Nu verzoet door de egten staat, Leeft als Venus en Adonis, Nu gy na de Slaap-Koets gaat, Daar dat lieve leden rekken, Jonge Lieden roept ten stryt, ô! Dat zoete trekkebekken, Is gebalzemd met confyt. Strand op zagt en malze kaken, Daar het blozend fermiljoen, Uw in heeten gloed kan blaken, Beurt om beurt met zoen op zoen, Lieve lonkjes zoete lachjes, Op de pluimpjes even zagt, En veel minnende gedachjes, Gunne u een goede nacht. 