 VOrst Jupyn, der Goden wonder, Die met Blixem en met Donder Dikmaals raasd en tierd en woed, Is by Juno, Is by Juno, Is by Juno altyd goed. Hy vereerd haar lekk're Moppen, Hy wil hare kousse stoppen, Want hy mag geen gaaten zien, Of zyn wil moet, Of zyn wil moet, Of zyn wil moet voort geschiên. Mars die op zyn Oorlogs-wagen Vreest geen scharpe Sabel slagen, Speeld met Venus om een hoek, Wiptem dyne, Kniptem dyne, Wiptem dyne zoete koek. Ja dien plaag van arme Boeren, Streeld het hooft der snoodste Hoeren, Met iets lekkers tot vermaak, In het donker, In het donker, In het donker altyd raak. Vorst Neptunus, wyd van waffel, Prikt in 't honderd met zyn gaffel, Ziet hy maar een Water-maagd, Die zyn oogen, Die zyn oogen, Die zyn oogen maar behaagt. Prikt van agt'ren en van voren, Schoon dat Triton op zyn Horen Blaast als een Alarm Trompet, Zoekt in 't water, Zoekt in 't water, Zoekt in 't water Min Banket. Pluto, opper Vorst der Helle, Gaat wel eens uit Totebelle, Met zyn lieve Prozerpyn, Speeld voor Lootsman, Speeld voor Lootsman, Speeld voor Lootsman dat mag zyn. Spyt de Nikkers die wat knorren, Niemant zal zyn wyf onthorren, Dien zyn handel al verstaat, En graag met hem, En graag met hem, En graag met hem vissen gaat. Paay Vulkaan, dien manken horrel, Na het kluiven van een Borrel, Komt hy meê by Venus thuis, En hy speeld daar, En hy speeld daar, En speeld daar knik knelis huis. Lacht dan om zyn zwaarste Hamer: Want het zoet in Venus kamer, Maakt steeds Kermis in zyn lyf, 't Heeft ook reden, 't Heeft ook reden, 't Heeft ook reden, 't is zyn Wyf. Momus, nimmer lui in 't spotten, Loopt gelyk een hooft der zotten, Zo hy slegts met een Godin, Zoekt te spelen, Zoekt te spelen, Zoekt te spelen 't spel der Min. Ja hy trekt een rare snater, En hy grienikt trots een Sater, En voldoet zyn grage lust; Dus werd menig, Dus werd menig, Dus werd menig Maagd gekust. Dus ziet men veel snaken zweven, Die zich tot dat werk begeven, Schoon het sluit of niet en sluit, Maar ten laatste, Maar ten laatste, Maar ten laaste scheid me 'er uit. 