 IK heb te Koy gedreven Mijn sacht gewolde Vee, Dat is mijn lust en leven, Niet en heeft mijn God gegeven Als dit, met mijn Galathee. Nu trotse ik al de Rijken, Den Adel, en de Ste'en, De Staten moeten wijken, Wie mach sich by my gelijken, Ik die ben soo wel te vre'en. Wat baart de Rijkdom vruchten Van schrapen nummer moe, Als, quellingh ende zuchten, Stadigh sorge en ongenuchten, Dus is Rijkdom Arremoc. Wegh onverzade Schyven, Ik prijs mijn Harders Staf, Mijn Schaapjes wil ik drijven, Ja daar by soo wil ik blijven Tot an 't eynde van mijn Graf. Wel op, waar is mijn Fluytje, Want ik heb toe-geseyt An Tewes mijn Cornuytje Dat ik voor dit soete Bruytje Sou bedryven vrolijkheyt. Genode singht een Lietjen, En voughtet Lof daar toe Van Albrecht en Margrietjen, Ik sal speulen op een Rietjen, Dat sal klinken 'k weet niet hoe. Eer wy met zangh vereeren De Bruygom en de Bruyt, Soo kan 't voor al niet deeren Dat wy onse keeltjes smeeren, Want ik houdet met de Fluyt. De jonge luyden hemmen Ik merke grooten dorst, De ouden hoor ik bremmen, Dus laat toch de zieltjes swemmen, Spoelt de Reutel uyt de Borst. Nu Vrienden eer wy scheyden, Doet rontom eens bescheyt, De welvaart deser Beyden, Dat de Heer haar wil bereyden 't Hooghste nut ter saligheyt. 