 O Bruygoms Troosje, O soete Roosje, Die met een vreemt gedacht U lieve Lies verwacht, Wien met genuchjes, En soete kluchjes Vermaken sal u Geest, Waarom zijt ghy bevreest? Heeft u yemant Na Maaghdelijck verstant Wat wijs gemaakt, En dit gelaakt, Die heeftet nooyt gesmaakt. De swacke vaatjes, U Cameraatjes, Dat slechte Poppe-goet, En kennen niet het soet Van 't trecke-becke, Van 't warrem decke, Van 't kitt'len inde zy, En ander knoeyery, Geen soeter zaak, Geen vrolijker vermaak, Geen meerder vreught, Geen meer geneught, Als dese voor de Jeught. Daar leertme soentjes Van veel fatsoentjes, An Borsjes, Hals, en mondt, O! dat is soo gesondt: En dan by vlaaghjes, Met soete slaaghjes, En klapjes op het lijf, O bloet! wat tijt verdrijf Genaakt de Bruyt, O waarde lieve Spruyt Gelooft dit vry, Soo 't anders zy Verwytet morgen my. Al schijnje nu swakjes, 'k Wed' dat het strakjes ‘Den Bruygom maakt soo fix, ‘Al waarje noch soo quix: Geen kleyn noch grootje Van al het zootje, Behalven onse Bruyt, Of 't moet ter Camer uyt, Doet op de deur, Den Bruygom isser veur, Al wat ghy wilt Belooft hy mildt, Ey laat dit Paar in stilt. Kom soete Sakjes Vertel ons quakjes, En laat dit Paar met vre'en, Dat bid ik yeder een: Vrolyke Schaapjes, Lustige knaapjes, Speel soetjes hantje slagh, Want 't is noch veer van dagh, Verbeurje pandt, 't Zijn soentjes voor de handt: En tot besluyt, Maak dat bier spruyt Een nieuwe Bruyloft uyt. 