 EY Bruyd'gom neemt int goe, Dat ik dees' leringh doe, Als wijfer t'onderwijsen, Doch ken ik u te recht, Al waarfe noch soo slecht, Ghy foutse lijkwel prijsen. De gunst volvoert de daat. De liefd' en siet geen quaat. Sy duyt het al ten besten, Doet soo met u vrindin, In stage trouwe min, Van 't eerste tot den Iesten. Doet ook soo met u vrint O Bruyt weest eens gesint, Doch niet soo blint van ogen En weest, dat ghy het quaat, Dat een van tween mis-staat, Vrywilligh fout gedogen. O Schepper groot van macht, U Goddelijke kracht Laat ons gebedt bewegen, Wy bidden met ootmoet, Geest toch in overvloet Dees nieuw Gehouwde zegen. Verrijk haar met de deugnt, Vercier haar jonge jeught Met een Godt-vresend' levev, De vruchten van dit paar, Wilt minder niet als haar Gebenedyding geven. Spijft hare zielen met U Goddelijke Wet, Dat bidden wy u t'samen, En als sy zijn volleeft, Door u genade geest Haar 't eeuwigh leven, Amen. 