 AL de gene die my quellen Om te stellen Dit of dat in Rymery, En voor al in Bruyt-lofs zaken, Sullen maken Dat ik raak tot hoveirdy. Slechte Jaap sou mogen gissen, 'tKan niet missen, Dit verstant is bol en dik, Geest'lijk, beest'lijk, pleyten,plechten, Ja de Rechten Moet hy weten op een prik. Hoor ik dit, soo moet ik treden Wyde schreden, Goossen Nul komt voor den dach, Plompert, Esel, Buffel, Bloetje, Licht u hoctje, Dit's de man die veel vermach. Ja ik moet 't gesicht verkeren, Ende leren Yemant aansien van ter zy, Met een wesen stuer en statich, Heel besatich, Wie en schroomt sich niet voor my. Wil my yemant van dees' leken Nodich spreken Als ik over straten ga, Soud' ik stil staan om sijn reden. Of gebeden, Hy moet bloots hoofs volgen na. Ik als 't hooft vol muyfe nesten, Mach ten lesten Seggen sijn-man zijt gedekt, Wilt u woorden kort beleggen, Al dit seggen Dunkt my nargens toe en strekt. Vaart hy voort dan met sijn klagen Raat te vragen, Daar ik weynigh op versta, Wil ik gaan als in gedachten, Op sijn klachten Mach ik somtijts seggen ja. Daar by noch als wel verstaande, En angaande, Nu te weten, wel, ja wel, 't Recht bestaat in goe getuygen, Joris Huygen Is een fray geleert gesel. 't Slot sal wesen van mijn reden, Weeft te vreden, 'k Heb nu wat gewichtighs voor, Dekt u, wilt u hoet op fetten, Men sal letten Op u saken na behoor. Maar om wel in alle delen Na te spelen Den bespraakten Cicero, Sal ik met uytheymsche woorden 't Duyts vermoorden, Viyt la grandißimo. 'k Heb al vast Latijn gaan soeken Inde hoeken 'k Ben soo slecht niet als een lam, Tibi Bestia Civitatis, Qui in staat'is, Amabit Pecuniam. Potten, Ketels, Meule-swengels, Schots en Engels, Greecx, Hebreus, Latijn, en Wals, Al dat goetje meng' ik t'samen, 'k Sou my schamen Dat ik niet en kost van als. Spiegel u an mijn Studeren, Al die leren, Kost het Bier of koele Wijn, Maken bonne Studiosis, 't Kallef Mosis Sou haalt Destor Iuris zijn. Philosophen en Poëten Mochtmen meten Met de grote Bonsche maar, Op-gehoopt, niet af-gestreken, Ele weken, Hoe waar dan het lant verzaat. Hoe sou't Haspel tuychje schrijven Ende vrijven, Yeder een op sijn manier, Vande Godenen Godinnen, Van het minnen, Maar wat raat om wit Papier? 'k Mach mijnhooft niet langer breken Met dit preken, Ik verwar in dese les, Dit mach ik den Danker danken, Voor twee blanken, En het Schaapjen inden Nes, Die zijn oorsaak van dit brodden, 'k Smijt de vodden Om een haver stro int vuyr, Of de vrinden niet en weten Dat het eten En de Boter is soo duyr. Altijt weer an Trouwen Houwen, 'k Weet geen mouwen Meer te setten an dit Kleet, Van dit Dichten, van dit Rymen Soumen swymen, Dat men sich daar van besuykerde. 't Is geen tijt, om tijt te spillen Met dees'grillen, Wie onachtsaam tijt verslijt, Smaakt ook tydelose vruchten, Vele suchten Dikwils t'onty om de tijt. Staach de tijt met boertsche dingen Deur te bringen, Dat is wel een sotte daat, Maar't is wijsheyt die te plegen Als 't ter degen Wort gebruykt op stond' en maat. 