 DE Roem-Basuynne klinkt veer over alle standen En alle Rijken deur, hoe 't kleynne Neder-landt, Weer-staet eens Keysers macht en groote Coninkx-landen, En hoe't syn vrye Tuyn met zege-tekens plant. 't Is waer dat wy als nu een ysren eeuw beleeven, Gelijk'et blijkt, maer 't schijnt als dat de gulden eeuw, Ons vrye Vader-landt tot Na-laet heeft gegeeven, Te sijn mewarich, vroet, en moedich als de Leeuw. Ook mede 't meeste-deel met eendracht heeft beschonken, En dat de gulde tijt daer me ten Hemel sach, En vloogh na 't Heylich volk die in het witte pronken, En blinken als de Son op't heetste vanden dagh, Die daer met volle vreughd den grooten Schepper looven, O over-grooten Godt! O Trooster aller goe'n! Die ons het Spaensche Jok hebt vanden hals geschoven, Wy looven u Bene'en gelijk zy Bovendoen, By u Almachtigheyt sijn machteloos de machten, De Rotsen als een vliegh de Legers als een veer, Dat wierdt de Vloot gewaer die Neer-landt wou versmachten, Een tweede Memphys Heyr versoop hier in het Meer. O! Herder Israëls wie can u Oogh ontsluypen, Wie can u straf ontgaen, ontduyken of ontvlien Ontvluchten op de Zee of inder Aerden kruypen, Geen Afgrondt is soo diep of kunt noch dieper sien. Dies is u Heer bewist den Staat der Neder-landen Wat mangel datter is wat datter is van noo. Wy geven u o Godt alleen 't beleyt in handen, Die onfen Vyandt 't saam cunt binden an een Stroo. Ghy cunt al wat ghy wilt, maer al wat, ghy sout cunnen. En doet ghy niet o Godt, want 't is in uwer macht, De Vre alst u belieft, ons voorde krijgh te gunnen, De vre de so ete vre die speelt in ons gedacht. Wy bidden u o Heer, o Heer verhoort ons' bede Wy bidden u o Heer, o Heer! verhoort ons' be Wy bidden u o Heer, o Heer! verleen ons vrede. En bandt het bloedigh Sweirt toch eewigh inde sche. 