 't GEslepen Stael er 't donderende Schut, Getrouwt an Trom gehylikt an Trompetten, Is 's Vyandts schrik, maer alles is onnut, Soo d'oppermacht syn macht niet wil beletten, Noch 't krielendt Heyr bekleedt in blank metael, Noch Schans op Schans, tot voordeel onser wallen, Noch Yssel-stroom, noch Rijn, noch Maas of Waal Syn sonder hulp van Gode niet met allen. Syn Oogen-wenk doet beeven Berghen Rots' En syn gedacht doet alle hoogh-moet daelen, Syn gramschap doet verswinden alle trots En syn gesicht can inden Afgrondt straelen. d'Onmog'lijkheyt is mogelijk voor hem, Die uyt een niet schiep Hemel Lucht en Aerde, En soo hy wil, can weder synne Stem, Die brengen tot een niet, van geender waerde, Ick segge hem, die sonder Aardtsche vondt, Als Spiessen Roers Musketten of Cartouwen, Al wie 't hem lust verdelget inden grondt, Die moeten wy voor al de Wal betrouwen. Ghy die daer voert den Arent in u Schildt, U weder-vaar en 't gunt ghy hebt geleeden, Is nu versoet en ganschelijck gestilt, Gedenk nu die, die voor u heeft gestreeden. Het wreede Jok van uwe Borgery, Is afgement door d'afgestorven ouders, Gefeten onder Spaensche tyranny, Een last (eylaes) te swaer voor haere schouders. Laet Godt de wraek ghy alle die int bloedt, Noch over't leedt van u Voor-Vaders jamm'ren, Al waer syn oogh ons Vaderlijck behoedt, En aerd't geen Wolf, en veyligh sijn de Lamm'ren. Ghy poorters 'tsaem verlost van Neroospest, Soek hulp aen Godt gestadigh t'allen tyden, Om bystandt tot bewaering onser Vest, Verhoort hy ons, wie derf ons dan bestryden? O Heere Godt weer-houdt het wankel radt, O Heere staet doch onse kleyne macht by, O Heer bewaer doch Deventer de Stadt, O Heer houdt wacht soo syn wy t'samen wacht-vry. 