 Com Musa com help my vertoonen, De vruchten vande vrolijkheyt, Der breyneloose Bachi Zoonen, Die onbescheyden doen bescheyt, Maar gaat haar aperij, Om corthey ts wil voor-by, Soo niet, u rym-gesang, Sal vallen al te lang. Want nooyt beschreef noch can beschryven, De Penne, wat voor sotterny, Den dronk bedreef, en can bedryven, Dies van syn dolle rasery, Als woelen en gepraat, En dartel wan-gelaat, Te doen volcomen blijk, En is niet mogelijk. De dronkenschap bekrenkt de leden, Mismaakt het wesen en't gesicht. Maakt zucht, en siekte', en strammicheden, In Armen Beenen en gewricht, Daar by een quade Maagh, Tot Eten selden graagh, Maakt hoeft, en heesch, en schor, En caal, en schraal en dor. Den dronk berooft verstant en zinnen, Maakt Cuysheyt tot een geyle brandt, En doet heel onbehoorlijk minnen. En gansch vergeten schaede en schandt. Beweeght tot Hoerdery, Becoort tot dievery Berockent Moordery, En alle Schelmery. Den dronk doet dansen ende spellen, Den Mensch veraerden in een Swijn, Doet vloeken Beiren en krakeelen, En vechten dat geen vechters syn, En dat zacht-zinnigheyt, Verkeert in Dollicheyt, Den dronk brengt anden Dagh, 'tGunt langh verholen lagh. Hoe mennigh' heeft den dronk doen sneeven, Verdelght verdronken en gesmoort En schandelijk gebracht om't leeven, Verworght mishandelt en vermoordt Door Beulen 'tlicht berooft, Ghehangen en onthooft Dies ghy, 'tzy out of jonk, Vermydet doch den dronk. We die al-soo den tyt versuymen, Den tyt den costelijken tyt, Die't leeven en haar goet versluymen, En Goddeloos geraken quyt, Dan werdt haer soete vreuchdt Een bitter' ongheneuchdt Een we, van Ongena O Vrinden denkt'et na. 