 MYn Heer en wil't niet weeten, Maar kendt mya anders wel, 'tIs u of my vergeeten. Mits ik my staagh versel, Met edelen en Heeren, Dat synse die u scheeren, Tot op het naakte vel. Wel, hoe sal't met u weesen? Met wien ist dat ghy spreekt? Ik seg dat ghy voor deesen, Een ambachts-knecht geleekt, Ick ben een Edel Jonker, Ghy zyt een kaalen pronker, Die stam en goedt ontbreekt. Wilt ghy myn Adel buygen? Door spottelijk verwyt, O Lieve Joris huygen, Men weet wel wie ghy zyt, Waar toe doch deese woorden, Waar't dat het jemandt hoorden, Myn eere raakte' ik quyt. Ik noem u by u naame, En winder geen doeken om. Ik sta ter goeder faame, By Al den Aldeldom, Die sulkes niet en weeten. En my heel anders heeten, Ey seg my toch waarom? Om tot wat staats te raaken, Dat isser d'oorsaak af Of jet tot niet te maaken, En weelde tot een straf, Ik hoop 'tsal berer lucken, De hoop gaat vaak op ktucken, Ja dikwyls tot int Graf. Hoe komt dat ghy soo spott'lljk, En schampelijke kalt Hoe komt dat ghy soo sott'lljk. U kleyne goedt vermaldt, Om winst, is dat vermallen? Misiechien sult ghy vervallen, Eer jets voor u vervalt. Ik leeve' op vaster hoopen, Daar heb ik't opgestelt, Maar Ampten moetmen koopen Wat raadt om't lieve geldt? De groote willen't dryven, Niet als door Goude schyven, 'tSal kosten niet een speldt. Dat sult ghy wel bevinden, Indien het comt te slaagh, Ik hebb' heel goede vrinden, An't Hof in 'sGraaven Haagh, En of dan dese Stylen, Eens storven onderwylen? Godt hoede sulken plaagh. Legh of u Paauwe-veeren, Schud' uyt den Edelman, Ken wil my niet verneeren, Soo langh ik ummer kan, Den hoogh-moedt sal u krenken, Het aensien doet gedenken, En't kleedt dat maakt de Man. Denk wat u ouders waaren. En eens wie dat ghy zyt, Die tyt is lang vervaaren, 'tIs nu een ander tyr, Ik soek een ander leeven, Ik soek wat: seyde Steven, Doe lagh hy inde byt. De soekers sullen vinden Gelijk de schrift bediedt Ghy praar gelijk den blinden, Die Peirlen socht in't riet. Myn hoop is sonder vreesen, U Lot sal, ducht ik, weesen, Een op-gepronkte niet. Ik soek een gulde waagen, Ten minsten vinde ik buyt, Het valt somwyl op slaagen, Ten lange lesten uyt, Wilt ghy te hooghe stuiren? U staat en sal niet duiren Gelijk een Elants huyt. Ik ga, want al het praaten, Besluyt ghy met een gek. Gaat liever by de Staeten, Daar isser een ghebrek, Tot dat u goedt te loor-is Dan salmen u, o Joris. Anschouwen met de Nek. En sult noch tot u schade, Van jeder syn veracht, Dies gaat, als ik u rade, In Burgerlijke draght, Verlaat dit hooghe vlieghen, Of sult u selfs bedriegen, En werden uy t-gelacht. 