 GEen zee gaat u te hoogh, Geen landt is u te droogh, Geen duirte pest of krijgen, Doen buygen u gemoedt, Doen lichten uwen hoedt, Noch voor u meerder swijgen. Ghy hebt naar a vermôen, Op't hooge drooge groen, U Schaepen ende Bocken, 'r Is alles voorde lap, U zeylen vol en schrap, Staan inden top getrocken. 't Is mat u, Ziele rust, 't Is hartje wat's u luft, En Mondt wat's u begeeren, Dies kieft al wat ghy mint, 't Is met u voor de windt, Geen leet en can u deeren. Maar hoogh-hart weet ghy niet, Dat weeld' is an verdriet, En vreucht getrouwt an trueren, En luk en ongeluk, En vrolijkheyt en druk, Syn t' samen na-gebuiren. Gedenkt dat hooge-moedt En dede niemant goedt, Den val komt na 't verheffen. Het blixemende weêr, Sal hooge Toorens eer, Als 't laagh gebouwsel treffen. 't Ghewisse datmen waant Werdt al te vaak betraant, Licht raakt de vloedt aen 't ebben, Het is onsekerheydt, (Dat laat u syn geseyt) Te houden dat wy hebben. Besiet het wankel staan, Der op-gheklommen aen, Laat Croesi val u leeren, Gaat, wilt ghy 't selfde sien, Daar Borgers Edel-lien, En Coop-luy werden Heeren. Hoe mennigh reedt te Ros. In 't om-ghekeerde Bos Die nu wel moet voeteeren, Hoe mennigh lecker-bek, Was walgelijk van 't Spek, Die 't moes nu moet ontbeeren. Stort jemant vande Rots Door op-gheblaasen trots, De spot is syn beklaaghen, Maar valt een buyghsaam hart, Een jeder sal de smart, Van synne rouwe draaghen. Maar eer, en onvermoedt, Sal ramp en teghen-spoedt, Doen 't hoogh verheven daalen. Als 't geen dat byder aardt, Werdt nederigh bewaart, In onghecierde zaalen. Had ooyt het Duytsche Rijk, In grootsheyt syns ghelijk, Van hoogh-moedt en vermoogen? Eer 't felle Oorloghs-dier, Met syn vergiftich vier, Het needer had' geboogen? Deur vruchten vande krijgh, (Diek om de kortheyt swygh) Deur brandt of roverijen, Of ander plaaghen meer, Raakt hooghe-moet ter neer, En valt in 't leege lijen. Dies hef u hart en oogh, Ten Hemel-waart om hoogh, Verneeder inde zeegen, Misbruyk niet u genot, Want hooge-moet is Godt, En alle vroome teghen. 