 AL de ghene die my quellen Om te stellen Dit of dat in Rymery, En voor al in Bruyt-lofs zaken Sullen maken Dat ik raak tot hooveirdy. Slechte Jaap sou moghen gissen, 't Kan niet missen, Dit verstant is bol en dik, Geest lijk beest'lijk, pleyten, plechten, Ja de Rechten, Moet hy weten op een prik. Hoor ik dit, soo moet ik treden Wyde schreden, Gooffen Nul komt Voor den dach, Plompert, Esel, Buffel, Bloetje, Licht u hoetje, Dit's de man die veel vermach. Ja ik moet 't ghesicht verkeeren, Ende leeren Yemant aansien van ter zy, Met een wesen stuer en statich, Heel besatich, Wie en schroomt fich niet voor my. Wil my yemant van dees' leken Nodigh spreken Als icK over straten ga, Soud ick stil staen om syn reden, Of gebeden, Hy moet bloots hoofts volgen na. Ik als 't hooft vol muyse nesten, Mach ten lesten Seggen fijn - man zijt gedekt, Wilt u woorden kort beleggen, Al dit seggen Dunkt my narghens toe en strekt, Vaart hy voort dan met sijn klagen Raat te vragen, Daar ik weynigh op versta, Wil ik gaan als in gedachten, Op sijn klachten Mach ik somtijts seggen ja. Daar by noch als wel verstaande, En angaande, Nu te weten, wel, ja wel, t Recht bestaat in goe getuygen, Joris Huygen Is een fray geleert gesel. 't Slot sal wesen van mijn reden, Weest te vreden, 'k Heb nu wat gewichtighs voor, Dekt u, wilt u hoet op setten, Men sal letten Op u saken na behoor. Maar om wel in alle delen Na te spelen Den bespraakten Cicero, Salik met uytheymsche woorden 't Duyts vermoorden, Vive la grandissima. 'k Heb al wat Latijn gaan soeken Inde hoeken 'k Ben soo slecht niet als een lam, Tibi Bestia Civitatis, Qui in staat is, Amabit Pecuniam. Potten, Ketels, Meule-swengels, Schots en Engels, Greecx, Hebreus, Latijn, en Wals, Al dat goetje meng ik t'samen, ik Sou my schamen Dat ik niet en kost van als. Spieghel u an mijn Studeren, Al die leeren, Kost het Bier of koele Wijn, Maken bonne Studiosis, 't Kallef Mosis Sou haast Doctor Iuris zyn. Philosophen en Poëten Mochtmen meten Met de groote Bonsche maat, Op-gehoopt met af-gestreken, Eele weken, Hoe waar dan het landt verzaat, Hoe sou 't Haspel-tuychje schryven Ende vryven, Yeder een op syn manier, Vande Goden en Godinnen, Van het minnen, Maar wat raat om wit Papier? 'k Mach mijn hoost niet langer breken Met dit preken, Ik verwar in dese les, Dit mach ik den Danker danken, Voor twee-blanken, En het Schaapjen inden Nes. Die zyn oorsaak van dit brodden, 'k Smyt de vodden Om een haver stro int vuyt, Of de vrinden niet en weten Dat het eeten En de Boter is soo duyr. Altijt weer an Trouwen Houwen, 'k Weet gheen mouwen Meer te setten an dit Kleet, Van dit Dichten, van dit Rymen Soumen swymen, Datmen sich daar van besuykerde. 't Is gheen tijt om tijt te spillen Met dees grillen, Wie onachtsaam tijt verslijt, Smaakt ook tydeloose vruchten, Vele zuchten Dikwils t'onty om de tyt. Staach de tijt met boertsche dinghen Deur te bringhen, Dat is wel een sotte daat, Maar 't is wijsheyt die te pleghen, Als 't ter deghen Wort gebruykt op stond en maat. 