 MYn soetje ik moetje dit op syn Vries Eens bringen, 't zyn dingen van gheen verlies, Myn susjen een kusjen soo sachjes en week, Dat smaakt als Baars met botter en eek. Ons lobben door 't sobben syn uyt 't fasol, Neen Pietje dat gietje myn al te vol, Weest statich en matich maakt gheen ghetier, Wat soenen is dat, ly breekme schter. Dat smaaktme dat raaktme an 't sharsen bloet, Wat duiker gheen suiker en is soe soet, Myn roosje myn troosje van heunich stof, Ey voel, myn polsje dat slaater of. Iy queltme, en speltme nu op de mouw Wat quakjes maar strak jes soo sal ik jou Het meysjen een reysj en uoemen myn vrient Dat jy met harten en sinnen mient. O neenje, wat meenje wel wat een struyf, Myn schaapje, myn aapje myn uyltje, myn duyf, Myn liefje, myn diefje, myn eele boerin, Dat ik een ander als Iou bemin. O maatje, hoe praatje beter als stom, Siet Gysjen en Lysjen die lachender om, Iou kallen en mallen dat hooren sy juyst, Nou griffelt dat volkan jen in heur vuyst: Neen bekje en trekje dat gheensins an, Doch 't vryen kan lyen gheen darde man, Dus laten wy praten in 't duyster dat's puyk, Daar krijghtmen reusel van inde buyk. Myn weerde vrint en myn vrindin Ghy haddet meer als groot ghewin Mocht u myn wensch ghebeuren, Ghy soudet nummer treuren. 