 IK heb te Koy ghedreeven, Mijn sacht ghewolde Vee, Dat is my lust en leeven, Niet en heeft my Godt ghegeven, Als dit, met myn Galathee. Nu trotse ik al de Rijken, Den Adel en de Ste'en, De Staten moeten wijken, Wie mach sich by my ghelijken, Ik die ben soo wel te vre'en. Wat baart de Rijkdom vruchten Van schraapen nummer moe, Als, quellingh ende zuchten, Stadigh sorghe enonghenuchten, Dus is Rijkdom Arremoe. Wegh onverzade Schijven, Ik prijs mijn Harders Staf, Mijn Schaapjes wil ik drijven, Ia daar by soo wil ik blijven, Tot an 't eynde van mijn Graf. Wel op, waar is mijn Fluytje, Want ik heb toe - gheseyt An Tewes mijn Cornuytje Dat ik voor dit soete Bruytje, Sou bedrijven vrolijkheydt. Ghenoode singht een Lietjen. En voughtet Lof daar toe, Van Albrecht en Margrietjen, Ik sal speulen op een Rietjen, Dat sal klinken 'k weet niet hoe. Eer wy met zangh vereeren De Bruygom en de Bruydt, Soo kan 't voor al niet deeren Dat wy onse keeltjes smeeren, Want ik houdet met de Fluyt. De jonghe luyden hemmen Ik merke grooten dorst, De ouden hoor ik bremmen, Dus laat toch de zieltjes swemmen, Speult de Reutel uyt de Borst. Nu Vrienden eer wy scheyden, Doet rontom eens bescheyt, De welvaart deser Beyden, Dat de Heer haar wil bereyden, 't Hooghste nut der saligheyt. 