 OB roek hoe staat my 't hooft verwart, Heel avrechs op de romp, O teere Soete-melks hart, Wat zyn myn sinnen stomp, 'k En weet nau wat ik doe, Ik ben my selven moe. Ik ben my selven schier ontvreemt 'k En lijk niet dien ik was, Dat doet de tydt die my beneemt De Salvingh van de Tas, En Gieraardts soetste Lief, De Hel-wegh vanden dief. O Backesje van suere-zult, Myn lieve halve lijf, Het breyn dat is my om-ghekrult, Soo klaagh ik an myn Wijf, De tydt die heeft gherooft Al 't Huys-raat uyt myn hooft. Dies is de koop op hol op schrol, Claas Backer heeft gheen deegh, Vol Muyse-nesten is den Bol, Van sinnen is hy leegh, Doch alsmen 't wel besiet 'k En bent alleenigh niet. Want daar is onse Hote-bek, De Vorst van't groot ghesin, Dats eerst een grootsche groote Gek, De Zoon en is niet min, Wat ist een bitter Kruys! Twee Gecken in een huys, Wat zynder noch ontelbaar meer, Daar 't luk woont by de Key, Die lichter zyn ghelijk een Veer, En broedtser als een Ey, Dies roe pik Vive Cap, En Muere wetenschap. Dat troost my seker vry wat stijf, Nu weet ik myn Fortuyn, Ik heb een weynigh mals int 't lijf, En ook wat inde Cruyn, Maart 't luk is op de vlucht Dits argher als een zucht. Dits argher als een Bullebak Ghebooren in April, Dits argher als een Oly-vlak Op blanke Marrys Bil, Dits argher als een vloek, In drooghe Napjes Broek. Dits argher als een leghe kruyk, Voor Jochem Grooten-dorst, Dits argher als de holle buyk, Van Syme Smeerte-borst, Ja 't is noch argher dan Hen Claartje sonder man. Ey sie, daar schiet myn nu in 't hooft, Met ik van Claartje droom, Wat dat ik lestmaal heb belooft An Cort Tymen-Oom,, 't Is waar het is gheschiet, De wil ontbreekter niet. Dan 't hapert vry wat an de macht En an bepaalde Tydt, Ook schuylter yetwes in 't ghedacht Het welk gheen Rijm en lijt, Doch dat ik niet en kan Voldoe een ander Man. Ik moet myn sinnen alle vijf Weerom te Hoof ontbien, En soo veel leenen van myn Wijf, Dat maakt te samen tien, En dan noch twee van Trijn, Dats effen een dozijn. Dats seven sinnen Vrouwelijk Vijf Masculuinen broodt, Die sullen my Ghetrouwelijk Gaan helpen uyt de noot, Is twalef niet ghenoegh Ghespannen voor de ploegh? Nu tza, 't sal op een Rymen gaan, De sinnen syn by een. Non sluytibus, gaat Timen aan, En 't ander Vander Veen, Want Tyme soo 'k je sey, Die dwongh my tot de Rey. Ghy moet, ghy sult, ik wil seyd' hy, Op alle vrintschap weer, Dat ghy een Bruyloss Rymery Stelt tot Hoogh-Camers eer, Die door een Echt Verbondt Gaf Clara hart en mondt. Wat onschult datter teghen-viel, Dat was al niet een mijt, Ik swoer by Teuntjes onder-ziel 'k Was twee van vyven quyt, Maar 't bleef al Koekoekx zangh, Daar hoorje Tymens dwangh. Doch dese Liefjes zyn my waart Wel thienmaal meer als dit: Maar heel ontstijlt is Rymers aart, Als onlust die bezit, Gherustheyt van 't gemoedt De lust tot Rymen voedt. Wat wil ik eerst, wat sal ik lest, Wat sal de Grondt-vest zyn? Om op te bouwen alder-best, 'k En vind'niet nieuws voor myn, Hierom en Belgh' u niet Soo 'k singh het oude Liedt. 