 SUnt studiosi domini, Qui praestant omni homini, Nam vivunt semper loeti, Kalôs! Jucundi & faceti Et studenticôs. Cum primum linquant somnia, Hi vina quoerunt omnia Hispanicum vel Mustum. Kalôs! Vel optimum-adustum, Hoc studenticôs. Cum dominis edendum est, Tum optimum quoerendum est, Nam edunt quid quid volunt, Kalôs! Et mittunt quidquid nolunt, Hoc studenticôs. Nil agunt tum, quam libere, Contando semper bibere, Sacrificantes Bacho. Kalôs! Implentur tum Jacho, Hoc studenticôs. Vel sunt in diversorus, Et chartulis lusorus, Vel aleis hic ludunt. Kalôs! Vel pilam rete trudunt, Hoc studenticôs. Vel adsunt meretriculis, Et ludunt hic testiculis, Cum suis domicellis. Kalôs! Vel suaribus puellis, Hoc studenticôs. 