 GHy Christen schaer // die u beroemt mits desen, Te sijn voorwaer // herboren door Gods geest, Bewijst doch claer // dat ghy hebt lief met vresen Christo eenpaer // sijn woort gehoorsaem weest, Bewijst doch vroegh en spaet // reyn liefde metter daet, Aen Christi arm leden // goet Den hongherighen heden // voet, Barmherticheyt met reden // doet, Aen die nu sijn versmaet. Lieft ghy met vlijt // Christi het hooft vol trouwen, Troost dan altijt // sijn arme leden kranck, Barmhertich zijt, troost d'Armen in't benouwen, Herbercht, verblijdt den dorstighen met dranck, Want wat ghy hier seer reyn doet aen dees minsten cleyn, Sal Christus alsoo achten siet, Als oft ghy hem met machten biet, Daerom doch d'Armen clachten niet Veracht hier in't ghemeyn. Volcht Christi woort, bewijst liefde eendrachtich, En wilt confoort doen aen zijn leden bloot, Hun claghen hoort, hout Gods ghebodt seer machtich, Hem niet verstoort, weest ghehoorsaem devoot, Barmhertich, liefdich fier, sijt aen u naesten hier, Aensiet dees Arme welpen wel, En wilt hun commer stelpen snel, Godt u dan weder helpen sel, Troost Christi leden dier. Soo ghy bemint Christum u Godt en Heere, Sijt ghy sijn kint, maeckt dat ghy dat bewijst, Liefdich ghesint weest tot u naesten seere, 'tSy naeckt oft blindt, barmhertelijck haer stijft, Lieft ghy Christum het hooft, sijn leden niet bedrooft, Maer troost haer t'allen stonden wis, Doet naer des Schrifts oirconden fris, Die ghehoosaem bevonden is, Toont dat ghy Godt ghelooft. De leden naeckt van dees Prins onverholen, Doch niet versaeckt, maer reyckt u milde hant, Haer Schepper waeckt, die haer u heeft bevolen, Daerom soo haeckt om hun te doen bystant, Hierom haer nu gherieft, soo de Schriftuere brieft, Barmherticheyt laet blijcken toch, Wilt Christum niet afwijcken doch, Want hy sal u verrijcken noch, Indien ghy Aensiet lieft. 