 GHy alle die tot den Heer' gesint, 'tHooft Jesum Christum mint, Bethoont dat ghy hem sijt een vrint, En troostet dan zijn arme leden: Siet gy een die behoeft en weest niet blint, Maer stelt u als Godts kint, En geeft, op dat ghy wint Het eewich Koninckrijck vol vreden. Het welck is toegeseyt, En van begin bereyt, Hun die over d'armen Sich soo goedichlijck ontfarmen. Den Weesen helpet te recht in noot, Deylt onder veel u broot. Kleet hem die naect is ofte bloot. Besoeckt die daer sijn ghevangen. Hem die te bedde leyt met pijne groot, En lijdt soo menich stoot, Eer hy comt tot de doot, Waer naer hy wenscht met groot verlangen, Toereyct 'tgeen hy behoeft, Wacht ghy hem niet bedroeft, Dat hy niet klage Over u ten iongsten dage. V suster Sodom (spreect der Heeren Heer) Hoochmoedich nam den keer, Alleene na des weerels eer, En heeft den armen niet gegeven: Siet dit heeft my ghedaen in't hert soo seer En mits mijn schaepkens teer Noch riepen meer en meer, Soo hebbe ick haer wech ghedreven. Dies ist een groote sond', Niet doen het geen men kond', Voor die daer schreyen, En soo met smert den troost verbeyen. De wrecke man zeer hoogh in sijn ghemoet, De wijl hy had groot goet, Deed' als een boose mensch verwoet, Lasarum van sijn door veriagen, Die zeerich, kranck, was qualijcken te voet: Maer God die d'arme vroet Tot aller tijt behoet, In Abrams schoot hem dede dragen. De rijcke man die sterf, Het eewich vuer verwerf Daer hem met treuren Geen drop waters mocht ghebeuren. Ghy Princen die hier minnelijcken geeft Den geenen die niet heeft, En daer toe van outheden beeft, 't Is oft ghy dat den Heere telden: Hy sal u bewaren dat ghy niet sneeft, Maer eewich by hem leeft, Komt dan die achter bleeft Geeft aelmoes, Godt sal't u vergelden. Ghy Broeders van de konst, Haest uyt levender jonst Doet den ghelijcken, Want voor al u Trou moet blijcken. 