 SIet Menschen al te samen Hoe goet en vriendelicken ist, Dat Broeders naer't betamen Vergaren sonder twist: Want als sy minlick scheyden, De deuchden haer gheleyden, Gods rijcke zy verbeyden, Wel die den wech niet mist. Die daer zijn in liefd' groeyende Als d'Orangi lelyen schoon Alhier sich waren spoeyende Dies crijghen haren loon: Want doch de liefd' moet blijcken De Coren-aer laet strijcken Voor d'Armen in alle wijcken, Stelt uwe gaef ten thoon. Aensiet de ionckheyt fiere, Als een Roo Roose in't gesicht Cloeck zijnde van bestiere, Die menich geest verlicht, Op dat sy hun ontfarmen, Hier over d'oude Armen, Aensiet Gods cracht in't karmen Des Hazelbooms gedicht. By VVitte Accoleyen, De Liefd' es 'tfondament, Die mede in dees contreyen Tot d'Arme zijn ghewent. Aensiet Liefd' daer beneven, Als de Akerboom verheven, De Heere wil ons gheven, Dat elck blijf ongeschent De Lely onder den dooren Heeft oock uyt liefd' bestaen, (Wt liefd' versocht te voren,) Het ghene heeft ghedaen De Galisbloem gepresen, Die hier oock socht te wesen Voor d'Armen en mits desen Ons deed' een goet vermaen. Ooc die uyt jonsten begrepen 'tGoutblomken spelen sach, In't herte wert ghenepen, Om brengen voor den dach Gelt, Coren-blom en vruchten, Ia t'selve Met ghenuchten, De Son-blom ded' niet duchten Noyt meerder vreucht gewach. Oorlof ghy VVit Angieren In liefd' ghetrouvv' altijt, Oorlof die met manieren De VVijngaert-rancken snijdt Ghy toond' in dese feeste Den minsten voor de meeste, Liefd' boven al, van geeste, Den Armen ghy verblijt. Oorlof wy u verlaten, Wiens Trouvve blijcken moet, Oorlof u Magistraten, Die d'Oude soo veel doet, De Heer wil u bewaren, Ghy sult sonder beswaren, VVt levender jonst garen Een vast bestendich goet. 