 LOf Rhetorica goet // d'Oraynge Lely soet, Met u die hier // toont Liefd' moet blijcken claer, In Liefd' groeyen moet // als Coren-aers voorspoet, Roode Rooskens fier // Aensiet jonckheyt voorwaer, Aensiet Gods cracht bekent // dat Liefd' es 'tfondament, Den Haselen boom fris // 'tVVit Acoleyken wis, Net en pertinent //danckbarich altijt is Aensiet, liefd' wijt vermaert // d'Aeckerboom hooch expaert, Ghy toont u vroom // al VVt levender jonst, VVt Liefd' bestaen verclaert // dat ghy daer oock me waert Lavender bloom ,, Versocht uyt liefd' de const, 'tGalis blomken playsant // 'tGoutblomken diamant, VVt jonsten begrepen wijt // Met gheneuchten altijt, O Coren blomken want // door u zijn wy verblijt. Noyt meerder vreucht ghehoort // de Sonn blom brengt voort Ons groot en smal, al door Rhetorica, Dus haer vruchten oorboort, Oost West, Zuyt ende Noort, Liefd' boven al toont sy ons vroech en spa Al die beminnen reyn uyt liefden haer ghemeyn: Dus ghy Angierkens nou, blijft haer In liefd' ghetrou, Bewijst haer alleyn u jonsten sonder rou. Oorlof wy nemen aen ons reys uyt liefd' bestaen, Dancklijck hier me op u Speelcorens feest Waren beropen saen daer Trou moet blijcken plaen, Met rust en vre hebben by u gheweest: Dus wy bedancken schoon, Haerlem voor ons persoon, Voor al u Magistraet, de Borghers vroech en laet Spannen in't hert de croon, altijt Met Godlic baet. 