 HEt soet vergaren En bracht ons smert verdriet noch pijn: Maer met beswaren, So moet het nu gescheyden zijn, Adieu o schoone Stadt, Die d'Arme deelt u schat. Wy moeten wijcken, Dies nemen oorlof eer wy gaen: Want Trou moet blicken, Gelijck bethoont de Pelicaen. Speelcorens nu dees tijt Hebt danck van uwen vlijt. Ghy VVijngaert rancken, Die Liefd' boven al bethoont, En niet wilt wancken: Maer wel In liefde getrou hier woont, By 'tvvit Angierken schoon, Adieu stel vred' ten thoon. In liefden groeyende, Als oyt d'Orangni lely stout, Na deuchden spoeyende, De wijle doch uyt 's herten gront Liefd' blijcken moet nu voort, Na Coren arens woort. Als de Roo roosen Aensiet de joncheyt, so hier yet Door raet der boosen Tot twist oft tweedracht is geschiet Als Haselieren tracht Na vred', Aensiet Gods cracht, Dewijl wy scheyen, So houden wy int hert geprent Van d'Acoleyen, Dat altijt Liefd' es 'tfondament En d'Akerboom gherust, Oock Aensiet liefd' met lust. Wy altesamen Behooren dies ghelijckerhant Altijt te ramen Yet tot des Armen onderstant, En VVt levender jonst Ghebruycken onse const. 'tMoet by ons blijcken, Dz alles wort uyt liefd' bestaen, Laet ons niet wijcken Van d'Arme die nu met ons gaen, Ghelijck de Lely vast onder den dooren wast. Hier zijn wy comen, Dewijl wy zijn uyt liefd' versocht, En sonder schromen Ghetoont 'tgeen was van ons gewrocht, Als de Galis blom me, Voor d'Armen dese ste. Want onbenepen Ist alles tot des Armen nut, VVt jonst begrepen: Op dz d'oud ranc kreech eenen stut, Gout blom dranck ende brandt Nu krijghen by der handt. De Sonne blomme, derhalven nu ooc seer verheucht Niet als de domme Te recht seyt, Noyt meerder vreucht. Wie zijnen broeder lieft, Hem inden noot gherieft Hier med' te gader Bevolen blijft der Heeren Heer Ons Godt en Vader, Dien altijt zy lof, prijs en eer: Want hy geeft dobbel vrucht Den ghevers Met ghenucht. 