 Anders vond ik of zag ik u nooit, Dan den mond tot een lachje geplooid; Zelfs in uren van smart en verdriet Lag gedurig een hartelijk lied Op de lippen gereed u. Vroolijk zijt gij en levendig steeds, Schoon nu wijd in de zeventig reeds; Rustig zingt gij in 't vroeg en in 't laat, Lustig klinkt er op wondere maat Nog uw deuntjen het huis door. Zoo en weet en bedenk ik me nu Ook geen beter geschenkje voor u: Kleine liedjes van minne en geneugt, Melodietjes der kindsheid en jeugd, Lust mijns rijperen leeftijds. 