 Spreken Fransch die heeren van Parijs, Spaansch de fiere spaansche Dons; Hou- den 't Duitsch de Michels hoog in prijs, Als hun Britsch de britsche Johns, Zoo min als zij Loochenen wij Om vreemd ge-kwaak De eigene spraak! Vlaamsch in Vlaan-dren, Vlaamsch moet het zijn! Is het Vlaamsch geen goed, dat ons behoort? Heet ons land niet Vlaandren meer? Wie het wanen mocht, verneme ons woord: Vlaandrens taal is Vlaandrens eer! Wie 't dan ook griev', Blijft zij ons lief; Wie 't dan ook stoor', Zingen wij door: Vlaamsch in Vlaandren, Vlaamsch moet het zijn! 