 Bezweken, bezweken Op 't Waterloosche veld Is menig Nederlander, Naast Brit en Pruis een held. Gevallen, gevallen, Het wapen in de hand, Al strijdend voor de vrijheid En voor het vaderland. Gesneuveld, gesneuveld, Besmeurd met bloed en slijk, Maar roepende victorie! Geleund op 's vijands lijk! Begraven, begraven Is menig jonge held En menig grijze krijger Op 't Waterloosche veld. Maar plechtig, maar plechtig, In 'tzelfde graf als zij, Zoo werden diep begraven Geweld en dwinglandij. En zouden verrijzen Geweld en dwinglandij... Zij worden herbegraven - Desnoods met ons er bij! 