 In den Hemel, in den Hemel Is het goed en zoet te zijn! 't Allerfijnste maagdelijn Tapt er mijnen nap vol wijn - Tapt er mijnen nap vol wijn... In den Hemel, in den Hemel Woont de liefste mijn! Woont de liefste mijn. In den Hemel, in den Hemel Drink en zing ik fallala! Loer ik, waar ze ga of sta, Dol verliefd de schoone na... Dol verliefd de schoone na... In den Hemel, in den Hemel Ben ik vroeg en spâ! Ben ik vroeg en spâ! In den Hemel, in den Hemel Past zij - engel - wondergoed: Haar gezicht is melk en bloed, Wie haar ziet, die schiet in gloed... Wie haar ziet, die schiet in gloed... In den Hemel, in den Hemel Drink ik levensmoed! Drink ik levensmoed! In den Hemel, in den Hemel Doet ze mij zoo zalig zijn! Reikt me fijn het bekerlijn Vol van wellust, vol van wijn... Vol van wellust, vol van wijn... Ach! ten hemel maakt den Hemel Mij de liefste mijn! Mij de liefste mijn! 