 Een brave gezel, eene lieve maagd, Als die te zamen vrijen, Dan is er niemendallen gewaagd Met ze vrij te laten betijen. Een brave gezel, eene lieve maagd, Als die elkander beminnen, Dan hoeft er gewo-gen, gewikt noch ge-zaagd, Dan valt er niet te verzinnen. Een brave gezel, eene lieve maagd, Als die elkander beminnen, Dan hoeft er gewo-gen, gewikt noch ge-zaagd, Dan valt er niet te verzinnen. Een brave gezel, eene lieve maagd Behooren natuurlijk te zamen, En de ouders, wordt hun woord gevraagd, Ze moeten maar zeggen: amen! Een brave gezel, eene lieve maagd, Laat ze gaan hunne eigene wegen: De liefde, hunne geleidster, draagt Met zich des hemels zegen! Een brave gezel, eene lieve maagd, Laat ze gaan hunne eigene wegen: De liefde, hunne geleidster, draagt Met zich des hemels zegen! 