 Hun kind was dood - hun liefdepand. Ik ging tot hen het hart vol rouwe, En drukte stom den man de hand, Maar dorst niet op-zien naar de vrouwe. Hij wendde 't aanzicht van me heen, En weende lang en overvloedig. - Ik kom u niet vertroosten, neen, Maar wees toch re-delijk en moedig. Uw kind-jen is nu bij den Heer... - Ja, zei de vader, maar hoe treurig! Voor-gis-tren liep het heen en weêr, En loech en was het rozekleurig... En nu, zoo sprak hij stiller, daar, Op 't kerkhof ligt het koud nu neder, En 't klautert tusschen mij en haar, Nooit op het kleine stoeltje we-der! En 't klautert tusschen mij en haar, Nooit op het kleine stoeltje we-der! Nooit op het kleine stoeltje we-der! 