 Mijn schat is weg, naar den vreemde heen Ik weet niet, ik weet niet waarom ik ween. Mis-schien is hij dood, en stijf en stom Dies breng ik mijne dagen zoo treurig om. En als me mijn schat woû leiden ter kerk, Veel nijdige tongen er deden haar werk. Men zeide van dit, men zeide van dat - Het maakt er nog heden mijne oogen nat. De dorens en distels die steken zoo zeer, Maar nijdige tongen die steken nog meer... Geen vuur op aarde brandt er zoo heet Als heimlijke liefde, waar niemand van weet... Waar dachten mijn vader en moeder toch aan - Zij hebben de bede mijns harten niet verstaan. Zij hebben mij gegeven eenen braven man, Eenen braven man, dien ik niet minnen kan. Ach zoete schat, ik bid u, kom, Wanneer ik zal liggen stijf en stom, Kom meê ter begraafnis, ach zoete schat, Omdat ik u immer zoo lief heb gehad! 