 Haar eigen gulden ringsken gaf Mijn liefste meisje mij; Het schoonste roosken plukte ik af, En schonk het haar zoo blij. Ze stak zich, vreugdeblozend, ras Het roosken op de borst; En, 't ring-sken aan den vinger, was Ik fier-der dan een vorst. Ze zoende mij, ik zoende haar, Al zwe-rend, dat ge-trouw De zoetste liefde ons aan elkaar Voor eeuwig hechten zou. Niet lang en duurt der roze bloei, Verwelken is haar lot... En als de wind des winters woei, Was 't lieve kind bij God. Maar vóór het scheiden sprak ze: Vriend, En ween toch niet zoo zeer; In 's Heeren schoonen hemel vindt Gij uwe bruid eens weêr: Daar wacht ik u, en ben ik u, Zoodra gij komt, nabij, Want aan mijn ringsken ken ik u, Gij, aan uw roosken, mij! 