 Ik minne di, wel duizendmalen, Schoon lief, heb ik het dij gezeid: Het blijven zeggen en herhalen, Zoet lief, zal ik in eeuwigheid. Di zal mijn mond en harte prijzen, Één heerlijk lied mijn leven zijn, Dat zingen zal op alle wijzen: Dijn ben ik, dijn, voor immer dijn! Ik minne di, en even vurig, Schoon lief, beminnes du ook mij; Du zegs het fluistrend mij gedurig, Zoet lief, en ik geloove dij. Mij al de blikken dijner oogen, Al dijner kussen ambrozijn - Ik zinge zalig, opgetogen: Mijn bist du, mijn, voor immer mijn! 