 Spreken Fransch die heeren van Parijs, Spaansch de fiere Spaansche Dons; Houden 't Duitsch de Michels hoog in prijs, Als hun Britsch de Britsche Johns, Zoomin als zij Loochenen wij Om vreemd gekwaak De eigene spraak! Vlaamsch in Vlaandren, Vlaamsch moet het zijn! Is het Vlaamsch geen goed, dat ons behoort? Heet ons land niet Vlaandren meer? Wie het wanen mocht, verneme ons woord: Vlaandrens taal is Vlaandrens eer! Wie 't dan ook griev', Blijft zij ons lief; Wie 't dan ook stoor', Zingen wij door: Vlaamsch in Vlaandren, Vlaamsch moet het zijn! 