 Jonker wilde een meisje hebben, Rap en zindlijk, braaf en trouw, Die 't salon voor spinnewebben Enzoovoorts bewaren zou: Trientjen is in alles handig, 't is haar eender wat ze doet, Maar het spreekwoord zegt verstandig: Nieuwe bezems keren goed. Lestmaal zeide een flierefluiter Tot Marietje: 'k min u zeer! En het liefje gaf den spuiter Heel haar hart en nog wat meer. Hunne dagen schijnen uren, Minnekoozen is zoo zoet! Ja, maar zou dat lang zoo duren? Nieuwe bezems keren goed. Pieter houdt van lekker eten, 't fijnste wordt hem voorgezet. Zijne dischgenooten weten Of hij op de wijnen let! Valsche vrienden, slechte vrouwen Deelen zijnen overvloed. Och, het zal hem dra berouwen... Nieuwe bezems keren goed. Jan is in den echt getreden Met zijn Bethje, frisch en kuisch, En hoe wonder! tot op heden Zag hem geen jeneverhuis. Hoor zijn wijfje van hem spreken: Jan is zoo een goede bloed! Wacht eens even drie, vier weken... Nieuwe bezems keren goed. Hendrik wist het volk te streelen Met het woordje ‘liberaal’: Om er dapper op te spelen, Zond men hem ter Statenzaal. Hoor hem daar ons recht verweren Met zooveel talent als moed! Kiezers, och! de tijd zal leeren... Nieuwe bezems keren goed. Niets ter wereld is bestendig, Alles duurt maar éénen stond; Heden schijnt de mode ellendig, Die men gistren heerlijk vond. Ieder zal mijn lied nu prijzen, Tot een nieuw 't vergeten doet, Om het spreekwoord uit te wijzen: Nieuwe bezems keren goed. 