 O blijf hier in dit eenzame oord, En kweel uw treurig liedje voort - Uw zang, o leeuwerik, bekoort Den diepbedrukten minnaar. O konde ik, treffend zooals gij, Vertolken wat ik voel en lij', Zoo klopte liefjes hart voor mij En werde ik overwinnaar. Zeg, was uw gaaiken slechtgezind? Sloeg ze uwe klachten in den wind? Alleen wie zonder hoop bemint Kan zóó zielroerend zingen... O leeuwerik, uw droef gegil Doet mijne tranen vloeien - stil! Mijn hart is vol en ach! het wil, Het wil in stukken springen! 