 O zaagt ge mijn lief, mijne Philly? O zaagt ge mijn lief, mijne Philly? - Een vrijer verzelt Haar kussend in 't veld... Ze wil niet meer komen tot Willy! - Kom weder, mijn lief, mijne Philly! Kom weder, mijn lief, mijne Philly! 'k vergeef en vergeet Al wat ge misdeedt... Steeds wellekom zijt ge bij Willy! Wat zegt er mijn lief, mijne Philly? Wat zegt er mijn lief, mijne Philly? Ze zegt, dat ze u niet Meer geeren en ziet... Voor eeuwig verloochent ze Willy! - O waarom beminde ik u, Philly! O waarom beminde ik u, Philly! Uw zin is zoo licht, Als schoon uw gezicht... Gebroken is 't harte van Willy! 