 IN dien goude tyt, doen Adam is geschapen, En in Godts hof gestelt, is hy gerust gaen slapen: Daer quamp een Vrou tot hem uyt hem, dit was de Vrou, Daer Adam alle goet, en Godt om laten wou. Den sotte Man en dorst zyn Eva niet bedroeven, Hy wou gaen loopen, en met haer den Appel proeven. De mensch liep voor, Godt naer. Godt riep gelyck met druck, Waer Adam was? en dit was eenigh zyn geluck. En hadde Godt terstondt soo krachtich niet gesproken, Den moyernackte Mensch had' zynen hals gebroken: Godts Woordt heeft hem gevadt. O! goedertire Woort! Daer Petrus Godt afdanck', dat hy 't oock heeft gehoort. Den ermen Vischer ginck by daghen, ende nachten, En viel oock menichmael in putten, ende grachten; Tot dat den Heer hem riep. Doen liet hy 't alle gaer, En volghde op die stondt den Mensche-vischer naer. Wy hebben altemael van Eva leeren snoepen: Maer gelucksaligh mensch, die Christus heeft geroepen! Wy hebben oock verstant te visschen vroegh, en laet: Maer gelucksaligh mensch, die zynen roep verstaet? Ick segghe, wel verstaet. De lieden hebben ooren; Maer naer Godts woordt, soo 't hoort, en willen zy niet hooren. Den wegh is al te engh, de poort is al te nouw: Godt moet gewelt schier doen, daer ymandt volgen souw: Dat's u, dat's u geluck, die sterckhyt hebt gekregen, O jongen Bruno's soon, Godt geef u zyne zegen: Om in, en voort te gaen den geestelycke Padt, Die u mach leyden naer Jerusalem de stadt. Hoe ver syn wy van een! wy woelen inder eerden: Ghy rust in 't Paradys. Wy vischen sonder weerden In dese bitter zee, en zeylen leegh, en hoogh, En blyven in verdriet: u schip dat is op 't droogh. Wy steken ons gemoet aen hagen, en aen hegghen: U bed' dat is bebloemt. Maer mach ick noch wat segghen? Och! siet! siet toch voor u. Ghy syt noch teer, schoon blom: De werelt staet in brandt. Och! en siet toch niet om! Heeft Vader Abraham eens sonder te verbranden Gomorrha sterrelinx, en Sodoma sien branden: W'en syn geen Abrahams. Vrou-loth was al testout, Die daerom oock in steen veranderde in sout. Haer quaet dien' u tot goet. laet achter allegader, Dat achter wesen mach, en Moeder, ende Vader. De werelt soeck', en volgh, vervolgh al dat zy siet: U ryck, u hop' en is van dese werelt niet. VVat is 'er immers met de werelt al bedreven? Veel beter is het u in eenichyt te leven. Hier spreckt Godt mondt aen mondt, hier spreckt Godt hert aen hert Verhole woorden, die 't vlees niet gewaer en wert. Vrindt syt te vré. Voorwaer, g'en hebbe't niet verloren: Het beste deel dat heeft Maria toch verkoren. VVegh Martha, wegh gewoel. Het is een ander saeck, Daer gy, maer beter gy, en ick veel werckx af maeck. VVat vindtmen onder 't volck, dan quellingen, en sorgen? Ghy sietze lacchen: Maer de persse leyt verborgen. O! dwaes, die loopen naer, en soeken nacht, en dach, Dat maer ontrusten kan, en niet by blyven mach. Om eenen korten tyt en soo veel moeten lyden! En soo veel moeten doen! Zyn herte te verblyden In eenen puren niet! Dat's waer Beminde neef, Dat's waer, dat ick u segh, en soo waer als ick leef. Het gene dat alhier de sonne mach beschynen, Sal noch voor ons misschien, doch met ons eens verdwynen. O! werelt u genucht en acht ick niet een sier. Ghy heft u dienaers op, en werptze in het vier. Geluckiger is hy, die teren u verbolgen U laet, eer g'hem verlaet: Ick wensche hem te volgen. Nu Bruydegom gaet heen, ghy syt wys dat gy vliedt: Nu Bruydegom gaet heen, en sinckt ons een nieuw liedt. 