 O! Moeder Maeght ô! Bruydt der Sangen, Hoe net, hoe schoon syn uwe gangen! Hoe grondigh u ootmoedighyt! Gyhoudt de VVet en lydt de schande; Daer nochtans self u Offerande Toont dat gy sonder smette syt. Gy dragh'et Duyfken, soet van seden, Of 't Tortelduyfken, reyn van leden; Soo presenteert g'u liefste Kindt. Dat Israël komt saligh maken, En al wie naer zyn komste haken. Nu Simeon syt wel gesindt. Coragiê Simeon laet varen Den wensch, den sucht van soo veel jaren: En voedt niet meer, ja voelt geen mer Dem Heere komt zyn volck ontfermen: Nu nempt gy, nempt hem in u ermen, Ras nempt, en druckt hem aen u hert. Soo werde ick oock net van gangen; O! Moeder Maeght ô! Bruydt der Sangen, Ick bidde door u sweert, en pyn; VVilt maer een woordt ten beste spreken, Dat Jesus hem niet en mach vreken, Noch my tot val, maer opstaen syn. 