 EY! siet 't Lamken Godts daer liggen en kermen! Kom Lamken kom rust liever tusschen myn ermẽ. Gy kent toch myn gemoet, dat myn ziele van nu Niet anders en sou konnen minnen als u. Nemt, Heere, voor u wiege myn memoriê Myn verstant, mynen wil, ô! Koninck der Gloriê. Gy kent toch myn gemoet, dat myn ziele van nu Niet anders en sou konnen minnen als u. Kindt soet Kindt, soet boven kinders der vrouwen! Daer alle Minnaers, en Minnerssen af houwen. Gy kent toch myn gemoet, dat myn ziele van nu Niet anders en sou konnen minnen als u. Ick en wil u niet lief hebben ten helven, Maer hondertmael dusend'mael boven me selven. Gy kent toch myn gemoet, dat myn ziele van nu Niet anders en sou konnen minnen als u. Nu nemt de soete Borst; dieze doet vloeden, O! Godt en Mensch, gy sult my, en ick u voeden. Gy kent toch myn gemoet, dat myn ziele van nu Niet anders en sou konnen minnen als u. 