 KOm lief zielen laet ons gaen een vrolijck liedtjen singen In dese blyde de uur. Laet heden den nieuwe toon hoogh ende leegh opspringen Van onse nieuw Gebuur. Siet hem, siet hem lyden! siet hem, siet hem schryden! Die de menschen lacchen doet: Hoort hem hoort hem suchten! hoort hem hooft hem duchten, Die 't vermack is van 't gemoet. Om ons menschen laet hy hem by stomme beesten leggen. O kleynen groote Godt! Hoe mynen Heer mynen Heer! hoe syde; laet my 't seggen, Hoe syde soo versodt? Siet hem, siet hem lyden! siet hem, siet hem schryden! Die de menschen lacchen doet: Hoort hem hoort hem suchten! hoort hem hooft hem duchten, Die 't vermack is van 't gemoet. Om ons menschen laet hy hem in slechte doecxkens winden: O! Erme Rycken Heer? Hoe mynen Godt mynen Godt! gy light naeckt in de winden: De liefde kanze meer? Siet hem, siet hem lyden! siet hem, siet hem schryden! Die de menschen lacchen doet: Hoort hem hoort hem suchten! hoort hem hooft hem duchten, Die 't vermack is van 't gemoet. Gy kost de gevalle wel sonder boogen opheffen: Maer dit is uwe vondt; Om uwe puur liefde dus te doen blijcken, en treffen Ons ingewandt, en grondt. Siet hem, siet hem lyden! siet hem, siet hem schryden! Die de menschen lacchen doet: Hoort hem hoort hem suchten! hoort hem hooft hem duchten, Die 't vermack is van 't gemoet. Nu houdt op, ey! nu houdt op van suchten, schreyden, wenschen: Valt u het stroo te hert; Kindeken soet Kindeken kom Minnaer van de menschen: Kom rust dan in myn hert. Siet hem, siet hem lyden! siet hem, siet hem schryden! Die de menschen lacchen doet: Hoort hem hoort hem suchten! hoort hem hooft hem duchten, Die 't vermack is van 't gemoet. 