 AH! uwe Naem is soo soet Hooghste Goet, Dat myn herte breckt, Als myn tonge spreckt: Jesus ô! mynen Heer Jesus u liefde, en niet meer. Ey! segh my waer syd' hier t'huys? Aen het Cruys. Ick wil dan oock pyn, Om met u te syn. Jesus ô! mynen Heer Jesus u liefde, en niet meer. Oft ick waer geweest dat punt VVel gemunt! Oft ick waer geweest In die Cruyce feest! Jesus ô! mynen Heer Jesus u liefde, en niet meer. Het punt, segh ick van de Lans, VVelck ons gans Opende u zy: Ick waer noch in dy. Jesus ô! mynen Heer Jesus u liefde, en niet meer. VVaerom heeft een yser stuck Dat geluck? Het ghen' niet en leeft, Noch verstandt en heeft. Jesus ô! mynen Heer Jesus u liefde, en niet meer. O Gebenedyde vrucht! Vol genucht Van de Moeder Maeght, Die my wel behaeght. Jesus ô! mynen Heer Jesus u liefde, en niet meer. Gy brenght ons in 't Hyligh Landt Door u handt: VVant toch uwe Naem Hie toe is bequaem. Jesus ô! mynen Heer Jesus u liefde, en niet meer. Wat Moyses, oft Aaron Niet en kon', Mocht den vromen Helt. Die Jesus afbelt. Jesus ô! mynen Heer Jesus u liefde, en niet meer. O! Naem boven alle Naem! VViens faem Hemel, Aertrijck, Hel Gewaer worden wel. Jesus ô! mynen Heer Jesus u liefde, en niet meer. Nu dan schuyf'et voil, of doeck; Ick versoeck, Die presentië In de Glorië Jesus ô mynen Heer Jesus u liefde, en niet meer. 