 KOm menschen let eens op de menschen: Veel draghen 't Cruys in hare schilt, Maer selden die't verdraghen wilt. Ick hebbe't myn; dat ander wenschen Naer Root, naer Geel, naer Swert, naer Wit: Ons Heere Cruys, ick hou m'aen dit. De Cruycen van Princen, en Heeren Syn Cruycen Allemode, maer Een qualijck volght ons Heere naer. Hoe was zyn Cruys? Ick wil't u leeren: Besproeyt met Bloet, met gal, met eêck: Hier kregh hy oock de leste steeck. Waer synze nu, die medelyden? Waer synze nu die mede doen? Wy houwen liever goede noen, En willen liever ons verblyden. 'Tsa weldich mensch, 'tsa sachte Bruyt, Hoort Jesus klopt, te Bedden uyt. En kondy niet een urken waken Ter eeren vande Bruydegom? En kondy niet wat bidden, om Den banghen Heere te vermaken? Nu hoort hy spreckt, hy spreckt voorwaer; Nempt op u Cruys, en volght my naer. Myn ziele waerom wilde kreunen? Licht is de last, soet is het jock: Zyn Cruys dat dient ons voor n'en stock Om met te gaen, en op te steunen. Dit is de stock, die ons bevryt Dat niemandt Cerberus en byt. Doch als'er ymandt is gebeten, Dit is't serpent voor siecke liên, Dat ons geneest, als wy t'aensien. O! laet ons sien, en niet vergeten. Of syde vanden hooghe sin: Hier vinde d'hooghste Wyshyt in. Wy komen dickwils in den Tempel En sien het Cruys in't midden staen Of als wy lancx de straten gaen. Siet wel; en doet naer dat exempel Van liefde, van ootmoedichyt Van armoe, en verduldichyt Hier vinde beter wetenschappen, Dan immer Creature socht In boeken, of oock in de locht: Wat dat de Philosophen klappen. Het Hyligh Cruys is onse Schol' Die hier volleert is, noyt en dol'. O! Wonder Cruys! ô! Cruys verheven! De Joden sydy tot schandael, De Heydenen een spotze Tael: Maer alle wie met hope leven, Die houwen u in weerd' en acht, Gelijck Godts sin, gelijck Godts Cracht. Gy syt d'een hopé van ons allen, De sleutel van het Paradys, De Boom des: Levens. Hy is wys Die u draeght, en verdraeght de ballen En t'ghen van Godt, of waer het kompt: Dat toch soo altyt wel be kompt. Naer t' Blixemen volght soeten Reghen, En stilte naer windt, en tempeest, Die erm syn, komen in de feest: Soo als d'Hebrëen, die verkreghen En meel voor kaf, en gout voor slyck; Ia wirden van erm, seffens ryck. Aegypten self naer soo veel plaghen En kreegh zy niet een medecyn? Die heel genas haer oude pyn: Wanneer daer henen wird' gedraghen De Salich maker van ons Al? Die sekerlijck toch komen sal Tot die hem wachtende verwachten. O! wacht myn ziele, wacht, verwacht. Alls Christus in't gebedt vernacht. Om uwen t'wil, wat maeckt ghy klachten? Verwacht, en stelt Godt geenen tyt; Toeft hy wat, 't is om u profyt. Naer druck, en quellingh kompt genuchte. Wanneer de Landtman in't ghebiet Alom veel blom, en bloesel siet, Hy wacht veel graen, en goede vruchte. Het lyden is de Blom van't goet; Welck het ons oock verwachten doet. Wilt ymandt t'hemelryck bekomen? Het Cruys dat is den rechte trap: O kostelijcke komenschap! Die wie oyt wel hadt aengenomen, Verkreegh t'ghen' Paulus ons bediet, Voor luttel veel, ja Al voor niet. Doch die noch hoogher syn getreden, En soeken't Cruys niet om de loon, Maer t'Cruys om t'Cruys. Dat ick betoon Uyt die haer willich daer besteden Te gaen ter wyngaert vande mert Schoon van geen loon gesproken wert. Voor Godt te wercken, of te lyden, Dat achten zy voor loon oock self. Gelijck wy sien daer in de Twelf, Die altesaemen hen verblyden, En seer verheughen, als z'om Godt Gegeesselt werden, en bespodt. De werelt loop, en volgh haer lusten: Ick volghe Jesus. Dîen ick wet', Als oock Elias de Prophet Dat soetjens slapen, ende rusten: Hy in het midden vande stroom, Hy onder de Jenyver Boom. De menschen soecken, en begeren Den honich, en den honichraet: Wel hoort dan: kom, nempt goeden raet, Soeckt onder Leeuwen, onder Beren: Of met Danîel in de kuyl, Of wel met Samson in de muyl. Wat vliedt gy Moyses van de slange? En gy Tobias vande vis? En vreest niet, daer geen wees en is: Vat maer de walvis by de wanghe, Vat maer de slanghe by de steert; Gy syt gerust, want gy begeert. Wy moeten lyden, ô! Geburen, Hier, of hier naemaels, vat dat wel: T'is beter hier, als in de hel. Den tyt is kort, ten kan niet duren. Hoe swaer het is, den Heer is goet, Die sal't veranderen in soet. Wat is'er herder, als de steenen? Wat dorder, als de VVyngaert ranck! En niet temin, die brenght ons dranck Goe medecyne voor die weenen. Hoe rouwer oock de steen rots groedt, Hoe soeter dat de Oli-vloedt. Al smeyt den Hert, men soeckt zyn hornen; Al blickt, en blaeckt den Oliphant; De Jagher loopt om zynen tant, De Leli-blom staet in de dornen. De distelen syn scherp, nochtans Hier tusschen schiet zy helder glans De vrome Kinders inden Hoven. Siet! hoe zy wandelen in't vier. 't En raeckt, of quetst hen niet een sier, Daer zy Godtvinden, ende loven. VVaer Jacob aen de leere lagh, Daer was, dat hy den Heere sagh. Het gaet gelyck met de Castaniên: Een rouwe schors, een soete kern. Segh wie en ett de not niet gern', En d'aengename vrucht d'Oraniên? De Zeevisch proeft: de Zee is sout, De visch nochtans niet brackx en hout. O! Cruys, k'en wil u niet meer derven: 't Vlees acht, en wil, dat niet en deught, In lyden is myn vrucht, myn vreught. Of lyden mynen Godt, of sterven. Met u myn Heer, met u aen't Cruys, Daer ben ick wel, daer ben ick 't huys. Door welde gaet de ziel verloren, Door't Cruys keert zy weer tot t'gebodt, En tot haer selven, en tot Godt. Cruys eenich merck der uytverkoren! VVanneer is David toch bekeert, Dan als hy is door t' Cruys geleert? Cruyst, cruyst my dan ô! Goede Vader Cruyst hier, en geeft my vry genoch; Maer Vader, spaert m'hier namaels toch. Ick laet, die willen allegader Staen naer een goet, dat niet en staet, En vallen in een eeuwich quaet. VV'en hebben hier geen vaste wooning: Dat Salomon schoon huysen maeck, En schoonhoven tot zyn vermaeck. VV'en spelen maer een kleyn vertooningh; Ten lesten gaen w'uyt desen tyt, En soeckelen in d'Eeuwichyt. Geluckigh die dan heeft geleden! Maer onsen ingeboren aert Die honghert al naer d'Appeltaert. Geluckigh die dan heeft gestreden! Ick lagh met hem, die sonder pyn VVilt Ridder, en Cruysdragher syn. 