 SIet hoe wacker als een vis Als die impatientich is Spoedt Maria naer het graf Van hare wel-Beminden! Zy en wert noch moe, noch laf, Maer wilt, maer sal hem vinden. My dunckt zy wilt gaen alleen, Maer daer gaen oock ander heen: Al wert zy maer uytgedruckt, De Schriftuur geeft te kennen, Hoe veel een exempel ruckt, Om t'selfde naer te wennen. Ick sien haer vermoeyt, en bangh: Eenen nacht is haer te langh. Wiens hert, dat oyt soo joegh? Z'en kan niet meerverbeyden. Zy begint van savondts vroegh Haer salven te bereyden. Zy staet op, en zy gaet voor Als Princesse vande Choor. Maer Maria op de wegh Syn Ruyters, en Soldaeten. De liefd' jaeght de vreese wegh. Die my doet alle baten. Nu vrindinnen laet ons gaen, En blyft hier niet langher staen. Kom, kom aen, kom alle kom. Wie sal de steen afwenden? Ick en geve daer niet om! Godt sal ons raedt toesenden. Zy komt tot die open Plaets, Als by Simon de Melaets G'heel begerich, en getrouw Aen haeren hoogh Gepresen: Die zy oock naest ons Lief Vrouw Heeft moghen sien verresen. Zy buckt eens, en noch eens in, Als den Aert is vande min: Die eens niet en is genoch. Wat sien ick? of ick schemel, K'en sien geenen Jesus; toch Twee Engels uyt den hemel. Zy spreken haer blyde toe: Waerom maeckt gy u soo moe? Z'hebben mynen lieve Godt K'en weet waer weghghenomen. O! Maria gy syt bodt En hebdy niet vernomen? Hoort dees Engels beyde gaer. Ick en soeck geen Engels, maer Haren, ende mynen Heer Dus liet zy d'Engels sitten. En ontmoet een ander weer, Soo't schynt, die kompt van spitten. Het was den Beminden self, Die noch niemandt vande Elf En hadde verdiendt te sien. Zy dede niet als weenen. Zy meydt haer voor geene liên, Zy beweeght schier de steenen, Hy vraeght haer: Een wonder saeck! Zy kent hem aen zyne spraeck: Als hy haer noempt met de naem Maria! ô! lief Meester! Zy viel, en waert aengenaem, Hingh aen gelijck een Cleester. Maer den Heere op dat pas, Als die hu verresen was En wou niet geraeckt meer syn In teecken van Caressen Is Geloof, en Liefde ryn: Wie dees heeft, kan zyn lessen. Swyght nu kleyn Coragiê swyght, Siet wat de volherdingh kryght! Die soeckt, vindt, en ondervindt, En die styf klopt, kryght open. Wie gy syt die Godt bemindt, Blyft soecken, ende hopen. Volght Maria met de haer, En volght gaen Discipels naer; Die eens gaen, en keeren weer. O welbedachte vrouwen! Die vervolghen haren Heer Tot datze hem aenschouwen. 