 O Vader helpt ons uyt de noot, VVy bidden geeft ons dag'lijcks broot, Geen abundantië, of welde: Maer Vader, rechs de simpel kost, Al waer't maer Coren uyt den velde. Oock kleyn bier smaeckt soo wel als most. O! aengename Soberhyt, Die voortbrenght goeden appetyt: Gy doet de spyse beter smaken. Een weynich Broodt met weynich visch; De mensch kan lichtelijck geraken; Ja beter, dan aen s' Koninkx disch. Doen Christus met d' Apostelen Naer de woestyne wandelden Zy namen slecht ses, seven brooden En luttel toespys; Ja oock, wandt Hen niemanden en hadt doen nooden, Zy aten d' ären uyt de handt. Wy moeten voedtsel nemen, maer Niet of de Buyck ons Eynde waer. Wy moeten eten, om te leven; Niet leven om te eten. Neen, Die soo doen, siet eens hoe zy beven! Zy teren uyt tot op het been. De dronckenschap met d' overdaet Die brenghen ons tot slechte staet. Houdt op: wat wild' u soo vol drincken? En eten? t'is genoch, houdt op. Siet toe, u schipken sou licht sincken; Ons maegh en is geen hinne krop. O! Mensch gebruyckt verstandenis. Als d' Aerde veel te vochtich is, En veel te vet, z'en brenght geen-vruchten. De soberheyt geeft wyshyt, en De matichyt is vol genuchten. Ick rust wel als ick sober ben. Zy maeck' et lichaem wel te pas, En stercker oock, als 't anders was. Haer tafel en kent geen wellusten; Noch eenich' rande divery. De weld' is verre van haer kusten, Den Roof, en alle woekery. En wil ick spreken naer de ziel: Hoe menich Deugheniet, en Fiel Is noch een deg'lijck man gewerden Door soberhyt? swyght dronckaert swyght: Die wilt in alle deught volherden, Moet sien dat eerst die eene kryght. VVat heeft toch de verlore Soon Die verckens hoeder sonder loon Doen opstaen, ende weder keeren? VVas't niet den hongher oock door dwanck? Peyst dan op die naer Raet des Heeren Onthouden van spys, ende dranck. Het Vasten brenght den Mensche weer Van waer is ballîngh om een Peer: Het Vasten maeckt de ziele hemels. De welde leyt en vroet in't slyck: Het Vasten maeckt de ziele Engels. Voorwaer; ja maecktze Godt gelyck. Als den Tenteerder vol ergh liest In de woestyne niet en wiest VVie Christus was; die hy sagh vasten, Die noemde hy den Sone Godts. En acht dan niet voor sware lasten Die veertich daghen des Gebodts. Ia oock hoe vele dat het zy, Syt gy wys, doet daer noch al by. Gy syt gemaeckt om te regeren Nietander; maer u ey geself. En wilt toch noyt te veel begeren: VVilt ymandt heel, gy liever helf. De Vader van het huys werpt terf In zynen Acker: die't bederf Is Satan met quaet saet. O vrinden VVeest sober, want de vyandt mensch Soeckt uwe Zielen te verslinden Door Overdaet naer zyne wensch. De Terf is redelijcke spys, Het onkruydt, sinnelijcke wys. Myn ziele ghy moet onderscheyden: Het eene is nae t'ander by En laet t'Serpent u niet verleyden, Soo syde hier, en naemaels bly. 