 WEgh vrolyck maeghschap der Poëten; Een bly geluydt in een misbaer Is overtolligh, ende swaer: Kom droeve bende der Propheten. Myn bange ziele staet gedurich in gedrangh: Ick singe nu den droeve sangh. Wat is hier anders, dan ellenden? Die niemandt oock ontgaen en mach; Dan quade sorgen nacht, en dach, Daer ons gemoet soo moet inwenden. Nu hagel, ende snee; nu regen ende windt: O! ongeluckich Adams kindt! Die om het goet, en quaet te weten Hebt in u vader dat verbondt, Ah! t'ghen' hy ommers wel verstondt; Hebt derven dat verbodt vergeten. Nu dan, nu dwase mensch draegt en verdraegt de straf, Die gy verdient dat kompter af. Te voren waren duysent gaven In eenen recht-geschapen mensch: Hy hadde zynen volle wensch. Den Heere hadde hem begraven Vast tegen alle macht des vyandts; en nochtans Hy staet, keyck! bloot, en sonder glans. Ziel, Lichaem, t'is al cael; zyn Rocxken Dat is ocherm! ick schame my, En niet te min, de sot is bly: Dat is een beeste vel. O! Brocxken Hoe dier sydy verkocht! om eenen appetyt Verdé hy zyn onnooselhyt. Te voren quamen de geburen, En toonden al aen Adam eer, Als haren Meester, ende Heer: Nu schouwen ons de creaturen. Ons Passien die nemen rechs gedurich toe, En maken onse zielen moe. Siet eens! den oorlogh wert geboren Met, en in ons. Het is al nyt, En niemandt sonder dien stryt. Wie heeft ze selven oyt verloren? Wy dragen elck, dat Paulus soo versuchten dé, Wy dragen onse vyandt mé. Ons lichaem is een Arck vol dieren, Die woelende gelyck een wiel Benouwen de gevange ziel, En leeren alle quae manieren. Zy drucken ons gemoet, verdrucken onse Geest En maken hem gelijck een beest. Ons vlees is een Galley vol schroeven Daer noch Godt, noch goet in en woondt; Soo den Apostel heeft betoondt. Mensch wie gy syt, let op die boeven, Let, en slaet toch wel gae. Maer siet eens wat een Maet, Hy voelt, en voedt zyn eyge quaet. Dit is het quaet, dat wy beerven. O! bitter Erfdeel! vlees, en bloet! Dat ons soo dickwils kreunen doet, Daer wy met leven, ende sterven. Een alleen nem ick uyt, die onse Lieven Heer Voor quamp, en niemandt anders meer. Gy Moeder Maget hebt de segen O Uyt-verkore Priesterlandt! Die alleen uyt des Koninckx handt Den ware vrydom hebt verkregen. De volle volhyt gafu Godt den Vader toch Met zynen Soon; wie twyfelt noch? Maer wy eylaes! wy syn vol qualen, En vande wiege tot het graf Ah! malen ons de sorgen af. Den Appel moeten wy betalen. Van buyten laten ons de sinnen nimmer stil, Van binnen onsen eyge wil. Den boosen Duvel vander hellen Die worstelt oock van alle kant Met ons sinnen, met ons verstant, d'erme ziele te verstellen: De valsche werelt oock met haren sotte lust En laet ons herte noyt gerust. Dan komt, en offert zy ryckdommen, Die zy in zee en aerde vingh; En al wat met verwonderingh Van verren hier kompt aengeswommen. O ydel gout, en goet! dat dat de werelt hael: Die Godt heeft, heeft het altemael. Dan kompt en speelt zy met de ballen, En opent onser yder oogh; Zy heft, en doet onsien om hoogh, Zy leert ons klimmen om te vallen, Te vallen in de hel, Hoe simpel is de mensch Die ergens hier stiert zyne wensch! De saken, die u soo verblinden, De waerhyt niet en laten sien, Die sullen noch voor u misschien, Toch eens met u haer eynde vinden O onbedachte mensch! wy loopen altyt aen, Naer huys, oock als wy stille staen. De boomen en siet niemant wassen, De snelle Son, de helle Maen, De Sterren schynen stil te staen; En nochtans hebben al haer passen. Soo gaet het oock met ons: wy wasschen als een riet, Wy sterven, en w'en voelen 't niet. Maer boven allen ons misbaren En is'er noch geen meerder, dan D'onsekerhyt van alle man: O Godt! wie weet, waer hy sal varen? De Goede met de Quae die woonen onder een: Godt kent de zyn, en anders geen. Het leughenachtigh volck van heden Heeft cenen wonderlycke schyn, En niemandt wilt de sondaer syn. Van boven hyligh: maer beneden Boosaerdich, ende quaet: van buyten witte sneeuw. Van binnen slyck. Maer wacht de eeuw: Wanneer de Sonne sal verschynen; Dat eeuwich Licht, dat niet en lieght, Dat seker niemandt en bedrieght: Wanneer de werelt sal verdwynen, En haren schoone schyn. Dan salmen klaerlyck sien De groote vuylicheyt der Liên. Wanneer den Rechter met trompetten Sal komen om het heydens volck Te werpen in de helsche kolck, Als aerde potten te verpletten. O Salichmaker wilt dan onse Capityn, En Rechter niet, maer Richter syn. 