 VVAer syde lief Sunamitinne? Keert weerom, dat ick u mach sien. Waer wilde van myn aenschyn vlien? Ey! keert, nu keert keert myn vrindinne. Die ick soo edel heb geschapen Naer myn Belt, en gelyckenis: Soeckt gy dan u verdoemenis? O! neen, maer kom, keert tot de schapen. Die ick soo dier heb moeten koopen Niet met verganck'lijck gout, of goet, Maer met de doot, en met myn Bloet; Hoe veersegh wilde van my loopen? Gy hebt toch noch gemaeckt den Dooven, En gebouleert; keert niet te min. Gy blyft heel vast in mynen sin; En niemandt en sal u my rooven. 'k Sal uwe wegh staken met dornen, Op datge niet te wyt en dwaelt. Nu sie naer't licht, dat op u straelt. Keert, wacht u van my te vertornen. En wilt u herte niet verherden, Maer heden hoort verhoort myn stem, O! Dochter van Jerusalem. Wat vreesde? kom, laet my gewerden. Gy staet in myne handt geschreven; Kom, al is u verkeerthyt groot, Ick roep u, kom; al syde doot, Keert weer, segh ick; soo vinde't leven. Al syde door u schult verloren, G'en syt noch niet verloren: poogh, Pooght, 'k heb op u gehecht myn oogh, Om u te maken, als te voren; Ja schoonder, en netter, dan immer. Soo wort g'êert, die de Koninck eert. Hy voor u, gy voor hem: doch leert, Leert, en keert u van my meer nimmer. Hoe sulde die liefde vergelden? Myn Bruydt, myn uytverkore vat, Ick stel op u, als mynen Schat Myn herte, en al myne welden. 