 IN het midden van de nacht Soo my docht, niet onbedacht Ick hoorde een ziele kermen: O fel Doot! ô tweede Doot! En mach ons niemandt ontfermen Ah! dees straf is al te groot. Och! wat ongeluckigh Lodt, En wat Tornichyt van Godt Heeft ons ellendich bevangen? VV'en gevoelen niet, dan haet, VV'en hopen, noch en verlangen: VVy syn geversticht in 't quaet. Zy vervloeckt dan die daer leeft Ah! Die ons geschapen heeft! Zy vervloeckt Vader, en Moeder, Zy vervloeckt Son ende Maen. Gaet seght dit Suster, en Broeder. Och! waren wy jonck vergaen! Wy achten ter werelt niet, Dan 't ghene de Ooge siet, Eer, ryckdom, ende wellusten: Die maer en syn aen 't gemoet, As slaven, die henen vluchten, En stelen haer Meesters goet. d VVy hebben ons seer gespoeyt, Tot alle lust, en vermoeyt In de wegen der boosheden. VVat verdriet ey! wat torment! O gewicht der Eeuwicheden! VVy lyden nu sonder ent'. O! bedriegelycke Mert Des werelts, vol soete smert! Hoe f'nynigh syn uwe Beken! Als genoch leert Absolon Met dry lancien doorsteken, In het aensien van de Son. Hy meynde de doot t'ontgaen, Maer de Muyl liep heen de baen, En hy bleef aen de boom hangen. Soo is het geschiet met ons: O Dwaes! Die noch blyft verhangen Aen iet dat vergaet terstons. VVy hadden 't in leven wel: Maer nu hoe quaet in de hel! Onse pleisieren syn henen: De worm, die nimmer en sterf, Blyft alleen, de rest verdwenen Gy wellust fyt ons verderf. Hoe bedachter syn geweest! Die nu in de Bruylof-feest Goe Ciere maken. VVy quelden, En hielen met hen de geck, Die nu staen in eer, en welden, En wy in schand', en gebreck. Voor de genucht van een uur Te smaken dit eeuwich suur! O Vonnis sonder berouwen! VVy derven ah! 't eeuwich Goet, Vol droefheyt ende mistrouwen. En altoos! ô tegenspoet! Siet! hier en is niet dan rouw, O! wat een hitt! wat een kouw! 't Geselschap syn quade Geesten Vol gewelt, en hatenyt. Och! waren wy geweest beesten! VV'en leden nu geen verwyt. Maer wat helpt al dit gesegh? Den tyt, ah! den tyt is wegh, 't Is gedaen, 't is al verloren, Ons Balanze te licht weeght. Och! waren wy noyt geboren! Den Rechter blyft onbeweêght. Dat maer hondert dusendt jaer, Of thien hondert dusendt waer: Ja soo veel miljone jaren Als druppels syn in de Zee! VV'en maeckten dus een misbaren, Maer eeuwich is onse wee. Eeuwichyt! ô! Eeuwichyt! Hoe verschilt gy van den tyt! VVy sterven, maer sonder sterven. Soo lange Godt Godt sal syn, En sullen wy niet bederven, Nochtans verdorven. O! pyn! Soo kermde die erme ziel, VVanneer my de slaep ontviel: Al myne leden die beefden, VVanneer op die pynen dacht, Der gene, die onlancx leefden. O! Mensch u van sonde wacht. Of syde daer in geraeckt, Spoedt, eer de door genaeckt, Spoedt u, en leert Godt voorkomen In ware Belydenis, En schouwen voor't quaet. VVelck Omen Brenght volle versekernis. 