 HOe lange sal ick sondaer syn In quellingh, in verdriet, in pyn? Hoe lange noch verlangen? Gelijck de Swaluw, ende Spreeuw. Ick werde schier verhangen, En geenen En geenen troost vvat dat ick schreeuvv. Ick bidde niet om gout of goet, Dat soo veel menschen bidden doet. Ick bidde om een ure, Ick bidde maer om eenen dagh: Godt hoort u Creature. Ick bidde Ick bidde wat ick bidden mach. Hoe stopt gy my soo langh u oogh? Ey! siet om leegh, ick sien om hoogh. O! Ziele van myn Ziele! Hoe kondy my soo dapper slaen? En heffen uwen hiele? O! Schepper O! Schepper siet u Schepsel aen Wy draeyen, en wy woelen hier Veel erger als de kleyne Mier. Wy vroeten inder eerden, Als blinde mollen sonder sin, En loopen gelyck Peerden, En loopen En loopen altyt uyt, en in. O ! wanneer sal ick wese stil! En rusten eens in uwe wil, En smaken eens te degen U terwe Broodt, en uwe wyn; Niet als de lieden plegen, Die sonder Die sonder goede mage syn. O Wanneer sal ick wesen vry! En ick met u, en gy met my Uyt alle menschen oogen? Voor s' werelts beuselingen, die Ter werelt niet en doogen, En gaf ick, en gaf ick niet een, niet een Biê. De saken die hier ymandt siet Die loopen al tot eenen niet, VVat dat de lieden kreunen. O! myn en Godt, en mynen Al! VVie soude staen, of steunen Op desen, Op desen hollen aertsche bal? G'hebt ons naer u gemaeckt tot u, En daerom jagen wylie nu, En sullen wylie jagen Naer u ô! naer u Claer gesicht. Dat wylie dat eens sagen! O Heere! O Heere! Vader van het licht. 