 DE mensch in 't Paradys Die leefde naer hooger wys Een leven sonder noot, Een eeuwich leven sonder doot. Nu is hy asch, en stof, En ballingh uyt Eden Hof: Hy spit, hy spaeyt, hy sweet, Gelyck een ygelyck wel weet. En dan verkryght hy noch Qualyck naer veel moyt genoch. Den Dorn, en het quaet Cruyt Kompt, en bortelt over al uyt. Eylaes! dit is de straf. Ja Adam dat kompter af: Hadt g'Eva niet gehoort, VV'en waren alle niet vermoort. Maer nu het is te laet, Wy liggen uyt onse Staet. O! ellendige val! Uyt Paradys in Tranendal! VV'en syn daer noyt geweest, VVy weten 't maer, soo men leest. O! schoon Onnooselhyt! Eer dat w'u hebben syn w'u quyt. Ick heb wel d'Arck in huer, En houwe noch myn natuer; Maer 't is soo nouw, soo engh: Myn Godt waerom sydy soo strengh? In my en is geen goet, Anders niet dan vlees, en bloet; En vallen dach voor dach: Dit is, dat ick uyt my vermach. En gaen ick tot de VVet, 'k Vind' daer oock al dat my let. Het trotfich menschen hert Dat kreunt, wanneer 't gedwongen wert. Hoe ick het quaet meer ken, Hoe ick meer bevochten ben. De VVet die jaeght, en jacht, Maer z'en heeft, maer z'en geeft geen cracht. 't Is waer de gratiê helpt: Maer vvaer is het dat my stelpt? Ick sal versaeydt syn, Heer, Als u aenschouw en sal, niet eer. VVat is toch al wat is In dese erm wildernis! Dan honger, en gebreck? Die sulcx bemindt, is my te geck. Myn herte, myn verstandt Soeckt een eeuwich Chanalandt: Waer geenen Amorrhêus, Noch Goddeloose Pheresêus: VVaer geen verergenis, Maer oprechte vrydom is. Daer jaegh ick, heygh ick naer. Ontfanght ô! Godt, ontfanght my daer. Hoe wilde, dat ick singh, Of bly zy by vremdelingh? In Babylonien Voor onbekende Tronien? Myn vreught is hier gedaen; Dat ander de Cyther slaen. 'k En kan, of ken geen stem, Dan alleen van Jerusalem. Ick woone in 't geraes Der booser, AEgyptenaers: 'k En ben noch vrom noch sterck, En arbeyde in aerde-werck. 'k Verslyt in vuylichyt Myn leven, en mynen tyt, En diene sonder loon, Voor een ajun, voor een rouw boon O! Rycke Borgery Des Hemels, siet eens op my: Ick ben soo moe, soo laf; En valt'er niet een brocxken af? Siet! ick vergaen van noot, Gylie rust in Abrams Schoot. Myns Vaders dienaers syn Versien van Broodt, versien van Wyn. Ick ligh schier in de hel Met den Prophet Daniel: Waer is hy nu de Post, Die my aenbrengh een weynich kost! Ick ligh nier sieck, en kranck Acht-en-dertich jaren lanck: 'k En hebbe geenen mensch: O! mynen Godt hoort mynen wensch. De werelt staet in brandt: En is'er geen Engels handt? O! Heere Sabaoth Gedenckt op my, gelijck op Loth. Hoe is myn hert besorght! Als in 't helsche Voorgeborght. Ick sucht, ick schrey! ick tier Gelyck in 't droeve Vagevier. Hoe werde ick vervaert! Gelyck een vrouwe die baert. O smert! ô druck! ô pyn! Wanneer sal ick bly moeder syn? Och! Godt hier is bedroch, Spaert Moyses het Soonken toch! Dat niemandt hem genaeck, Noch Pharao, noch helschen Draeck. 