 VVAt valt hier langh te staen, wy moeten weten, Al is'er de Bewaerder voorgestelt, Waer Adam met de Vrouw is uytgesmeten, Den Hemel is te winnen met gewelt. Kom kloeke soldaten, getrouwe knechten, VVilt vromelijck om prys, en Croone vechten. Den tyt is cort, hy loopt, hy loopt al henen, Als eenen Post, die niet weerom en keert: En daerom is hy seker wys, de ghenen Van jonghs af aen 't goet leven heeft geleert. Veel soecken nu te leven, als zy sterven, Die 't eeuwich leven noyt en sullen erven. VVy weten wat wy moeten doen, en myden, Ons leven vlieght snellyck als eenen pyl. Eylaes! hoe vele schietender ter zyden? VVy varen over zee in volle zyl. Ons schipken dat drinckt, en doordrinckt de baren: 't Is wegh: ô! Heer waer is'et toch gevaren? Dees lesse heeft de Waerhyt self gegeven: VV'en hebben hier maer eenen korten tyt; Terwyle wy dan leven, laet ons leven. Vat den tyt in tyts, of gy syt hem quyt. Heeft Ezechias de Sonne doen keeren, En Josuê doen staen, wie sal 't ons leeren? VVy sterven van onse Moeders, en wiegen, VVy loopen, wy loopen gedurich aen, En 's somers, en 's winters, vrindt sonder liegen: En 's nachts, en daeghs; oock als wy stille staen. In 't eyndt dan sietmen 't best; dan ist te weenen. Kost ymandt eenen nieuwe tyt verleenen. Maer tweemaels te willen leven, ô! sotten! De Sonne, en Maene gaen op en af; De boomen reysen, en de boomen botten; Maer wy eens wegh, wy blyven in ons graf. VV'en hebben maer een ziele, maer een leven: Het ander moet ons een goede Doot geven. Doch goede Doot, ick saghe die nu geren. VVaer vinde nu goe menschen, oock maer een? Diogenes gonck soeken met lanteren, Godt selver kompt soeken, en vindt'er geen. De Menschen en syn geen Menschen, de beesten Die leven schier beter, als edel Geesten. Siet eens! hoe gaen onse dagen, en jaren? VVy draeyen met de Spinnekop al om, En spinnen, en spannen een ydel garen; VVy draeyen achterwaerts krom, ende slom: VVy maken rechs grove stroppen, en coorden, Om onse eygen zielen te vermoorden. De Reden wert door de Sonde benomen: Ons leven is een wonder Avondtmael; De maltyt is tot maltyt nu gekomen: De menschen die loopen schier altemael Van 't goet, nae 't quaet, als een felle Sater, En drincken de booshyt, gelyck kout water. Kleyn, ende groot, 't wilt allegaer aen tafel, En tegen 't verbodt, en tegen 't verbondt: Zy souden haer ziel geven voor een wafel. 't Is eten, 't is drincken, tot alderstondt De mager Doot de beenderen kompt knagen, Die 'tal verslindt, verteert, wat datze klagen. En soo zy leven, soo sullen zy sterven; Een Beeste leven volght een Beeste doot. Dat Aenschyn Godts eeuwich moeten zy derven, En waren vergeten in haren noot. Zy waren veel beter geen Creature. Sien wy toe w'en weten noch dagh, noch ure. Ons leven is een horologiê menschen: Dickwils de eerste is de leste uur. VVat souden wy hopen, souden wy wenschen? De dingen en hebben hier geenen duur: En niemant en mach hem selven verborgen; 't Moet al verhuysen, ick heden, gy morgen. 