 VVAer blyfde soeten Heer? Ah! Ick en kan niet meer. Myn herte breekt, t'wilt wycken. Het beeft gelijck een riet: Want gy niet om en siet, Het sal, het moet beswycken. Wat vreesde van een muys? De liefd' is aen het Cruys. Toont datge hebt Coragiê. Die tracht naer't vaderlant, Moet voortgaen heel constant Door dese Pelgrimmagie. Maer waerom vertreckt ghy U verre dus van my? De waterensyn komen Tot in myn ziele, och! En ick en hebbe noch De Zeester' niet vernomen. Nu coragiê, nu, nu, Lief kindt ick ben met u In dat verdriet des herten. Ey! syt te vreden toch! Myn hulp is u genoch, En troost volght eens naer smerten. Ick ben myn leven lanck Naer ziel, en lichaem kranck. Maer alderliefsten Heere En mach het dan niet syn? Dat ghy wech nempt de pyn Tot uwe lof, en eere? Die pyn al duncktze groot, En is maer tot de doot; Dan sal ick u genesen. Leydt met gedult, leydt uyt Myn alderliefste Bruydt; Dan sulde saligh wesen. 