 MYn ziele danckt den Heer met 't hert, en met den monde, En met de wercken, want ondanckbaerhyt is sonde, Siet den Melaets-hoop, die genesen wert berispt, Als niemandt oock een woordt van Danck baerhyt en hispt: Dan eenen vremdelingh. Siet dien die zyn gave Al hadde hy maer een, in d'aerde gingh begrave. Een ander hadde vyf, en noch een ander twêe; Maer, toch waer groot gewin een yder mede dêe. Den eerste danckte Godt voor zyne vyf Talenten, Den tweeden insgelijcks: zy toonden dobbel renten Met vlytighyt, en hop'. Den derden bracht ook't zyn, Maer sonder danck, of winst, tot sware straf, en pyn. Hy wirde neergedruckt, de ander hoogh verheven Tot Heer en Meerschap hier; maer meer in't eeuwig levē Niet over thien alleen, of vier; maer wel met recht, Oock over't Eene van den ondanckbare knecht. Tot leeringe, dat wie Godt offeren Lof-sangen, Seer prospereren, en meer, ende meer ontfangen. Myn ziele syde wys toch oeffent dese deught, Soo vinde hondert fout hier, en hier namaels vreught. Geloft Godt moet gy syn. Wie en sou u niet dancken? Die u Dienaren geeft soet hemels Mann' te bancken: En op dat niemandt oyt mocht seggen, niet en wiest. Gy hebt dat Moyses doen bewaren in een kiest: Om u van alle mensch te doen gebenedyden, Niet alleen dan, maer oock van tyt tot tyt, en tyden, Die 't sien, oft hooren mocht; soo lange als hier tyt Sou wesen, ende dan voort inder eeuwichyt. Gy wilt gedanckt syn, die om dit noch te verklaren, Een ompaer Manneken aen Noe ded' bewaren Uyt yder soort; het welck naer den gemeyne rou Des Overvloedts hy u Sacrificeren sou. VVy loven u dan Godt, die van niet hebt geschapen, Om u te loven. Och! oft wy noyt moesten slapen! Maer singen uwe lof, en glorië ô! Heer Dach ende Nacht. Gy syt dat weert, en meer. 