 BErst Luther! u quae leer En heeft geen vatten meer. Soo als de heele Werelt heeft gesien, En Roomen self met eene blyde mien: Ignatius Loyola is Van Godt gesonden tot behoedenis Van zyne Bruydt de algemeene kerck, Een vestingh, of gelyck een bollewerck. O Man! naer zyne naem, Vol vier, en goede faem. Die om 't Volck t'onderwysen in de wet, Zyn eyge salighyt ter zyde set: En voor zyn deel, en voor zyn lodt Nempt suyverlyck de glorië van Godt. Die hy dan in zyn hert, en op zyn tongh Draeght altyt, en leert voort, aen oudt, en jongh. De Geest ryck, ende milt Geeft, en blaest daer hy wilt. Een wonder saeck! eer hy noch schole gingh, Loyola vat, en schryft een Oeffeningh, De welcke de Societyt, En al de Werelt diendt tot groot profyt. Maer 't gene hy gevat heeft naderhandt, Wie kent dat als een innich diep verstandt? 