 O! Anna gracieuse Vrouw, Die gaeft aen Joachim u trouw, De weerde blyckt van u Persoonen Uyt u gebenedyde vrucht: Waer Godt den Heer u wil voor loonen: Want die wech-nempt al d'ongenucht. Gy syt de Moeder van de Maeght, Die Jesus heeft gebaert; en draeght Den tytel, die is uytgelesen. Gy syt de Croon van uwe Man: O! hondert dusendt mael gepresen! Die Sara wyck', en d'oude Ann'. Goe groote Moeder van den Heer Wy bidden u, en bidden seer: Hebt medelyden met de VVeesen. Al waer Godt tot ons niet gesindt; Z'en hoeven nieuwers voor te vreesen, Die gy maer voorspreckt met u Kindt. 