 O! Schepper aller Creaturen! O! eeuwich VVoordt, dat met een woort Den blouwen Hemel hebt geboort: Door wïens onderhoudt blyft duren De Mensch, de Beest, de Raef, de Vis, En wat hier in de werelt is. Die boven alle de gebeden Daer leerde wel de Vader-ons, VVy bidden u, en weygert ons, En weygert ons niet, dat wy heden U Vader bidden uyt de Borst, Met grooten honger, ende dorst. Niet vele schatten, of ryckdommen, Die al de werelt soo bemindt, Gelijck een handtvol stof het kindt; Die menich erme ziel verdommen. Neen, Vader; allen onse noot Is alleen VVyn, en VVittebroot. Dat ander Satans reys aenveerden, En volgen den verlore Quandt Rontom het Aertryck handt aen handt Als dulle Muylen, en als Peerden: Voor my, ken vind' niet in dit Dal, O! mynen Godt, en mynen Al! Dat ander wenschen, en herwenschen Naer, ick en weet niet wat een moes, Daer Esau zyn Deel om verloes: O dwase kinderen der menschen! Die yder tegen het gebodt Van uwe Buyck maeckt uwe Godt. Den vuylen hutspot van AEgypten O schande! vol ajuyn, en loock Die nut gy, en die soeckt gy oock, Al soude vallen in de Dipten. Het hemels Mann' vol honich douw Is al te licht, is al te flouw. Wel slechten hals waer syn u sinnen? De Quackels van de Wildernis, En wat in 's werelts Vleeshuys is, En moghdy seker niet beminnen. VVie sulcks bemindt, is dul, en sot: Man Godts, de Doot is in de Pot. VVegh ydel saken met de Quaden, VVegh dat ons quelt, maer niet en stilt: Ick jage naer een ander Wilt. Ah! wie sal mynen dorst versaden! Ick bran, ick blaeck, ick snack, ick hygh, Soo lange dat ick water krygh. O! VVater dat de ziel doet leven, En suyvert van het aertsche kaf; Dat Christus aen dat Vrouken gaf. Dat hy my oock, my oock wil geven! Op dat ick nu niet meer voortaen Om eenich modder-water gaen. De soete VVat'ren deser eerden Gaen en vergaen al in de Zee: En aertsche wellust al in wee. De werelt is van geender weerden: Haer blyschap is maer van een uur; Het eerst wat soet, het lest g'heel suur. Den Heere Jesus geeft oock water, Maer dat verandert hy in wyn: Die beter is als van den Rhyn. Gy boose Geus houdt uwe snater. De Christe-wyn is wonder soet; Maer die verandert hy in Bloet. De Goethyt en wil niet bedriegen, De VVoorden Christi syn voorwaer Geest, ende Leven: dat is claer. De VVaerheyt en kan niet geliegen: Dit is myn Vleesch, dit is myn Bloet. Tiert Duvel, datge bersten moet. Gy Sone Godts, en Soon des Mensche, In wyshyt meer, dan Salomon, In schoonhyt meer, dan Absolon, En laet u Druyve niet verslensche. Al komen veel kleyn Voskens aen, En laet te VVyngaert niet vergaen. VVy goede Vader syn u Sonen, En Kinders van gehoorsaemhyt: Gelieft dan hier u salichyt Aen onse vyandt te vertoonen. Als gy wert opgericht, terstondts Hy vlucht ô! Arcke des verbondts! Al wie u draeght, mach vrylyck saeyen, En vrolyck oeffenen zyn velt; Gelyck Abiathar den helt, En goede vruchten noch eens maeyên: Al wie u berght, wert omendom Geberght, gelyck Obed-edom. O! Jeughdigh Taxken van Olyven! Dat alleen in de water-tyt De algemeene swarichyt Der Creaturen mocht verdryven. O Excellenten nieuwe most! Die Noe droncke maken kost. Daer alle Minnaers veel af houwen, O Cyper wynbees! Terwe schoof Nieuw mysteriê van ons Geloof! VVaer niemandt veel en mach aen knouwen. O claren heerelycke Kelck! Soet, en gesondt, als geyte melck. Het voedtsel van de ghen' die leven; Hoe crachtich en hoe excellent! Dat levend' maeckt by accident De dooden self, die niet en geven Beletsel. Ick laet peysen wat Het stortin een bequamer vat. Hier breng 'et en vermeerderinge Van de Habituële gaef, En VVerckelycke: die ons laef, En hoed' voor diês verminderinge. Spyt Duvel, VVerelt, ende Vlees, VVie dus gesterckt is, niet en vrees. Dees spyse bewaert van dootsonde, Als tegengif, of medecyn: En vergeeft al die minder syn. Ja geneest by nae d'eerste wonde, En blust de quade vonck; soo niet Zy werckt daer tegens altyt iet. O Spyse boven alle Spysen! Die niet alleen de ziel en voe't, Maer ziel, en lichaem leven doet; In wiens kracht wy oock verrysen. O leckeren gebrade Vis! Soo aengenaem als honich is. O! Broot gebacken onder d'asschen! O vlammich Gedeonis sweert! Dat alle Duvelen afweert; Dat sonder vechten quamp verasschen Soo menich dusent trotsigh man Van Amalec, en Madian. O Hyligh Broodt, dat wert gegeten Van't hyligh Pristerlijck Geslacht, En van den gene, die hem wacht: Die hem aen niet en heeft vergeten. Het Suyver Maeghden-heir alleen Volghtt'suyver Lam, en anders geen. Wie s'heere Bruyl of wil genieten, Die doe zyn beste kleeren aen, En leere de geplecte maen, Den ouwen Adam g'heel vernieten. Want inder waerhyt, wie niet frae Verciert en kompt, die kompt te spae. En hebde somtyts niet gelesen Van dïen onbedachte vrindt? Die sonder eenich Bruylof lindt Den gramme Koninck heeft verwesen Tot in de leege duysternis: Waer niet dan oogh, en tandtsweer is. Ick aensien den Verlore sone: Hoe vuyl hy is, en ongesondt, De vader kust hem aen de mondt: Doch al eer hem op zynen Throne, En aen de hooge Tafel set, Hy moet g'heel suyver syn en net. De Sondaer, die keert, wert ontfangen Wel met de mondt, of in de Bicht, Maer niet aen Tafel: waer't gericht Is dat gemeste Calf. Die't langen, Of nutten wilt, moet letten hoe, Dat net zy tot de voeten toe. O hondertdusendmael verheven! En alderdelicaetste Calf! Waer uyt wy halen hertesalf, Om nu, en eeuwelijck te leven. Maer wie hier aen kompt, hy moet sien Dat eerst van Gratiê zy versien. De Mantel die wy moeten dragen In dese Catholicke Zael Aen dat hooghweerdich Avondtmael, Is liefde; voort doen, en verdragen. De Christelijck' Onnooselhyt Hoe wel staet die met leydtsaemhyt! En waerom souden wy niet lyden? De Velt-heer, die bereyt de Noen; Op dat hem yder nae sou doen, En zynen Esel soo niet myden. Die niet en lydt, of niet en werck', Die stérref buyten onse Kerck. Met Jesus willen wy wel eten, En drincken zyn Gedachtenis: Maer als' er iet te lyden is, Zyn vasten hebben wy vergeten. Wy soecken altyt op de Bergh Met Petrus Hypocras, en Mergh. Neen vrinden; alle dingen kosten; Wat niet en kost, en gelt'er niet. De kerckelycke Moeder, siet, Ja Godt self opent u zyn Borsten. VVeest yvrigh, en ontfanght dit soch: Maer proeft, beproeft u selven toch. Elias is gespyst door Raven: Och! of' er nu geen ander meer, Dat hyligh Broodt, 't Vlees van den Heer En namen sels, of qualyck-gaven! Ah! Priesters, Godt bewaer ons al Van sulcke quaet, van sulcke val. Kompt hier niet aen met vuyle handen; VVacht u van Isaïias kol'! VVacht u, en peyst niet dat ick dol'! Gy sout voorwaer, gy sout u branden. Den Engel hadt een goude tangh: Die soo gestelt is, hem vry langh. Aenmerckt de dichte Zneë vlocken, Die vallende op quaet saisoen, Het Aerteryck groot hinder doen: Die anders haer als wolle docken. Dat hemels Manna gelijck snee; Daer't qualyck kompt te vallen, wee! En waer van komen toch veel qualen? En vroege dooden voor den tyt? Dees meyningh is van Christus wyt: Maer om dat vele hem daer halen In quade staet, verdienen zy De straffe hier, en namaels by. Als 't Vrouken maer de boort en raeckte Van onse Salichmakers kleedt, Zy wird' geholpen in haer leedt; Ja tot haer eerste kracht geraeckte Op staende voet. Hoe veel te meer Die raeckt, en nutt u Vlees ô! Heer? VVee ons! die alle daegh feest houwen, Oock men geen beternis en siet. Den Heere en ontbreckt ons niet, Maer het Geloove, en 't betrouwen. Syt kranck, en soo kranck, alsge syt, Die wel raeckt, wert zyn quale quyt. Als 't volck van Moyses is beschoncken, Hy gafze honich uyt de Steen; Niet honich, maer puur water, 't gheen Haer smaeckte dus, om datze 't droncken Met dorst, en lust. VVie nutten moet Siet wat de dispositiê doet! De Konincklycke Bruydt der Sangen, Die smaeckte, scheen, dat hemels meel, En smolt als suycker in haer keel: Maer Judas is 'er mé verhangen. Te vveten naer een yders staet En Godt is goet, en Godt is quaet. Dit sietmen dagelijcks gebeuren: VVat is 'er beter als de wyn? En die is nietemin fenyn Aen veelderleye quae humeuren. Den Heer is soet, maer in de Mondt Van die noyt logen en verstondt. De Reyne Zielen die hem nutten Met honger, en met goede smaeck, Die vinden hem een edel saeck; Maer die haer Mage niet en snutten, Bevinden hem als enckel gal, Die haer gemoet doorbyten sal. Ick vonde lest een violette; De walgelycke spinnekop, En het soet bieken sat daer op: De eene trock, en spand' haer nette; Het ander pitste t' onser baet, Den honich, en den honichraet. Ick dachte, dit is onsen handel, Wy halen uyt een selve Broot Die zyn leven, en die zyn doot. En trouwen wanneer ick bewandel De ware schriften hier, en daer, Ick make dese reden claer. De Tafels voeden, en vermoren: Waer Magdalena Jesus vandt, Ah! daersagh Balthazar de handt, Die zyne feyten bracht te voren: Waer Saul wirde hooghgeacht, Is Amnon om den hals gebracht. Wat hoeven wy noch meer te seggen? Myn ziele als gy eten gaet, Let, ô! let wat dat voor u staet, En wilhet toch wel overleggen. VVie aen dees Tafel sonder licht. Derft, sitten, is slecht onderricht: En sou oock 't quaet voor't goet licht eten. In soo peryckeleuse punt Soo vele als gy immer kunt, Ah! wilt, en wilt u noyt vergeten. Dit Paeschlam moet gebraden syn, Die t'rouw nut, verdient straffe pyn. Kom nutt' vry, nutt: maer wilde 'thooren, Kom met eerbiedingh, en met sin, En altyt met puur louter min; Dus sulde nimmer Godt verstooren. Den grooten Heer is wonder milt; Nut vry, segh ick, soo veel gy wilt. Hoe menich vleeselycke moeder Die't kindt, dat zy gewonnen heeft, Aen andere te voeden geeft? Maer soo niet Christus onsen Hoeder, En waren Herder. Wat hy doet? Hy voedt zyn Schaepkens met zyn Bloet. O Bandt der Goddelycke liefde! O teeken der Godtvruchtichyt! VVaer de mystike soetichyt, En alle Geestelycke welde, Daer een devote ziel naer haeckt, In haer fonteyne wert gesmaeckt. Ick kniel dan voor dit Tabernakel, Alwaer en VVeert, en Gast, en Spys Maer een en is op wonder wys. O groot, en singulier Mirakel! Ick nut oock hier, als ick begerr', Nochtans dat ick noyt en verterr'. Wat Volck, of Bende heeft zyn Goden Soo naer, als ons is Onsen Heer, En onse Godt? en wacht niet meer, Siet hy is hier, ô Blinde Joden. Wy nutten op dees blyde Feest En spys, die vet maeckt onse Geest. Siet hier het eynde der Figuren: De Waerhyt jaeght de schaduw wegh, En 't Licht de Nacht. Hoort wat ick segh: Gy leest, en hopt in de Schrifturen; Maer die gy niet en vat. Siet wel, Wy hebben den Emmanuel. En vanden Oosten tot de VVesten, En van den Suyden tot de Noordt Is over al dit selve VVoordt, Dat sigh gedurich geeft ten besten. O Meel gebenedyt! het welck Blyft, en genochsaem is voor elck. Dat Bloet wert mildelyck geschoncken, Dat hyligh Lichaem is bequaem Voor zyne vrinden al te saem: Dat Bloet wert sterckelyck gedroncken. O goeden Bet'! ô soeten schonck! O die hem alle dage dronck! Dit wenscht de Kerck, maer niet de Duyvel, De Vyandt Mensch: die als vernamp, Dat Jesus naer zyn palen quamp, Ras teghen liep met schrick, en huyvel. Hy socht niet, dat den Heere daer Sou komen hem, of zyn soo naer: Oft ymandt daer lancks sou passeren. Dus had' hy de Passagiê oock Vast toebeset: Want 't helsche spoock Toch wel wiest, dat niet en mocht deren, Oft kost besitten eene ziel, Als die 't van Godts gemeynschap hiel. Dat alle Menschen dan wie meugen Dat alle Christe Menschen toch, Maer sonder haet, of quaet bedroch, Met volle monden hen verheugen: Dat niemandt hier te veel en my'; Maer drincke, tot dat droncke zy. De kleyne kinderen, die dorsten, 't Ghen' merckt Joannes Guldemont, Soo zy haer Moeders sien terstont Siet hoeze drucken in de borsten En lipp, en sin! met meerder vlyt Laet ons gaen tot dees Salighyt. Maer gy, Heer, die ons kockt de Spyse, En noodt, roept, dwinght te komen, geeft, 't Ghen niemandt van hem selven heeft; Geest dat wy vatten wel die wyse; Op dat genieten de genucht, En oock bekomen al de vrucht. 