 FRanciscus Dienaer Godts Vertrocken op een rodts, Als hy door innich medelyden wert Bevangen, en gedreven van zyn hert Tot zynen Lief gecruysten Heer; Sucht, ende quelt. Ah! hy en kan niet meer. Dus komt die Heere als een Seraphin, En druckt hem alle vyf zyn VVonden in. O! straf, en soete pyn! Die wond' is Medecyn. Siet eens in Handen, Voeten, ende Zy! De smerte maeckt hem t'samen droef, en bly. Hy en verliest wel niet een haer, Nochtans de Liefde maeckt hem Martelaer. O raer, en schoon exempel van de Deught! VVaer aen geheel sich 't Christendom verheught. Is 't niet een wonder werck! Hy ondersteunt de Kerck Door zyn verdienst. VVie sagh op aerteryck Oyt sulcke Man, oft ymandt hem gelyck? Treckt uyt Franciscus u Habyt, My dunckt dat gy de Salighmaker syt: Of Christus aentreck' uwen rock; gewis Het schynt dat Jesus self Franciscus is. 