 HOe vol, Maria, syde gy Van Godt, en Goddelycke gaven? Vol voor u, overvol voor my. G'en syt niet van de dwase Mag'en, Maer wyser als de wyste al: Die vry toch syt van achterdencken, Dat immer u ontbreken sal, Hoe vele gy oock kompt te schencken. Het geluck vloedt op uwe Ree Van al de Hyligen te gader: Gelijck de vloeden in de Zee Al komen elck een door zyn ader. O! Bruydt u Borsten syn gelyck Aen Davidts Toren, naer 't getuygen Van Salomon, voor ygelyck, Om daer weldaden uyt te suygen. 'k Sien 't Vel van Gedeon bedouwt, En g'heel doortrocken; dat geringe Stort uyt, als ymandt bidt, of douwt, Veel gratien: Maersonderlinge Als ymandt wat sterck douwt, of bidt. Dat wy door ondervindingh leeren: Wie aen u deur gestadich sidt, En sal niet treurich van daer keeren. Den Hemel, ende Aerde sou In asch vergaen, en eer verdwynen, Dan ymandt u ô! Liefste Vrouw Sou toonen te vergeefs zyn pynen. O! VVyngaert, die u Rancken wyt, En breedt uytreckt tot aen de Palen Der Zee, en yder een verblyt Die op u denckt in zyne qualen. Gy syt den soete Dageraet Die eyndt de nacht, en baert de Sonne. VVy waren al in slechte staet, En waer de doot door u verwonne. O! kostelycken Acker, waer Den groote schat leydt in verborgen; Die groot, en ryck maeckt altegaer, Wie dien vindt door u besorgen. De sondaer kryght vergiffenis Door u van alle zyn misdaden; En die nu gerechtveerdicht is, Wert hyliger door u genaden. De zielkens in het Vagevier Die werden bly, als van u hooren; Gelijck den krancken zyn getier Neer leyt, om een bly woordt in d'ooren. t' Gediert, dat Ezechiel sagh, Hadt oogen buyten, ende binnen: Maer gy siet helder, als den dagh Den nootvan al, die u beminnen. En oft oock niemandt u en vraeght, Daer wyn gebreckt, oft ander saken; Gy syt de vrouw, die sorge draeght, Om de bedruckte te vermaken. Die Christus met de Mondt aen't Cruys, En 't gebooght hooft my heeft gewesen: Daer Soon nempt dese in u huys: Wie haer lief heeft, die sal lief wesen. O! wonder Biese mande, wie Den ware Moyses hebt ontfangen, Tot algemeen verlossingh: Die Ons eenich hop is, en verlangen. Wie kompt tot hem, als door u handt? Die 't kindt wilt vinden, soeck de moeder, En soeck oock met de moeder: wandt. Gy syt de stadt self van ons Broeder O overschoon, en wyse Saâr! Wie met u gaet, gaet seker wegen. Gy hebt de goede Moedenaâr Geluckigh aen u zy gekregen. Seght ey! seght dat g' ons Suster syt, Op dat de Duvelen ons myden; En Godt wil inder eeuwichyt Om uwe naem gebenedyden. O Naem! ver boven alle naem Der menschen, en der Creaturen; De Engelen oock, aengenaem; Die vragen, alze u op- vuren. Zy vragen eens, en meer dan eens: Wie is toch dees, die wert verheven? Vol glorië, en even eens Als Koningin in 's Hemels leven. Men vraeght soo dickwils hoe gy heet, Om u soo dickwils te doen namen: Hoe wel een ygelyck u weet. Te syn Maria Ons Vrouw. Amen. 