 ALs ick g'waer word' de Tempeesten Van de werelt, en het Vlees; Oock 't gewelt der boose Geesten, Die my jagen aen de vrées: Ick roep mynen Engel aen, Heer bewaert ons, wy vergaen. Ick belove my te voegen Naer u inspraeck, ende raet; En te doen naer u genoegen, Alsoo langh dit leven staet. Blyft gy mynen Pedagoogh, Ende hecht op my u oogh. Blyft toch aen myn rechte zyden; Alwaer ick gaen, gaet oock me: En wilt my gebenedyden, Als den Ander Jacob dé. De g'heel helle tegen my Opstae: Ick ben wel met dy. Als gy met my syt, geen Beren, Hoe fel oock, en hong'righ syn, Geen Leeuwen en mogen deren; Ja self't vier en doet geen pyn. Exempel 't kindt Misael, Met noch twee, en Daniel. Gy deckt my gelyck een hernes Tegen alle tegenspoedt: Door welck Judith Holofernes Ded' versmooren in zyn bloedt. Ick en vreese, of en dib By u niet voor Sen'cherib. Wie heeft Tobias de Jongen Van den gapend' Visch verricht? Die op hem quamp aengesprongen; En den Ouden het gesicht Hergunt? wie, als Raphaël, Die oock Sara dede wel. Syt gy om my te bewaren Van den eersten oogeblick, Die my bystaet tot dees jaren: Blyft dan tot de leste snick. En ontreckt my niet u handt, Voor g'en brenght m' in 't vaderlandt, 