 VVIe kompt ons daer soo spoedich aengegaen? Claer als de Son, en schoon gelyck de Maen? O lieve Dochters van Jerusalem Aensiet de Bruydt, En singht met bly geluydt Met alderleye stem. Zy spoedt met Godt vervult tot hare Nicht, Maer en gevoelt geen swaerte, of gewicht: Zy spoedt, en groet haer eerst met vlytichyt; Al is zy meer, Zy geeft haer alle d'eer Uyt puur ootmoedichyt. Maria weest gegroet op onse wys, Wy loven u, ô! hemels Paradys: Daer Eva noyt de bitter vrucht en las; Daer noyt Serpent, Of quaeten quamp ontrent, Waer Adam noyt en was. O Breme-Bosch ver boven ons verstandt! Den welcke brandt, maer niet en wert verbrandt. O Oosten Port, die Ezechiel sagh! O suyver Badt! O wonderlijcke Stadt Die niemandt in en magh: Dan hy, die naer dat hy was opgestaen, Is sonder deure door zyn graf gegaen. O Dochter, ende Bruyt van Bethleem! Gy syt met eer, De Dienst-Maeght van den Heer, Maer Moeder oock van hem. Die met dry vingeren de werelt draeght, Die draeght gy, baert gy uytverkore Maeght Godt uyt u vlees, u Vader uyt u Bloedt. O Koningin! O ware Hebrëin, Die onsen Moeyses voedt. O Aerde, waer noyt blommeken en stirf, O Wyngaert! die noyt Vosken en bedirf: O vruchtbaer landt waer't weldich terwe graen, Waer oversoet, VVaer altyt even goet De Muscudellen staen. Hier pluckten ons de Duyf een Cyper Bees, Oft een Olyf, die zy aen Noë wees. Hier pluckten ons de Goddelycke Duyf Een Core-Blom, Een open terwe-Blom, Die nimmermeer en ruyf. O! Lelië des velts, die geenen dorn' Oyt raeckte, als den Ram met zynen horn: Den Konincklycke Ram van Abraham, Dat Suyver Lam, Dat by Joannes quam, Dat alle sonde nam. O Tortelduyf! ô! wiens simpel oogh Den felle Leeuw, den Leeuw van Juda boogh'. O wys en overschoon Abigail Van overlangh! O! wiens soet-gesangh Den grammen David stil'! O Steunsel! en Columne van Godts Kerck, Die geenen mensch en roer, al is hy sterck. Doet Sampson, doet u best, ô blinde fop, O Boose Geus, En hebde geenen neus? Godt selver ruster op. Dat lucifer de stoel zyns Heere stel', En Adam met den suren Appel spel': Gy Moeder Maeght, gy syt het firmanent, Dat sonder vrees, Dat tusschen Geest en vlees Vast staet, en ongeschent. O lustich! ô! wellustich Firmament! Dat alle gaven tot ons neder-sent. O Salich licht van onsen Horizon! Gy syt heel schoon, O! heerelycken Throon! O Throon van Salomon! O coelen hoven! waer een Christe kindt Den Soon des Heere, en des mensche vindt: O goede Ruth, die daer van boven aen Soeckt, ende raept Den Sondaer die hier slaept, Als afgevalle graen. O! Goedertiere Maeght! ô! Moeder Goidts! Die soo geringh als ick maer eens en toidts, De venster vanden hemel open doet. Ick sien u daer, En werd' u hier gewaer. Schept moet ô! myn gemoet. VVie soude konnen sitten in verdriet Die dese Sterre met zyn ooge siet? O Sterre die daer in den Hemel staet, En niet te min, Uyt moederlycke min U kindersvoren gaet. Die onse Koninck hebt getoont soo ras, Als hy geboren en verresen was; Ja van als Moyses was, gy hebt het volck Van doen ter tyt, Tot henne salichyt Een Vier geweest, een VVolck; Die snachts, en daeghs uyt de gevangenis Hen leydde door de woeste VVildernis. O! Moeder wy gaen oock naer Chana-landt, VVy dolen al Door's werelts droevich dal; Ey! nempt ons metter handt. Als gy niet met en gaet, wy werden flouw, O cloecke Debora! ô stercke Vrouw! Als gy niet met en gaet, heel Christendom Vergaet, en wacht Met Israels Geslacht, Tot dat Maria kom. Siet Lazarus is doot: sou Christus zyn Graf op doen doen, Maria moeter syn. O! sondich Mensch in allen uwen druck Aensiet de Ster, En roept al syde ver; Oft anders geen geluck. Den grammen Vader paeyt des Sone dorst, Den grammen Soon des Moeders soete Borst: Maer wee! wie tegen is de Son, en Maen, Soo inder tyt, Als inder eeuwichyt, Die synder qualyck aen. Die sullen met haer eygen ooren, ah! Die sullen hooren dien Donderslagh, Dat bitter VVoordt, en vallen over een. In die Valley, Van knessingh, en geschrey, Als eene Meule-steen. O! Moeder spreckt my voor en dan, en nu, Spreckt uwen Dienaer voor, dat bid ick u. Die Christus hebt gebrochttot by sint Jan; Geef my u soch, Soo wil ick wasschen noch, En werden oock een Man. 