 ICk sien ô! Joseph Davidts Soon Het voordeel dat u is gegeven, Niet alleen om den hooge Throon U toegeschieckt in 't eeuwich leven: Maer gy op wonder wys met uwe Bruydt gy syt Saligh in desen tyt. Al d'ander op gemeyn manier Ontfangen loon naer hen aflyven: Maer gy siend' uwen Heere hier, Waer 't wel, al hadt g'hier moeten blyven. Lof u dan Bruydegom van de Princesse Maert, Die Jesus heeft gebaert. Gy leydt hem naer AEgypte landt Met haer; en als hy is verloren, Gy haelt hem weder met de handt. Hier toe heeft Godt u uytverkoren. Den oude Joseph was toch wys, en deugh de Ryck Maer van ver' u gelijck. Den Heere Godt van Abraham, Die alles van niet heeft geschapen, Die gaet als een onnoosel Lam, Om houdt, en spaenderen te rapen. Siet goede Timmerman: de Meester van 't gebouw Is gehoorsaem aen ouw. O Joseph uytgelese Man! U Privilegien syn vele, En meer als ymandt seggen kan. Gy steft van Liefde, als die quelen; En Jesus selver, en Maria staen u by; Hoe Saligh syde gy! O! Voedtster-vader van den Heer Laet ons in u beschermingh woonen; En nu de vyandt nadert seer, Siet aen 't benoude Ryck van Roomen; En in 't particulier, en in het generael Bewaert ons altemael. 