 DOen Catharina was met bitterhyt bevangen, Op datze niet en sou naer soetichyt verlangen, Den goedertieren Heer quam d'uytverkore Ziel In tyts van zyn behulp versekeren: hy hiel Een goude Groon, en een van dornen in zyn handen, En gafze liber keus. Naer wyse lie verstanden De gouwe toonde ryck, en bove maten schoon; Nochtans de wyse Maeght verkoos de dorne Croon. Zy heef' het wel getreft. Wat sulde ghy nu kiesen Segh weerde Christi Bruyt? En wilde niet verliesen, Volght Catharina naer; dat u de Bruydegom, Als hy met dornen kompt, zy lief, en willekom. Derft geren mensche troost: 't is seker, en geruster Den Heere te aensien. Toont datge syt zyn suster, En niet alleen zyn Bruydt. VVat wilde sonder pyn Naer troost gaen staen? voorwaer 't en mach, ten kan niet syn. Ist datge wilt verstaen dat Ryck Godts in der zielen, Ghy moet eerst de natuur heel sterven, en vernielen, Die oude quae natuur. Ist datge noch begeert In 't Paradys te gaen, ô! Maeght ghy moet door 't sweert. En waerom soude niet? heeft Christus moeten lyden Om d'eere zynder Naem, wat wilt hem ymandt myden? O Bruydt, bereydt u ziel, siet datge noyt en kreunt, Maer inder eeuwichyt op Godt Almachtich steunt. Tot desen dach mischien en hebde niet geleden, Of luttel: Maer kom hier, bick propheter u heden, Het Cruys staet voor u deur. En syt niet al te bly; Het sal in huys haest syn: gedenckt dan eens op my. VVeest niet te min gerust, weest altyt bly van herten Draeght geren, en verdraeght de pynen, ende smerten Van dese korten tyt. Valt iet te swaer? lief kindt Hier en is niet te swaer, ist dat ge Godt bemindt. De liefde draget al: Hoe swaer, hoe menichvuldich Dat eenich lyden is, de liefde is verduldich, En sterck gelyck de doot. Nempt dan leest desen brief: Den Inhout kort, en goet is maer een woort: Hebt lief. 