 Als ick u vind' ô! Heer Myn Godt, 'k en soeck niet meer. Een ander soeck vermaeck in dingen, die verdwynen; Die alle aen de uytverkore Bruyt Maer en syn enckel pynen. Myn liefde is gekruyst, ick lagh de werelt uyt. Haer Dienaers maken twiest Om gelt, om niet; die't wiest, En blever niet een uur. Myn lieve Cameraden En luystert niet, al maecktze ryck geluyt. Hoort eens, wil ick u raden? Die Godt heeft, heef'het al. Ick lagh de werelt uyt. Dat niemandt my braveer: Ick dien een machtich Heer Den Eersten, en Lesten van alle Creaturen; Die Hemelryck, noch Aertryck en besluyt; Zyn Ryck sal eeuwich duren; En hy is mynen vrindt: Ick lagh de werelt uyt. 