 DEs werelts lusten Syn vol onrusten: Die wys is, volghe my, en mynen thryn. Ick heb verlaten VVel de soldaten, Op dat ick mach de Bruydt des Konincks syn Op dat ick mach de Bruydt des Konincks syn Noch Vlees, noch Menschen En is myn wenschen. Hoe sou de VVerelt, die maer slyck en heeft, Myn herte trecken, Of iet verwecken Een Maegt? die Jesus self den Trouw-rinck geeft Een Maegt? die Jesus self den Trouw-rinck geeft Ick ben verbonden, En heb gevonden; Uyt dusendt Eenen, die myn Ziel bemindt. En wilt dan Boeven Niet langer proeven: Gy siet toch datge niet aen my en windt Gy siet toch datge niet aen my en windt Houdt op Tyrannen; De VVyse Mannen En hebben niet een woordt te seggen meer. 't Zy dreygementen, Of raer presenten; Ick leef, en sterf getrouw aen mynen Heer Ick leef, en sterf getrouw aen mynen Heer O! teere jonckhyt Kom Leert hier VVyshyt: Dees Maeght zy uwe spiegel, en model; Om te bestieren Al u manieren. Deught, en Geleerthyt ô! dat gaet soo wel Deught, en Geleerthyt ô! dat gaet soo wel 