 OP eenen heeten dagh ick sagh de Bruydt der Sanghen Met suchten in haer hert, met tranen op haer wangen: Zy meynde, dieze socht, te vinden tusschen 't riet In hare blommen hof; Maer hy en was' er niet. Kom Sunamitis lief, kom uwe wel-Beminden En sulde nieuwers eer; als in de Boomgaert vinden: Daer vloedich ende ryck de Notelaren staen. Ick heb hem daer van daegh heel vroegh sien henen gaen. Hy is'er vroegh, en laet, hy is'er al te geren: Een teeken dat hy stelt de Noten voor de Peren. Dat niemant en versmae den Notelare fleur, Men nempter eenen mensch met rype seden deur. Den Notelareboom wert alle jaer gheslaeghen; Niet tegenstaende noch en laet hy niet te draghen. Ja hoege herder smeyt, en hoe g'hem meerder slaet, Hoe groender 't naeste jaer, en volder dat hy staet. De vruchten die hy draegt, die hebben bitter schellen; Maer krak' het notjen eens; ist datge 't weet te pellen, De kerren die is soet; men perster soete Bruyt Tot troost, en tot u leer een soete oli uyt. Siet heden komde ghy, daer menige voor beven, In Onderdanichyt, en suyverhyt hier leven. 't Is sonder twyfel hert; Maer datge niet en treurt: Ick segge, spyt natuur, dat u geluck gebeurt. Door siet de werelt wel; ô Maegt g'hebt wyse sinnen, De werelt soek' het al van buyten, ghy van binnen. De werelt soeckt genucht, de werelt versoeckt eer, De werelt gelt, en goet: ghy onselieven Heer. Ghy hebb'et beste voor: al worde wat gesmeten O Notelare-boom, het is u, moet ghy weten, Het is u nut, en goet. En syt toch niet geperst; De ryckste vande stadt sou volgen datze derst. Verdraegt de styve handt, zy sal u vruchtbaer maken: Door byt de bitter schelp, ghy sult de kerren smaken. Kindt luystert, altyt Godt, en uwen Regel kendt, En datge wel begint, en voortgaet, en volendt. 