 MAria heeft Godt u, hebt gy Godt dat gevonden? Sydy ontkomen 't diep der ketteren afgronden, En menich dwalingen? sydy gekomen by? Die hier te prysen is, dat's Godt eerst, daer nae gy. Godt, die u sterckelyck uyt vele heeft verkoren, En soetelyck geyrydt; of anders, waert verloren: Gy, die om het Geloof verlaten hebt u landt, Vergeten u bedryf met ryp, en goet verstandt. Gy kompt wat later: Maer noch tyts ghenoch. Deleste Syn dickwils in Godts sin de eerste, en de beste. Twee Susters gaen u voor, gy volght van achter aen; Maer kuntze met goe hulp noch wel te boven gaen. Wy loven u ô! Godt, wy prediken u gaven, Die d'uwe toch wel weet te brengen in de haven Van sekerhyt. Dit is u eyge ware leer: Gy kent wie d'uwe syn. O soet, en rechten Heer! Die goet syt, wiên gy wilt. Die Simon hebt gevangen, Die Petrus hebt aensien, en Judas laten hangen: En aengenomen Ruth, als Orpha weder ginck; En diergelycke meer, en veel. O! wonder dinck. Dit is u groote macht, u hulp, en uwen segen, Die altoos Meester blyft; daer niemandt en sal tegen. En Lydia gelooft, als gy haer t'herte raeckt: En Sunach loopt u naer, als zy u geuren smaeckt. Dit is u stercke handt, die Saulus heeft gesmeten Van boven neer ze Peert, verlicht, en laten weten Wie gy waert, en gemaekt van eenen wolf een schaep, Een uytverkore Vat, een aldertrouwste Knaep. Dit is u hooge kracht, die Levi heeft getrocken, En andere met hem; maer veel meer by de Bocken Gelaten. Kendt lief kindt; dit is het soet gewelt Dat Jacob (en oock u) voor Esau heeft gestelt. Maria syt getrouw, van alle eeuwicheden O! uytverkore, niet van gisteren, of heden. Godt heeft u uyt gekipt uyt dusenden, op dat Gy eenmael werden sout, en blyven zyne stat. Myn Dochter syt getrouw, dat Godt in u mach woonen, En gy in Godt; hy sal u geven, ende loonen Een ysere geloof, een hope t'aller tyt, Een liefde boven al tot inder eeuwichyt. VVat moet, en wil ick u voor 't leste noch doen weten? Een dingen maer alleen; en wilt toch noyt vergeten, Die u geholpen heeft uyt de verkeerde baen, Maer bidt, dat hy soo wel, als gy blyfseker gaen, 