 KOm al, kom singht tot eer, En lof van Godt den Heer Een liedt van danckbaerhyt; die my naer soo veel jaren Heeft laten sien, en werden zynen roof: Die my heeft doen verklaren Den ware rechte wegh, de grondt van het geloof. Die sonder myn verdienst M'ontfanght in zynen dienst; Hem wil ick in myn hert een Tabernakel maken: VVant hy is mynen Heer, en mynen Godt, Die my alree laet smaken De vreught van zyne min, en vrucht van zyn gebodt. Laet gloeyen myn gemoet O! die my leven doet, Laet branden myn verstandt in u, en al myn sinnen. 'Ken sal niet vreesen, wat de Duvel bast; Dus wil ick gaen beginnen. Maeckt gy my maer aen u, en aen den hemel vast. 