 Ach! Godt wilt my eens geven, Dat ik voor u magh leven, En doen wat gy gebiet: Geeft my dat ik u vresen, En steets gehoorsaem wesen, Dan wensch ik anders niet. Dat was myn hoogste vreugde, En dat myn meest verheugde, Myn alderbeste goed: Want niet is op der aerden, By my sgroot van waerden, Dan een vernieuwt gemoet. O! seer lankmoedigh Heere, Wilt u doch tot my keere, Al heb ick ’t niet verdient: Weest my hier in genadigh, En toont noch soo gestadigh, Dat gy zyt mynen vriend. ’t Is immers rechte reden, Dat ik al myne leden, Sou schicken tot u eer; Al ben ik schoon niet weerdigh, Laet ik soo onrechtveerdig, Aen u niet wesen Heer. Dat ik al u weldaden, Sou komen te versmaden, Met myn ondankbaerheyt: Wilt my hier voor bewaren, En laet my steeds verklaren, U groote goedigheyt. O groot en machtig Koningh: Ik buyg my voor u wooningh, En wagt met groote smert; Tot dat eens dese beede, Door u barmhertighede, Van myn verkregen wert. 