 Iesus. Op, op, doet open mijn Duyve, mijn Schoone, Ik stae hier buyten aen de Deur en wacht, Myn vader woud met my t’uwent wel woonen Maer in te varen selfs in dese nacht, En soo ons niet al straks wiert opgedaen, Soo soud’ ick elders moeten henen gaen, Daerom Vriendinne staet ten eersten op, Gy weet dat ick niet gaerne dikwils klop. Ziele. ’t Is middernacht en ick lag nu te bedde, Ik ben ontkleet, myn oogen zijn vol vaek, ’t Sal wel hoog dag zijn, dat durf ick wel wedde, Eer ick uyt dese sachte veeren raek, En als ick dan gekleed ben en gereet, Soos al ick u ten eersten doen de weet, Lust het u dan tot my te komen in, Ik sal u beyd’ ontfangen als Vriendin. Iesus. Ziele gy moet ons geen wetten voorschryven, Maer nu en weet gy niet het geen gy doet: ‘k Sou u die vaek wel haest kunnen verdrijven, En loopen deur en grendels onder voet: Maer neen mijn voeten agt ik seer te waert, Dewijl gy d’uwen soo sorghvuldig spaert, En die niet wilt besoed’len met wat stof, Dat ik doch dadelijk sou wasschen of. Ziele. Iesus hoe moogt gy een Mensch doch soo quellen, Ik ben schier naekt en hier en is geen licht, ‘k Sal my niet kreunen aen kloppen of bellen, Ik denck uw’ saek is van geen groot gewicht: Iesus. Ia Ziele grooter als gy denken kunt, Het licht en leven wort aan u gegunt, Oock heb ick een mantel, rock en kleet, Die soud gy hebben soo gy open deet. Ziele. Ay my! Daer gaet hy wegh. Iesus keert weder, Keert weder, O! mijn lieve Bruydegom, Die my daer even noch aen sprack soo teder. Hier binnen zijt gy altijdt wellekom, Helaes! waer is mijn aengenaeme gast, Foey my dat ik niet meer heb opgepast! Waer is hy nu? waer is mijn Liefste heen? Och! waer is straks geweest soo fluks ter been. Het slot en klopper die druypen van Mirrhe, Och! of ik wist waer hy was heen gegaen, Hier helpt geen schreijen, geen piepen, geen kirre, Ik sta op kolen, ik moet mee ter baen, Ik sal mijn siele nimmer geven rust, Tot dat ik hem vind’ en weer heb gekust. Weet gy het niet gy Wachters van de stad, Wat Iesus!!! heeft gekosen voor een padt? Iesus. Hier ben ik selver mijn schoone Vrindinne, Geeft hier u hand, wy sullen t’samen gaen. Ziele. Kond gy noch Iesus!!! Een Ziele minne, Die u soo liet in wind en regen staen? Ik houd’ u vast, ick heb u nu gewis, Ik sal u kleven aen gelyk een klis, Ik kan niet sonder u een stap-weeghs gaen, Ey laet my nooyt op eygen benen staen. 