 Dit is den dag die van den Heere, Geheyligt, en gezegent is, Laet ons die nu tot zyner eere, Besteden tot geheugenis, Dat wy aen aendachtelijk bemerken, Gods liefde, wijsheydt, goetheyt, macht, In alle zijne groote wercken, Die hy voor ons heeft voortgebracht. Wel aen O ziel! zijt op getogen, Doet uw’ gedachten boven gaen, Spant in u krachten en vermogen, Laet aerdse sorgh beneden staen. Dit is een dagh van heyl’ge ruste, Mydt al wat u van boven trekt, Komt u geheel in Godt verlusten, Hy is de schat daer ’t hert na strekt. Vermaeckt u in des Heeren wegen, Hoort, overdenkt zijn heylig Woordt, U mondt die brenge lof, en zegen, Tot Godts: en ’s naesten stichting voort. Spreekt van het Woort, singt van Godts daden, Helpt, troost, en diend die met elend’ Besocht zijn. Leert ook ’s hemel paden, Aen dien die dwaelt, en Godt niet kent. Doet my ô Godt! boetveerdigh nad’ren, Den Tempel, daer u suyv’re woord, Van u volk, dat ‘er komt vergad’ren, In uwe vrees wordt aangehoort, Daer uwe kind’ren haer gebeden, Aen u, doen na den Hemel gaen, Wanneer ik met haer voor u trede, Doet mijne ziel met yver aen. Bereyt mijn hert, doorboor de ooren, Als uwen Leeraer tot my spreekt, Doet in mijn ziel u stemme hooren, Dat doch het herte smelt, en breekt, Maekt my verstandig, en aendachtig, Dat myn geloof, u woord ontfang, Bewerkt het door u Geest soo krachtig, Dat myn ziele eeuwig aan u hang. Opent ô Heer! der Leeraars monden, Begaeft haer met u Geest en kragt, Datvele worden van haer sonden, Op ’t pad der heyligheyt gebracht. Dattrage, blinde, droeve zielen, In ’t binnenst’ worden onderricht, Ook die soo licht in zwakheit vielen, Dan zyn versterkt, getroost, gesticht: Laet d’offerhanden, en gebeden, Gedaen aen uwen heyl’gen naem, Van uwe kind’ren hier beneden, Voor u O Godt, zyn aengenaem: Dat de gebreken zyn vergeven, Die wy in uwen dienst begaen, Die onse ziel soo vast aen-kleven, Siet al ons werk in Christo aen. Daelt neer, ô Godt! met uwen zegen, Op ’t volk dat voor u aengesicht Verschynt, en soekt in uwe wegen Te wandelen, geeft het u licht: Ay! voed het met de rycke goeden, In u huys voor haer opgeleyt, Neemt se voor eeuwig in uw hoede, Kroont haer met goedertierentheyt. Als gy my Heer hebt opgenomen, In ’t eeuwig Hemels vaderlandt, Is mijne ruste, en lof volkomen, Wanneer ik t’uwer rechter hand, Met de verheerlijkte verkooren, Om u t’aenschouwen voor u sta, Sal ik selfs singen, en aenhooren, ’t Eeuwig Hale-Haleluja. 