 O Groote God, die alles wat ‘er leeft, Door uwe macht en sterke handt behoedet, En ook seer milt met ranck en spyze voedet, Ia alle goet na Ziel en lichaem geeft. Wy dancken u voor uwe goedigheyt, Vermits gy ons (onwaerdige) gestadig, Door uwe gunst en zegen seer genadigh, Als Schaepjes in een vette weyde leyt. Want gy, O Heer! hebt ons nu desen dagh, Voor ongeluck bewaert, en oock gegeven, Dat wy te saem in goede vrede leven, Soo dat (door u) geen vyand ons vermag. Dat wy, in plaets van ware danckbaerheyt, U goede gunst met sonden steedts beloonen, Waer door wy ons aen u ondanckbaer toonen, En seer vertoornen uwe Majesteyt. Maer weet O Heer! met ons niet in ‘t gerigt, Wilt met u Geest doch nimmer van ons scheyden, Laet die by daeg’ ons in u paden leyden, En oock des nachts ons zyn een Heyligh licht. Wy bidden u, bewaert ons desen nacht, Voor alle quaet, voor ongeluk en schade, En overdeckt ons steeds met u genade, Houd over ons doch altyd goede wacht. Op dat wy dus, als ons de slaep verlaet, Met alle vlyt weer ons verfriste leden, Tot lof en eer van uwen naem besteden, Die ons soo milt met alle goed versaet. Insonderheyt waek over onse Ziel, Op dat zy niet, door list van haer vyanden, Gebracht wert in des Satans felle banden, Of in der sonden grondeloose wiel. Weest gy, ô Heer! de laetste in onsen sin, Op dat wy nu in goede vrede rusten, En onse Ziel in uwe gunst verlusten, En komt daer morgen vroeg al weder in. Soo sullen wy in alle ware deugt, U Heyligh woord, en uwen Name vreesen, Laet dit ô Heer! ons hooghste vreugde wesen, Dat onse Ziel haer in u heyl verheugt. Ziet ons, ô Godt, in Christo Iesu aen, En wilt ons doch voor ydelheyt bewaren, Op dat wy hier soo eenen schat vergaren, Die met ons mag tot u ten Hemel gaan. 