 Seer heyligh, heerlijk, wys, alwaerdigh, En algenoegsaem, groot en goet, Almachtigh, trouw en oock rechtvaerdigh, Waerachtig leven, minlyk soet. Van, ende voor u selfs, en allen, Die u recht kennen, zyt gy Heer, In al wat in het hert kan vallen, Zijt gy en noch oneyndigh meer. Soo zyn ook alle uw’ besluyten, Uw’ daden en u gansch beleyt, De Aerd’ en Hemel hoort men uyten: Al ’s Heeren doen is Heerlykheyt. Als was ’t dan dat gy myn woud dooden, Voor eeuwigh: Gy blijft goet; De wil omhelst maer ‘t vleesch seer noode, Al wat u wysheyt met my doet. Komt dan O Heer! gy zijt de Hooge! Doet alles met my dat u lust ’t Zy met of tegen myn vermooge, U vry beleyt dat is mijn rust. Hebt gy meer eer in anders leven, Siet Heer hier ben ik, dood myn vry; Laet uwe eer maer zijn verheven; Want dat is goed of schoon ik ly. Doch dit weet ik O Heer verkoren! Dat eens van wil met u te zyn, Geen teecken is van een verloren, Maer van een die sal saligh zijn. Al wat op Aerd’ myn dan kan beuren, Van uwe handt ’t is my al goed! ‘k Wil over u beleyt niet treuren, Heer al u bitter is myn soet. Wilt gy myn laten onder sonden, U wil bemin ik ’t is myn wel: Wilt gy mijn slaen ja diepe wonden, Of leyden stedes door de Hel. Wilt gy door duister mijn doen treeden Of brengen in een dorr’woestyn; Ik ben met uwe wil te vreden, U doen sal mijn genoegen zijn. Hoewel ick sond’ en boose daden; Als vleesches werk geduurigh haet; Ook lijden, dorheyt en veel quaden, Mijn om haer selfs niet aen en staet. Maer wensch van al te zyn ontslagen, Soo verr’ het quaed en sondigh is; Ik ben ook willigh om te dragen, Als het myn ’s Heeren wil soo is. De tijdt, de maet, en ook de wyse, Laet ik vrywilligh aen u Heer, Gy blijft, gy komt, ik wil u prysen, In al u wegen even seer. Al wat u hand my toe komt senden, Dat, en niet anders ik en wil, Gy zijt ’t begin en ook mijn ende, Ik wacht op u en sitte stil. ‘k Wil u in alles Heylig roemen, U lieven, loven, prysen vry, U goed in all’ u daden roemen, In alle staten t’aller ty. Dit is mijn wensch door Gods genade, In mijn gerocht door ’s Geestes kracht, Ik hangh van Iesus af gestade, Van en door wien ik alles bracht. Ook dat, om dit te blijven wenschen; In wensch en wil steeds voort te spoen, Tot dat ik kom daer zael’ge menschen, Haer wensch verwisselen met doen. 