 Ziele. Iesus mijn Middelaer, Heyland en Koningh, En doet my doch open nu dese uur. Wie of soo stoutelijk klopt aen mijn woningh? Het is een seer verlegen Creatuur, Die met zijn selven weet geen langer raet, Dewijl zijn Heyl in uwe komst bestaet: En komt dan Iesus komt dan met’er spoet, Want gy zijt waerlijk mijn hoogste goed. Iesus. Ik heb soo menigmael moeten staen kloppen, Maer nooyt en was tot uwent yemandt t’huys, Voor mijn stem scheen gy u ooren te stoppen, En komt gy nu tot my geperst met kruys? Moet ik nu straks ontfangen in mijn schoot Een die soo menigmael mijn buyten sloot? Neen, neen, O Ziele! Gy stelde my te leur, Wacht nu ook wat daer buyten voor de deur. Ziele. ‘k Bid u, doet open, O Iesu! mijn schoone, Mijn vrind, mijn man, en lieve Bruydegom. Trouwloose konnen hier binnen niet woonen, Het geen gehoorsaem is, is wellekom: Daerom soo segh ik, tot u, Ziele gaet, En soekt by uwe oude boelen raet: Want aen mijn deur en vint gy geen gehoor, Ik ben hier binnen, wacht gy daer wat voor. Ziele. Magh ik u bidden, doet dese reys open, Gy zijt niet beter immers als u woord, Waer henen soud’ ik elendige lopen? Ik sal dan wachten hier voor aen de poort, Tot dat gy eens door mijn gestage klacht, Sult wesen wat vermurruwt en versacht: Ik weet, dat gy een Ziel die altijdt klopt, Noch nimmer hebt van uwe deur geschopt. Iesus. Hier van, O Ziele! sal niet met al werden. Maer soo gy noch tot wachten zijt gesint, ‘k Sal sien wien van ons tween ’t langer kan herden: Gy sloegt mijn kloppen ook eens in de wint Daerom soo segh ik noch eens Ziele gaet, Want al u kloppen doet als noch geen baet, Gaet heen en valt my doch niet langer moe, Gy sloot voor my ook eens u deure toe. Ziele. ‘k Sal dan stantvastelijk wagtende blyven, Ik sal niet wyken ook een vinger breed: Niemant en sal my van dese plaets dryven, Daer ik tot doodt en leven ben gereed, En schoon my nimmermeer wort opgedaen, Soos al ik blyven aen den dorpel staen, Ia soo men my de deur niet open stelt, Ik moet ‘er in met bidden of gewelt. Iesus. Ik geef, ik geef ‘t u, O Ziel! gewonnen, Ik kan niet langer u versoek afslaen, Komt in ik sal nu u beede vergonnen, ’t Is lang genoegh mijn weyg’ren uytgestaen; Ik sal u voeren by mijn frisse wijn, Daer sullen wy te samen vrolijk zijn, Ik sal u brengen in mijn beste Zael, Daer sult gy met my houden Avondmael. Ziele. Mijn ziel kan sonder bezwyken niet dragen, De soetigheyt der woorden die gy spreekt, Soo niet u handen my stutten en schragen, En gy met Appelen my sterkt en queekt. Voorwaer ik had het nimmermeer gedacht, Dat Iesus was soo vriendelijk en sacht; Hierom verlegen Ziele klopt maer aen; Gewis u wort eer-langh ook op gedaen. 