 Ontwaekt myn Ziel om Godt te prysen, Doet u Gebedt ten Hemel gaen, Laet ’s Werelds sorge buyten staen, Dat ’t dankbaer hert in eer bewysen, Vroeg tot Godt rysen. O Ziel! om op den Heer te wachten, Ten dienste van zyn Majesteyt, Zyt ’s morgens met den dagh bereyt. Geeft hem de eerste ziels-gedachten, Met alle krachten. Ik dancke uw’ genadigh Vader! Dat gy soo trouwelyk de wacht, Hield’ over my in dese nacht: Uw’ goetheydt komt ons by, en nader, O Heyls sprink-ader! Voor ongeluk en tegenheden, Hebt gy my goediglyk bewaert, Uw’ gunst van nieuw geopenbaert. Ik sal nu voor u aensicht treden, Me myn gebeden. Doet voorts, ô Vader van de Lichten, U goetheyt rysen met den dag, U zegen dale alsse plagh. Dat my u vriend’lyk aengesichte, Altoos verlichte. O Sonne der gerechtigheden! O Morgen-ster! geeft dat u strael, In myn seer duyster herte dael, Dat ik O Iesus! volg’ uw’ treden, En heyl’ge zeden. Als uwe Geest, myn geest sal werken, Dan ben ik tot den dienst bereyt, Van u O Heer! my opgeleyt; Doet myn werk tot u Eere strecken, ‘k Wacht na u trecken. Dus opgewekt, ben ik genegen, In alle dingh voor u oprecht, Te wand’len als een trouwe knecht, Ik wachte voorts in myne wegen, Op uwen zegen. Behoed my dat ik niet verdwale, Van u, tot sond’, of ydelheyt, Den vyand die zyn stricken leyt, Om myne ziel ten buyt te halen, Heer! set hem palen. ‘k Beveele my in uwe hoede, Met Lichaem, Geest, en al het myn, Wilt eeuwigh myn bewaerder zyn, Stuurt alle voor en tegenspoeden, My doch ten goede. 