 Heer, ik bely, nu ryk van stof, Met al myn hart, uw deugd, en lof, Dies zal ik myne snaaren stellen, En al uw wonderen vertellen. Ik spring in u, die my bevrydt, Van vreugden op, geheel verblydt, O Hoogste booven alle dingen, Ik zal uw eernaam psalmen singen. Om dat myn vyanden verkracht, Te rug gekeert, ten val gebragt, Ook voorts vergaan zyn door de plaagen Van uwes aansigts blixemslaagen. Gy saagt myn recht gerechtig aan, En hebt myn rechtsaak afgedaan, Want gy sat, als myn saaks beslechter, Self op den stoel, o rechte rechter. Gy schold der heidenen bestaan, Hebt gram hun godloos hoofd verdaan, En, voor altoos, in eeuwigheeden, Hun naam verdelgt, en afgesneeden. Is 's lands verwoesting, die gy socht, O vyand, eeuwig nu volbrogt? Verging 't geheug van zoo veel steeden, Als uitgeroeit, door u vertreeden? O neen, maar God, die booven al, Als Heer, voor eeuwig, sitten zal, Heeft synen throon gereed doen maaken, Ten hoofdgericht van alle saaken. Hy richt, na ieder eens bescheid, De weereld in gerechtigheit, Hy zal de volken voor sich stellen, En een rechtmaatig oordeel vellen. Dan werdt de Heer, by groot gebrek, Voor 't volk in druk een hoog vertrek, Een hoog vertrek op rechte tyden, Wanneer 't benaauwt veel leeds moet lyden. Dan, Heer, vertrouwt al wie u kent Op uwen naam, in syn ellend, Om datge die u niet vergaaten, Maar sochten, ook niet hebt verlaaten. Psalmsingt den Heer, die eeuwig leeft, En Zion tot syn wooning heeft, Verkondigt, door oprechte tolken, Syn daaden, onder alle volken. Wie bloed verstort, of vroomen krenkt, Dien soekt syn wraak, die sulx gedenkt, Want hy vergeet geen noodgeschreijen Van die sachtmoedig hulp verbeijen. Sie, Heere, dan, hoe my 't geweld Van die my haaten drukt, en quelt, Doe my genaa, gy wiens vermoogen My uit de doodspoort quam verhoogen. Op dat ik vroolik, in de poort, Die Zions dochter toebehoort, Uw ganschen lof vertelle, singe, En in uw heil verheugt opspringe. Het heidensch volk, ten val geraakt, Sonk in de kuil, die 't had gemaakt, Hun voet wierdt, in het net, gevangen, Door hen verbergt, en opgehangen. Dus wierdt de Heer, aan 's weerelds end, Door syn gedaane recht, bekent, Het godloos hoofd viel self, met schanden, In 't strikwerk van syn eigehanden. Het godloos saad keert, uit hun stoel, Te rugge naa den helschen poel, Het werdt al t'saam daar in gesmeeten, Als heidenen, die God vergeeten. Want God vergeet niet, voor altyd, De ziele die nooddruftig lydt, Wie lang verdrukt lag moet syn wachten Niet eeuwig lang verlooren achten. Sta op, o Heer, en stoor hun werk, Op dat de mensch sich niet versterk, Laat alle heidensche gesinden Hun oordeel voor uw aansigt vinden. Jaag hun, o Heer, veel vreesens aan, En doc de heidenen verstaan, Dat sy, die ons het quaade wenschen, Niet anders zyn dan swakke menschen. 