 O Heer, de kooning is verblydt, Om uwe groote sterkte, Die hy al dikwils merkte. Uw heil alleen heeft hem bevrydt. Myn God, hoe seer verheugt Verkondigt hy die deugd! Gy gaaft hem wat syn hart versocht, Na d uitspraak van gebeeden, Die syne lippen deeden, Hebt gy syn ganschen wensch volbrogt, Wat hy slechs heeft begeert, Dat hebtge niet geweert. Ja gy voorkomt hem, uit uw throon, Met ryke seegeningen Van alle goede dingen. Uw hand set op syn hoofd een kroon Van kunstryk goud, zo fyn, Als 't fynste goud kan zyn. Gy gaaft hem 't leeven niet alleen, Doe hy in nood verkeerde, En dat van u begeerde, Syn daagen lengde gy met een, Voor eeuwig, en altoos, Syn tyd wierdt eindeloos. Door heil, dat hy van u geniet, Bestaat syn naam, op aarde, In eer, en groote waarde. Gy stelt hem in het hoogst gebied, Met glants, en majesteit, Op 't heerlikst toebereidt. Want, Heer, gy set hem in het licht, Ten voorbeeld van uw seegen, Hem eeuwig toegeneegen. Uw lieflik gunstig aangesigt Vervroolikt hem door vreugd, Die syne ziel verheugt. Want 's koonings gansche hart vertrouwt Op God, den Heer, syn saaken, De hoogste zal 't wel maaken. Dewyl hy op syn goedheit bouwt, Staat hy onwankelbaar, En vreest voor geen gevaar. Uw hand vindt elk, die u versmaadt, En vyandlik durft tergen, Schoon hy sich mogt verbergen. Uw rechterhand vindt die, uit haat, Moedwillig opgestaan, U strydig teegengaan. Ter tyd van uw vertoornt gesigt Set gyse diep verschooven, Als een gevuurden ooven. De Heer verslindtse, door 't gericht Syns toorns in volle glants, En 't vuur verteertse gants. Aldus verdoet gy ook hun vrucht Geheellik van der aarde, Als kaf van geener waarde. Gy gunt hun saad geen land, noch lucht, Tot dat geen menschen kind Iet van hun oovrig vind. Dewyl 't by hen is aangeleit Om u, en uwer leeven, Een quaaden neep te geeven, Bedachten sy vergeefs dat feit, Niet een heeft kracht, noch magt Te doen het geen hy dacht. Want gy vervangt, en set verstoort Hun schouderen te saamen, Om naa dien doel te raamen. Gy schikt veel pylen op uw koord, En richt zo elken schicht, Vlak op hun aangesigt. Verhoog u, in uw sterkte, Heer, Verdelg al uw partyen, Die u, en ons bestryen, Zo singen wy uw naam ter eer, Zo looft ons gansch geslacht, Met psalmen, uwe magt. 