 Hoe lange zal my, deese keer Uw goedheit steeds vergeeten, Heer? Hoe lange zultge, ver geweeken, Uw aangesigt voor my versteeken, En my niet helpen, als wel eer? Hoe lange zal ik noch zo gaan, Met, in myn ziele, raad te slaan? Myn droevig hart, by daag ook, treuren? Hoe lange zal 't myn vyand beuren Dus oover my verhoogt te staan? O Heer, myn God, aanschouw myn leed, Verhoor, en antwoord my gereed, Ik ben bedwelmt, verlicht myn oogen, Op dat ik niet, eens licht bedroogen, Den doodslaap slaap, al eer ik 't weet. Op dat myn vyand, die doch pocht, Niet seg, ik heb hem oovermogt, En myne wreede weerpartyen Sich niet verheugen, noch verblyen, Zo ik aan 't wankelen gerocht. Maar uwe goedheit sie ik aan, Op haar blyft myn vertrouwen staan, Myn hart zal in uw heil opspringen, Ik zal verheugt den Heere singen, Want hy heeft wel aan my gedaan. 