 De Heer is self myn harder, en behoeder, Daarom ontbreekt my nimmer eenig voeder. Hy leegert my in schoonbeg raasde weiden, Gaat my heel sacht, langs stille waaters, leiden, Verquikt myn ziel, en voert, tot my geneegen, My, om syn naam, in 't spoor der rechte weegen. Al gaa ik ook in duistere valleijen, Waar schaaduwen des doods het dal bespreijen, Ik vrees geen quaad, gy zyt ontrent my gaande, Myn troost is in uw stok, en staf, bestaande. Gy dekt, voor my, de taafel met gerechten, Voor 't nydig oog van die myn ziel bevechten. Gy deed myn hoofd, met oli, vet begieten, Gy doet, van wyn, myn beeker oovervlieten, Ja God zal my sltyd het goede geeven, Syn weldoen volgt my daagliks, al myn leeven, Ik zal in 't huis des Heeren woonen blyven, En groote vreugd, veel daagen lang, bedryven. 