 Ik ben verblydt, wanneer men my Godsdienstig aanseit, sie, wy staan, Om naa des Heeren huis te gaan, Kom gaa met ons, en doe als wy. Jerusalem, wat is dit soet! Nu quamt'er toe dat, onse voet Eens stil mag staan in uwe poorten. Jerusalems volbouwde grond Is als een stad, die sich, in 't rond, Wel saamvoegt, met haar toebehoorten. Elk stamhuis, 's Heeren stam genoemt', Gaat derwaarts op, alwaar 't sich buigt, Na 't woord aan Israël getuigt, En 's Heeren naam belydt, en roemt. Dewyl 't gestoelt van 't hoogst gericht, 't Gestoelt voor Davids huis gesticht, Daar, om te richten, werdt beseeten. Men wensch Jerusalem dan vree, Wie u bemint, o heilge stee, Moet lang syn brood, met welvaart, eeten. De vreede blyf, rondom uw wal, En in uw vesting, steeds u by, Volkoome rust, en welvaart zy In uw palleisen ooveral. Zo om myn broeders binnen u, Als om myn vrienden zal ik nu, In u voortaan, den vreede spreeken. Ik soeke dat uw burg, en rots, Om 't huis des Heeren, onses Gods, Nooit eenig heilgoed koom t'ontbreeken. 