 Al hef ik naa 't gebergt myn oog, Van waar of, in dit dal, Myn noodhulp koomen zal? Myn hulp is by den Heer om hoog, Die heemel, zee, en aarde Gemaakt heeft, en bewaarde. Hy zal niet geeven dat uw voet Ooit wankelbaar verschiet, Uw hoeder sluimert niet. Sie, hy, die Israël behoedt, Sluimt nimmer by syn schaapen, Noch minder zal hy slaapen. De Heer behoedt u waarge zyt. En blyft, tot uw bestand, Aan uwe rechterhand, De Heer omschaaduwt u altyd, Geen son zal 's daags u steeken, Geen maan zal 's nachts u bleeken. De Heer behoedt uw lyf voor quaad, En allerhande wee, Uw ziel, behoedt hy mee. Het zy gy uit, of inwaarts gaat, De Heer behoedt uw treeden, Van nu, in eeuwigheeden. 