 Nu heerscht de Heer, als kooning, wyd, en breed, Met kleederen van hoogheit braaf bekleedt, Van kracht omgordt, dies staat de weereld vast, Haar grondslag schrankt, noch wankt van ooverlast. Gelyk als gy van eeuwigheeden zyt, Zo blyft uw throon ook vast van doe altyd. 't Gestroom verhief, 't gestroom verhief, met moed, Haar stem, o Heer, 't gestroom verheft haar vloed. Maar God, de Heer, om hoog, heeft grooter kracht, Dan 't bruisen van een groote waatermagt, Ja dan 't geweld der grootste wilde zee, Syn schelden maakt haar baaren licht gedwee. Seer trouw, o Heer, blyft uw getuigenis, Steeds blykt het dat uw woord waarachtig is. Dies zal uw huis, met heiligheit verciert, Zo lang bestaan, als 't licht den dag bestiert. 