 Ik vlucht tot u, o heil der vroomen, Beschaamme nimmermeer, Maar redme draa, o Heer, En doeme dit vervolg ontkoomen, Door uw gerechtigheeden, Neig 't oor tot myn gebeeden. Behou myn ziel, zy, in dit woeden, Myn woonrots, om voortaan Altoos daar in te gaan. Geef doch bevel om my te hoeden, Want gy moet, als voor deesen, Myn burgt, en steenrots weesen. Myn God, doe my die hand ontkoomen, Die hand, die godloos woedt, Verdrukt, en onrecht doet, Want ik verwacht, met alle vroomen, U, Heer, op wien ik bouwde, En jong my al vertrouwde. Ik steunde, Heer, op uwe handen, Al van den baarbuik af, Gy trokt, als uit een graf, My uit myn moeders ingewanden, Dies roem ik u geduurig, Want ik bemin u vuurig. Ik was by veelen als een wonder, Doch gy waart, in veel leeds, Myn sterke toevlucht steeds. Dies prees ik, tot uw lof, besonder, Volmondig, alle daagen, Uw heerlik welbehaagen. Verwerpme dan, nu dat myn leeven Baarblykelyk verslyt, Niet in myn ouden tyd, Laat uwe hand my niet begeeven, Terwyl ik, schier besweeken, Myn kracht my voel ontbreeken. Want myne vyands benden spreeken, Van my, wat hun geviel, En loerders op myn ziel Beraadslaan saam, om loose treeken, En seggen, God verstiet hem, Het blykt, want hy verliet hem. Jaagt naa, en grypt hem dies, met eere, Want daar is niet een man, Die hem verlossen kan. Maar zy van my niet ver, o Heere, Myn God, uw hulp verschyne My haast, in deese pyne. Beschaam die naa myn ziele haaken, En bits my teegenstaan, Verteerse daar sy gaan. Bedek, met smaad, en schand, de kaaken Van die, door quaade stukken, My soeken om te rukken. Doch ik hoop steeds, en zal nooit hellen. Myn mond zal, al den dag, By al uw lofs gesag Meer luisters doen, uw recht vertellen, En van uw heil verhaalen, Want ik weer geen getaalen. Ik zal, tot 's Heeren magt getreeden, Daar in met opmerk gaan, Syn kracht elk doen verstaan, En, Heer, van uw gerechtigheeden, By u alleen bevonden, Op 't breedst gemeldt, verkonden. Gy deed myn jeugd uw recht al leeren, En hielptme wonderlik, Daarom verkondig ik, Tot noch, o God, dat u ter eeren, Zo laatme nu niet vaaren, Dus oud, en grys van haaren. Tot ik 't geslachte nu in 't leeven, En 't komstig volk hier naar, De magt uws erms verklaar. Uw recht, o God, is hoog verheeven, Gy deed seer groote dingen, Voor uwe lievelingen. O God, wien kan men u gelyken? U, die my meenigmaal Veel quaads, door quaal, op quaal, Benaauwt deed sien, schier liet beswyken. En, schoon ik scheen te sneeven, Myn krachten doet herleeven. Gy haalt, op dat ik zou regeeren, My weeder in den top, Uit 's aardryks afgrond, op, Ik sie myn grootheit noch vermeeren. Uw troost, rondom my gaande, Houdt voorts my vroolik staande. Myn God, myn luittuig looft, dies veilig, U, om uw waare trouw, Myn harp ook uit den rouw, O Israëls oprechte heilig, Gaat u de selve gangen, En ik sing psalingesangen. Myn lippen geeven blyde klanken, Terwyl ik, door de wys Van psalmgesang, u prys. Myn ziele juicht met duisend danken, Om datse, door uw seegen, Verlossing heeft gekreegen. Ook spreekt myn tong, de gansche daagen, Van uw gerechtigheit, By my eerst ooverleit, Want die my quaad soekt aan te jaagen, Heeft sich, beschaamt geweeken, Vol schaamroods, weggesteeken. 