 Wy belyden, Heer, uw lof, Heer, uw lof belyden wy, Want uw naam, ons nu naby, Geeft ons, door uw byzyn, stof, Dies verteltmen, wyd, en breed, Van de wondren die gy deed. Als ik eens het ampt ontfing, My bestemt, en toegesegt, Doe ik in 't gerichte recht. 't Land, met syn bewooneling, Smolt, en sweem van ooverlast, Maar ik maak syn stylen vast. Tot het sinneloos geslacht Sei ik, zy doch niet ontsint, Volg myn raad, o godloos kind, En verhoog uw hoorn, noch magt. Steek uw hoornen niet hoog op, Noch spreek styf van hals, noch kop. Want een mans verhoogenis Komt uit oost, noch west, hem aan, Noch uit een woestyn van daan, Maar van God, die richter is. Die verneedert, die verhoogt, Als des weerelds oppervoogd. Want in 's Heeren hand alleen Is een beeker droeven wyn, Waar in mengelingen zyn, Daar uit schenkt hy ieder een, Doch al 't godloos volk op aard Suigt, en drinkt syn moer, beswaart. Ik verkondig dies voortaan, Psalmsing steeds van Jakobs God, En zal van het godloos rot Al hun hoornen af doen slaan. Wie gerechtigheit beoogt, Siet syn hoornen dan verhoogt. 