 God was, en is al eevenwel Voor suiver bloed van Israël, En reine harten, die hem vreesen, Zo magtig goed, als hy kan weesen. Wat my belangt, al wist ik dat, Noch week myn voet schier van syn pad, Daar schortte slechs een weinig aan, Dat ik niet uitschoot in myn gaan. Want ik ontstak van nyd, helaas, Als ik den trotsverwaanden dwaas, En veeler menschen godloos leeven, In vree, en voorspoed sag verheeven. Want niet een band, noch knoop, noch stoot Benaauwt hen ooit, tot in hun dood. Sy zyn heel glad, en vet, en rond, Hun kracht blyft frisch, hun lyf gesond. Sy raaken, als veel menschen, niet In moeilikheeden, noch verdriet, Noch werden ooit besocht met slaagen, Die veel geringe menschen plaagen. Daarom omringtse Hoovaardy, Gelyk een keeten van waardy, Geweld bedekt hun ooverdaad, Als waar 't een cierlik pronkgewaad. Hun ooge gaat als uit het lid, En puilt van 't vet waar in sy sit. D'inbeelding mag hun veel belooven, Noch gaanse 's harten wensch te booven, Sy margelen de lieden uit, En spreeken van een boos besluit. Tot last, en druk der kindren Gods, Elk spreekt, als van om hoog, heel trots, Hun mond, geset tot spottery, Gaat selfs den heemel niet voorby, En als een pest, die niemand spaarde, Zo wandelt hunne tong op aarde. Dies keert syn volks mistroostig hart, Dewyl hun 't waater, door hun smart, Met beekers vol, werdt uitgedrukt, Sich, laas, hier toe, als heel verrukt. Dat elk van hun ten lesten seit, Hoe! weet dit Gods alweetenheit? Zou by den Hoogsten, dien wy vreesen, Al weetenschap van alles weesen? Want, siet, dit goddeloos geslacht Vermeenigvuldigt goed, en magt, Hoe boos het zy, het leeft gerust, En swemt in alle weerelds lust. Voorwaar ik hiel vergeefs, seer net, Myn harte rein, en onbesmet, Vergees ook wies ik, heel sorgvuldig, Myn vroome handen, als onschuldig. Want ik gevoel doch, alle daag, Een nieuwen slag, en plaag, op plaag, En schoon ik lange veel verdroeg, Myn straf keert alle morgens vroeg. Zo ik nu sei, het is ook best Dat ik zo spreek, als al de rest, Ik zoude, sie, 't geslacht der kindren, Die uwe zyn, seer trouwloos hindren. En schoon ik dit geheim doordocht, Op dat ik dat eens weeten mogt, Het gaf veel moeites in myn oog, En bleef voor myn verstand te hoog. Tot dat ik dies, om oopening, In Godes heiligdommen ging, En daar met opmerk sag verklaaren Hoe, op het laatst, die sotten vaaren. Voorwaar gy set hun voeten maar Op gladde steilten, in gevaar, En stortse, door een buijig weer, Tot hun verwoesting, plots ter neêr. Hoe wierdt, als in een oogenblik, Dat volk verwoest van grooten schrik! Het nam een eind, en is al heenen, Geheelendal tot niet verdweenen. Gy zult ontwaakt hun beeld van eer, Door al de stad, verachten, Heer, Gelyk een droombeeld, naa den nacht, By die ontwaakten, werdt veracht. Nu weet ik, als myn harte, vol Van bittren nyd, als suurdeeg, swol, En ik, van hartseer, in myn nieren, Geprikkelt, my niet kon bestieren. Want ik was dom van onvernuft, En wiste niets, als gansch versuft, Dat ik by u doe, als een beest Der grootste beesien, ben geweest. Maar in dien weiffelenden stryd Zo hiel ik 't noch met u altyd, Gy greept, en hield by quaade slaagen. Myn rechterhand, om my te schraagen. Gy zult my voorts, door uwen raad. Een leidsman zyn, die voor my gaat En my daar naa, in heerlikheit, Opneemen by uw majesteit. Wien heb ik in den heemel meer. Tot myn behoud, dan u, o Heer? Ook kan my niets op aarde lusten, Om, als op u, daar op te rusten. Verdwynt myn vleesch, beswykt myn hart, Van al myn druk, en groote smart, God, dan myns harten rots alleen, Blyft ook myn deel in eeuwigheên. Want, sie, die verre van u staan Zyn, met hun weegen, aan 't vergaan, Al wie van u sich elders keerde, Dien roeit gy uit, want hy hoereerde. Voor my! 't is my een goede saak, Dat ik naby myn God geraak, Op wien ik myn vertrouwen stel, Op dat ik al uw werk vertel. 