 Doe recht, o God, en wil my wreeken Aan volk dat God, noch mensch ontsiet, Twist gy myn twist, u klaar gebleeken, Bevryme van 's bedriegers treeken, En 't onrecht van dien man, die niet Dan quaad te doen gebiedt. Want gy, de God der moogentheeden, Myn toevlucht, schild, en sterkte zyt, Waarom verstootge myn gebeeden? Wat gaa ik steeds in swarte kleeden, Ve mids myn vyand my bestrydt. Verdrukt, en bits verbyt? Wil my uw licht, en waarheit senden, Myn ziele zy door die geleidt, Die brengen my uit myn ellenden, Op dat dit swerven eens mag enden, Ter wooning uwer heiligheit, Op uwen berg bereidt. Dan zal ik tot Gods outer treeden, Tot God, die my niet slechs verblydt, Maar ook vervult met vroolikheeden. Dan zal myn harp, met nieuwe reeden, O God, myn God, te goeder tyd, Belyden wie gy zyt. Myn ziel, wat buigt gy u verslaagen? Wat tiertge dus ontrust in my? Hoop maar op God, ik sie de daagen Dat hem myn aansigt zal behaagen, En ik, als eer, van onheil vry, Hem noch myn God bely. 