 Och zy, o God, ons eens te wil, En swyg, noch rust, noch hou u stil, O sterke God, schyn niet besweeken, Want, hoor, uw vyand tiert vervaarlik, Sie hoe uw haaters, nu eenpaarlik, Den kop hoogmoedig opwaarts steeken. Sy sluiten een geheimen raad, Tot naadeel van uw volk, en staat, Op 't loost, en listigst voorgeslaagen, Dewyl uw vleugels ons verbergen, Beraaden sy, die dies sich tergen, Sich teegen ons, geheele daagen. Sy seiden, komt, laat ons hen slaan, Op dat sy uitgeroeit vergaan, Na deesen noòit een volk geleeken, En Israëls geheel geslachte, Voortaan uit ieder eens gedachte, Van haaren naam niet meer hoor spreeken. Want saam te raad verbindt dat tot Sich hartlik teegen u, o God. Sie, Edoms tent, en Ismaêlyten, En Moabs hof, en Hagareenen, Die sitten tot dien raad verscheenen, Met Gebals staat, en Ammonyten. Daar geeft ook Amalek syn woord, De Palestyner volgt hem voort, Met die in t magtig Tirus woonen, Ook voegt sich Assur by de naamen, Die voor Lots kinders hulp beraamen, Om hun syn erm, en magt te toonen. Maak dat het hun eer lange gaa, Als 't Midian, als 't Sisera, Als 't Jabin ging, aan Kisons beeken, Die gansch, op Endors veld, verdaagen, Tot drek geworden, stinkend laagen, Van niemand onder d'aard gesteeken. Doe hun, en hunne prinssen draa, Als Oreb, Zeëb, Salmuna, En dood, als Zeba, al hun vorsten, Die, u ten trots, laat ons Gods wooning, En schoon verblyf, tot onse krooning, En erve neemen, seggen dorsten. Maak, o myn God, dat hun het hoofd, Als wervels, draai, van sin berooft. Elk val zo licht, als kaf voor winden. Gelyk een brand een woud dee blaaken, En vlammen viers een berg ontstaaken, Doe zoo uw wraak hun wreevel vinden. Vervolg met onweer hunne hiel, Uw draaiwind stoor hun trotse ziel, De doodschrik koom uit alle hoeken. Vervul met schand hun aangesigten, Op datse, Heer, door uw gerichten Gedwongen, uwen naam gaan soeken. Laat hen beschaamt van schrik belaan, Vol schaamroods, eeuwiglyk vergaan, Op datse zoo, door proeven, weeten, Dat gy alleen, wiens naam is Heere, Die oover al het aardsch, met eere, De hoogste zyt, de Heer moogt heeten. 