 Looft God, den Heer, met uw gemoed, Belyd syn lof, want hy is goed, Syn goedheit duurt in eeuwigheeden. Wiens uitspraak, schoon heel ryk van stof, Kan 's Heeren groote magt ontleeden? Ja, wie verkondigt al syn lof? Wel dien, die 't recht wel onderhoudt, In altyd recht te doen veroudt. Gedenk my, Heer, met welbehaagen, Door welkers gunst uw volk bestaat, Besoekme niet met langer plaagen, Maar met uw heil, en goeden raad. Op dat ik 't goede van uw trouw, Met uw verkooren hoop, aanschouw, My welgeseegent kan verblyden, Met blyschap, die uw volk verblydt, En, met uw erfdeel, buiten lyden, In u mag roemen, vry van stryd. Wy sondigden, ja al zo seer, Als onse snoode vaaders eer, Verkeert, en godloos was elx handel, En onse vaaders merkten niet, In hun Egiptenlandschen wandel, Op uwe wondren, doe geschiedt. Sy dachten niet aan 't groote goed, Uit uw genaade, hun ontmoet. Aan zee, de biesenzee, daar spraaken Sy stout, en weederspannig saam, Doch om syn magt bekent te maaken, Behiel hy hen, ook om syn naam. Hy scholdt de schelfzee met een woord, En zy gedeilt verdroogde voort, Hy bragtse langs des afgronds sanden, Als langs een vlak woestynig land, En zoo, bevrydt voor 's haaters handen, Verloste hys' uit 's vyands hand. Want, siet, het waater van het meir Bedekte schielik 't godloos heir, Zo dat hun weerpartyders smoorden, Niet een bleef oovrig van dat stof, Alsdoe geloofden sy syn woorden, En songen dankbaar synen lof. Doch sy vergaaten, weer verdwaast, Syn varssche werken, metter haast, Men wou niet naa syn raad verbeiden. Maar sy belust, met lust na vleisch, In 't woesto land, en wilde heiden, Versochten God door hunnen eisch. Hy gafse hun, tot gram bescheid, En sondt hun ziel een maagerheit. Daar naa ging Moses naauwliks veilig In 't ieeger om, want om syn staat Wierdt hy, en Aaron 's Heeren heilig, Van hun benydt, en seer gehaat. Doe dee des aardryks grond sich op, Swolg Dathan in haar helschen krop, En dekte zoo Abirams schaaren. Ook viel een vier van hooger hand, En brandde die oproerig waaren, Een vlam stak 't godloos rot aan brand. Men goot een kalf, in Horebs perk, En boog sich voor 't gemaakte werk, En sy veranderden hun eere In een gedaante van een os, Die hooigras eet, en door die leere Vergatmen God, syn heiland, los. Hy dee wel, in Egiptens ryk, Van groote dingen meenig blyk, En wrocht, in 't land van Cham, veel wonders, Hy toonde, by de biesenzee, Al vry wat vreesliks, en besonders, Maar dat vergaaten sy al mee. Dies seide hy, dat hy hun stam Verdelgen zou, maar Moses quam, Als een verkooren held des Heeren, Trouw in de scheure voor hem staan, Om syne gramschap af te keeren, Dat hy 't verderf hen niet liet slaan. Sy, vol wantrouwig onverstand, Versmaadden ook 't gewenschte land, Men wou syn woorden niet gelooven, Hun tenten morden teegen hem, Sy wenschten liever weer te slooven, En hoorden niet na 's Heeren stem. Dies hief hy teegen hen syn hand, En swoer dat hy, in 't woeste sand, Hen zou doen vallen, door syn handen, En maaken dat hun saad voortaan, In 't heidendom, en vreemde landen, Verwurpen, heel verstrooit zou gaan. Ook vast geraakt, door kopplery, Aan Baāl-Peor, aaten sy Der dooden offer, met behaagen. Dies God, van hun aldus misdaan, Tot toom verwekt, door syne plaagen, Een inbreuk onder hen dee slaan. Maar Pinehas, doe opgestaan, Weerhiel de plaag van voort te gaan, Door rechtdoen, 't welk hy streng betrachtte; Dat, als een rechte goede daad, Hem, van geslachte, tot geslachte, Voor eeuwig aangereekent staat. Sy maakten hem ook heet, en gram, Door twist om waater, eer het quam, Om hen moest Moses quaalik vaaren. Want sy verbitterden syn geest, Zo dat syn lippen, voor 't bedaaren, Te los in 't spreeken zyn geweest. Sy roeiden al het volk niet uit, Dat 's Heeren woord hun had beduidt, Maar mengden sich met 's heidens wyven, En leerden werken naa heur wet, Selfs ook heur afgodsdienst bedryven, En raakten dus verstrikt in 't net. Sy offerden den duivlen ook Hun soons, en dochters op in rook, 't Onschuldig bloed, door hen vergooten, 't Bloed van hun dochters, en hun soons, Sag Kanans afgod voor hem vlooten, En zulk een offer scheen wat schoons. Zo kreet het land, door deese schuld Ontheiligt, als van bloed besmult. Zo wierdt dat volk, het volk des Heeren, Ontreinigt door dat grouwlik werk. Zo bleef't, in al syn doen, hoereeren, Zo oovertradt het steeds syn perk. Dies raakte syne toorn in vlam, Want hy ontstak, op hen heel gram, En kreeg een grouwel van syn erffuis, Hy gaf hen in des heidens hand, Hun haaters, uit op hun bederffnis, Beheerschten hun, en al hun land. Doe gingmen met den hals gebukt, Als van syn vyands hand verdrukt. Hy redde hen verscheide maalen, Noch tergden sy hem door hun raad, En teerden uit van veele quaalen, Hun eigen onrecht dee hun quaad. Noch sag hy hun benaauwtheit aan, Als hyse hoorde schreijen gaan, En dies gedachtig, tot hun voordeel, Aan syn verbond, in hunnen nood, Berouwde hem syn straf, en oordeel, Want syn genaa is wonder groot. Hy gaf ontfarming, voor hun ziel, By elk, die hen gevangen hiel. Heer, onse God, wil ons bevryden, Versaam ons uit des heidens stof, Op dat wy uwen naam belyden, En ons beroemen in uw lof. De Heer, de God van Israël, Zy hoog gelooft, met sang, en spel, Van eeuw, tot eeuw, in eeuwigheeden. En al het volk seg, hem ter eer, Tot een besluitsel op die reeden, Het zy alsoo, men loof den Heer. 