 Belyd den Heer, gy aarde, Hoe goedig dat hy zy, Syn goedheit, die ons spaarde, Staat ons voor eeuwig by. Sulx segge, met verstand, 't Gevrydde volk des Heeren, Dat, uit 's verdrukkers hand, Door hem gevrydt, quam keeren. Dat hy, uit verre landen, Van oost, van west, en noord, Van alle zeen, en stranden, Te saam bragt in hun oord. Dat, sonder eenig pad, In woeste wilde weegen, Ging dwaalen, en geen stad Ter wooning vondt geleegen. Dat hongerig, en dorstig, Inwendig in hun ziel Verflaauwt was, en aamborstig, Van nood bestulpt verviel, Doch roepende bedrukt Tot God, den Heer, van harten, Uit angst sich sag gerukt, En uit benaauwde smarten. Hy leidde hunne treeden, Op eene rechte baan, Om, naa bewoonde steeden, Den naasten weg te gaan. Waarom 't, tot dank gesint, Den Heer syn goedigheeden, En voor des menschen kind Syn wondren heeft beleeden. Hy had die dorstig vielen Hun graage ziel versaadt, Quam hongerige zielen, Met goed, vol op te baat. Die duister, van de dood, Omschaaduwt, diep in gaaten Gebonden, vol van nood, Verdrukt in ysers saaten; Om dat door hen Gods reeden, En 's Allerhoogsten raad Weerspannig lang vertreeden, Onwaardlik was versmaadt, Waarom hy dan hun hart, Door swaarigheit, verneerde, Tot struiklende van smart Hun niemand hulp vereerde; Doch tot den Heer, met beeden, Dan riepen, vol van stryd, Zyn uit hun bangigheeden, En angst door hem gevrydt. Hy hielpse, naa hun nood, Hy bragt hen uit het duister Des schaaduws van de dood, En brak hun band, en kluister. Dies elk de gunst des Heeren Voor hem, met dank, belee, En 's menschen kind ging leeren Wat wonderen hy dee. Hy brak de koopre deur, Met eens daar aan te rukken, Den ysren boom, daar veur, Dien hieuw hy los aan stukken. Sot volk, dat afgeweeken Den rechten weg niet gong, En, om hun quaade streeken, Veel plaagen steeds ontfong, Welks ziel van alle kost Een grouwel had genoomen, En aan de poort, en post Des doods al was gekoomen, Tot God, den Heer, met beeden, Dan roepende, vol stryd, Wierdt uit hun bangigheeden. En angst door hem gevrydt. Hy sondt syn woord vol kracht, Genas 't in hun vervuilen, En rukte 't, door syn magt, Uit hunne rotte kuilen. Dies 't ook de gunst des Heeren, Voor hem, met dank, belee, Des menschen kind ging leeren Wat wonderen hy dee, Hem offering van lof, Door offeren, bestelde, En, met gejuich, niet slof, Syn heerlik werk vertelde. Het schip, dat zeewaarts daalde, En, hier, of daar van daan, Langs groote waatren, dwaalde, Den handel doende gaan, Sag, in dien diepen poel, Des Heeren groote werken, En kon, aan al 't gewoel, Syn wonderen bemerken. Hy sprak, en dee zo eeven Een wind, en storm ontstaan, Waar door haar stroom verheeven Het schip begon te slaan, Het rees ten heemel heen, Het ging ten afgrond needer, Haar ziel, die moedig scheen, Versmolt van 't quaade weeder. Al 't scheepsvolk slong, en draaide, Gelyk een dronken beeft, Hun wys verstand verwaaide, Verslonden van 't tempeest. Doch roepende, dus bang, Tot God, den Heer, van harten, Zo voerde hy 't eerlang Uit hun benaauwde smarten. Hy dee den storm der winden, Voor sachter, stille staan, Doe liet de golf sich binden, En sweeg al strax daar aan. Dus wierdt het volk verblydt, Om 't swygen van de baaren, Voorts leidde hy 't bevrydt, Ter haaven daar 't wou vaaren. Dies 't ook de gunst des Heeren, Voor hem, met dank, belee, En 's menschen kind ging leeren Wat wonderen hy dee. 't Ging hem, uit zulk gewoel, By schaaren volks, verhoogen, En, in der oudsten stoel, Syn roem, met vreugd, vertoogen. Hy stelde groote vlieten Tot een woestynig sand, Waar waater uit quam schieten, Daar is een dorstig land. Het land, dat vruchten gaf, Schiep hy tot soute gronden, D'inwoonders tot een straf, Om hunne boose sonden. Hy maakte woeste sanden Een waaterpoel gelyk, En drooge dorre landen Van waatertogten ryk. Het volk, dat hongrig sat, Dee hy daar woonplaats soeken, En 't stichtte daar een stad, Vol wooningryke hoeken. 't Besaaide land, en akker, Het plantte wyngaards aan, En liet hun handen wakker, Om yrucht, en inkomst gaan. Syn seegen dee het goed, 't Wies seer, en onverhindert, Hun vee, door hem behoedt, Vermeerde, nooit vermindert. Doe weeldrig wierdt het minder, Door ooverlast verneert, 't Verviel door quaad, en hinder, Van droefheit ook verteert. Hy goot verachting uit, Hun prinssen doende dwaalen, Langs woest, en ydel kruid, In weegeloose paalen. Maar hy verhief beminden Uit nooddruft, druk, en pyn, En dee hun huisgesinden Als kudden schaapen zyn. D'oprechten sien 't zo gaan, En werden bly bevonden, Maar die op onrecht staan Verstoppen hunne monden. 