 Heer, bestrafme niet door slaagen, Noch met plaagen, Wyl uw hart van toorne siedt, Noch kastyme, wyl uw handen Vierig branden, In uw grimmigheeden niet. Want de pylen van uw boogen, Neergevloogen, Kleeven in myn lyf, en ziel. Uwe hand quam zoo, met quaalen, Op my daalen, Dat ik jammerlyk verviel. In myn vleesch is spier, noch aader Heel te gaader, Door uw gramschaps streng geweld. Myn gebeent heeft rust, noch vreede, Door de sneede Van myn sonde, die het quelt. Want myn onrecht aangewassen Gaat, met plassen, Langs myn hoofd, als baar, aan baar. 't Is voor my, om haare plaagen Meer te draagen, Als een swaare last, te swaar. Myn geswoore blaauwe builen, Aan 't vervuilen, S[...]ken ettrig, en verrot, Van den dwaasen lichten handel, In myn wandel, Teegen mynen goeden God. Ik ben krom van onvermoogen, Seer geboogen, Door de trekking van myn smart, Als die, om gesturve maagen, Rouwe draagen, Gaa ik, al den dag, in 't swart. Want myn darmen zyn vol seeren, En versweeren, Door een vuilgeachten brand. Niets is heel, 't is al versturven, Of verdurven, In myn vleesch, en ingewand. Gansch verswakt, en afgereeden Zyn myn leeden, Myn gebeent is seer verbryst. Van het ruisschen mynes harten, Om syn smarten, Brul ik, dat men schrikt, en yst. Al myn wensch, dien ik begeere, Leit, o Heere, Voor uw oogen uitgestrekt. Myn gesucht is voor uw ooren, Die steeds hooren, Niet verborgen, noch bedekt. Laas, myn hart swaait gins, en weeder, Op, en needer, Myne kracht verlietme gants. 't Helle licht van ber myn oogen Is vervloogen, Jaa ik mis hun siende glants. Die my korts, uit liefde, dienden, En myn vrienden Staan ter sy van my van daan. Self myn naabestaande maagen Sien myn plaagen Slechs van ver, en blyven staan. En die naa myn ziele mikken Leggen strikken, Ieder soeker van myn quaad Spreekt iet schalks, om my te krenken, Sy bedenken, Al den dag, een argen raad. Maar ik hoor quantsuis geen stukken Van hun nukken, Ben als doof, en welgemoedt, Als een stomme, die beloogen, Onbewoogen, Synen mond niet oopen doet. Jaa, ik schyne, met twee ooren, Niets te hooren, Als een doof gebooren man, Welkers mond, hoewel bestreeden, Niet een reeden, Noch goed weerwoord uitten kan. Want ik hoop op u, o Heere, Stoor, noch keere My aan laster, smaad, noch spot. Gy zult, Heere, voor myn leeven, Antwoord geeven, Als myn voorspraak, borg, en God, Want ik sei, dat myn benyder, En bestryder Sich niet, om myn val, verbly, Zoo myn voet aan 't wanklen raakte, Sie, hy maakte Sich te grooter teegen my. Want ik ben gereed tot hinken, Jaa tot sinken, Van het pak dat my beswaart, Aangesien de schuld der smarten Mynes harten Steeds ook voor myn oogen waart. Want myn ongerechtig heeden, U beleeden, Wys ik my geduurig aan. Door myn sonden heel beslommert, En bekommert, Ben ik seer daar in begaan. Maar myn vyands schaaren streeven, Vol van leeven, Magtiger, en nimmer moe, Die, uit haat, om valsch verwyten, My verbyten, Werden groot, en neemen toe. Die my quaad, voor goed, vergelden, En bits schelden, Doen alsins my weederstand. Wyl de 't goede, met behaagen, Naa blyf jaagen, Zynse teegen my gekant. Heer, wil gy my nimmer haaten, Noch verlaaten, Schoon een ieder my begaf. O myn God, dewyl myn klagten U ve wachten, Zy niet verre van my af. Kom my van dit kranke weesen Haast geneesen, Help myn ziel uit alle stryd, Gy kunt, naa dit droevig lyden, My verblyden, Wyl gy, Heer, myn heiland zyt. 