 Gy harder Israëls, wil hooren, En neem ons noodgeschrei ter ooren, Die Josef zoo, als schaapen, leidt, Die sittende, met majesteit, Van tusschen Cherubynen richt, Verschyn eens blinkend met uw licht. Ontwek uw magt, en groote krachten, Voor 't aangesigt der naageslachten Van Efraim, en Benjamin, En voor Manasses huisgesin, Kom draa, verlos ons gansch geslacht, Uit deesen druk, en langen nacht. O God, wil ons niet meer verlaaten, Maar breng ons weer in onse staaten, Bestraal ons met het lieflik licht Van uw genaadig aangesigt, Zo zullen wy, uit deese pyn Eer lang verlost, behouden zyn. O Heer, gy God der leegerschaaren, Hoe lange zal uw rook verklaaren Dat gy uw volks gebed verstoot? Gy spyst het, laas, met traanenbrood, En drenkt met traanen, die het laat, Het uit een bittre drielinks maat. Gy stelt ons onsen naagebuuren Tot grooten twist, ook blyft het duuren Dat onse vyand met ons spot, Breng ons weerom, gy Heirengod, Dat ons uw aansigts licht beschyn, Zo zullen wy behouden zyn. Gy bragt een wynstok, schoon van loover, Eens selver, uit Egipten, oover, Verdreeft de heidens, had hun land, Voor hem, geleegt, en hem geplant, Die van syn wortel, wyd gekrult, Het land met wortels had vervult. Men sag syn schaaduw bergen dekken, Syn ranken op Gods ceeders strekken, Ja hy, een wyle tyds in vree, Schoot syne ranken tot aan zee, En syne scheuten, goed van tier, Tot aan de groote grensrivier. Wat braktge synen muur aan stukken, Zo dat een ieder hem ging plukken, Als hy syn weg voorby quam gaan? Het woud swyn heeft hem woest doen staan, Van t veldwild, daar alom verspreidt, Is hy ten grond toe afgeweidt. O God der heiren, keer doch weeder, Schouw uit den heemel, en sie needer, Besoek dees wynstok, welkers stam Haar planting van uw hand bequam, En doe dat om den soon, o Heer, Dien gy gesterkt hebt u ter eer. Die hem, uit haat, met vier verbrandde, En afhieuw, gaa te niet met schande, Van 't schelden uws gesigts vol brands. Bescherm den man uws rechterhands, En handhaaf's menschen soon, dien gy Gesterkt hebt teegen uw party. Zo keeren wy van uwe dreeven Nooit weer te rug. Behou ons leeven, Zo roemen wy uw naam, o Heer. O God der heiren, breng ons weer, Dat ons uw aanschyns licht beschyn, Zo zullen wy behouden zyn. 