 Ik loof, van nu voortaan, Op alle tyden, God, den Heer, Myn mond zal van syn lof, en eer, Geduurig oopen gaan. Myn ziel, seer vremd gevrydt, Beroemt sich in des Heeren raad, Dit hoore dan 't sachtmoedig saad, En sing, als ik, verblydt. Gy saad dat deugd beoogt, Komt maakt, met my, den Heere groot, Syn eernaam zy, als ik besloot, Van ons te saam verhoogt. Ik socht den Heer bedrukt, En kreeg syn antwoord op myn stem, Hy heeft my, dikwils in de klem, Uit al myn vrees gerukt. Siet iemand, in syn nood, Bedwelmt op hem, hy werdt verlicht, Ook raakt des vroomen aangesigt Nooit van beschaamtheit rood. Hy denk vry deese mensch Riep arm, om hulp, en wierdt gehoort, De Heer behiel hem, naa syn woord, Uit al syn angst, na wensch. Des Heeren Engel stelt Syn leegerheir rondom 't geslacht, Dat recht hem vreest, en rukt, met kracht, Haar ziel uit elx geweld. Zo smaakt Gods soetheit dan, En siet hoe goed de Heere zy, Wie tot hem vlucht, is wis, met my, Een welgelukkig man. Gy die hem heilig zyt, Vreest, sonder omsien, slechs den Heer, Want wie hem vreest blyft nimmermeer Gebrekkig, als hy lydt. De jonge leeuwwulp woedt, Somtyds verarmt, van hongersnood, Maar wie den Heere soekt, diens schoot Ontbreekt nooit eenig goed. Komt, kinders, neemt myn tucht Goedhartig aan, en hoort na my, Ik leer wat 's Heeren vreese zy, En toon u haare vrucht. Wie is, gy goede lien, Een man, dien 't wel te leeven lust? Die daagen lief heeft, om, in rust, Het goede lang te sien? Bewaart uw tong van quaad, Nooit spreek uw lip bedriegelyk, Maak dat uw voet van 't quaade wyk, Doet goed, en volgt myn raad. Soekt vree, en jaagtse naa, Des Heeren oog bewaakt het spoor Der rechte gangers, en syn oor Slaat hun geschrei wel gaa. Maar 's Heeren aansigt gloeit Op die in 't quaaddoen stout volherdt, En diens gedachtenisse werdt, Van 't aardryk, uitgeroeit. Der vroomen stemme kryt Niet tot den Heer, of werdt gehoort, Hy ruktse trouwlik, naa syn woord, Uit al hun angst, en stryd. De Heer is dichte by 't Gebrooken harte, dat hem vreest, En die verslaagen zyn van geest Behoudt hy uit de ly. Wie rechte weegen gaat, Krygt echter wel veel teegenspoed, Maar God de Heere redt syn voet, Uit al dat lastig quaad. Hy hoedt niet slechs syn ziel, Maar al syn beendren ook voor leed, Niet een van dien en brak, noch spleet, Vermids 't hem niet geviel. De boosheit doodt haar heer, Die goddeloos haar werk bestaat, Wie ook 't rechtvaardig volk ooit haat, Diens schuld verwoest hem seer. 