 Looft den Heer, en pryst syn naam, Pryst den Heer, gy heilig saad, Knechts des Heeren al te saam, Die in 't huis des Heeren staat, In het voorhof op de rots Van de huising onses Gods. Looft den Heer, want hy is goed, Psalmsingt synen naam, met spel, Want die is seer lieflik soet, Want de Heer koos Israël, En syn Jakobs saad alom, Tot syn dierbaar eigendom. Want ik weet de Heer is groot, Onse Heer alleen is meer, Dan al watter is vergoodt. Wat hy wil, dat doet de Heer, In den heemel, aard, en zee, Al den afgrond hoort hem mee. Hy voert van des aardryks end Dampen tot in wolken heen. Hy maakt blixemvier, en sendt, Onder reegen, 't naa-beneên. Hy bragt, alsser winden gaan, Uit syn schattresoor die aan. Hy sloeg; in Egiptenland, D'eerstgeboort van mensch, en vee, Hy sondt teekens van syn hand, Die in u ook wondren doe, O Egipten, Faroos kroon, En syn knechts ten trots, en hoon. Hy versloeg veel volks door stryd, Doodde kooningen van magt, Als dien Sihon d'Amoryt, En dien Og van 't reusgeslacht, Basans grooven rykstiran, En al 't ryk van Kanaän. Doe verkreegen wy hun land, Tot een erf, door syn bestel, Hy gaf 't, tot een erflik pand, Aan syn volk van Israël. Heer, uw naam, ook dus verbreidt, Duurt tot in der eeuwigheit. Van geslacht, Heer, tot geslacht, Blyft gy in 't gedenkboek staan, Want de Heer, die 't recht betracht, Zal syn erfvolk weer ontslaan, Met berouw van al het leed, Dat hy aan syn knechten deed. D'afgoôn, in des heidens land, Zyn van silver, goud, en steen, Slechs een werk van 's menschen hand, Sie, sy hebben, in 't gemeen, Elk een mond, maar spreeken niet, Oogen ook, maar sien nooit iet. In hun oor is geen gehoor, In hun mond geen leevens blyk, Want daar gaat geen aadem door. Diese maakt werdt hun gelyk, Ja, al wie op hen vertrouwt, Vaart zo slecht, als diese bouwt. Looft den Heer, uw schild, en son, O gy huis van Israël, O gy huis van Aharon, Looft den Heer, hy doet u wel, O gy huis van Levys saad, Looft den Heer, met al uw staat. Gy, die ook den Heere vreest, Looft den Heer al eeven seer, Ieder loof, verheugt van geest, Uit syn Zion, God, den Heer, Die Jerusalem bewoont. Hy zy steeds met lof gekroont. 