 Looft den Heer, met blyde stof. Looft God, in syn heilig hof. Looft hem, in syn magtig sterk Uitgetpannen heemelperk. Looft hem, om syn moogentheeden. Looft hem, naa 't veelvoudig blyk Van syn groot, en heerlik ryk, Daar om hoog, en hier beneeden. Looft hem, onder lof, en dank, Met het luid basuingeklank. Looft hem met de harp, en luit. Looft hem met den trom, en fluit. Looft hem met veel snaarespellen, En nochtans eenpaarlik wel. Looft hem met het orgelspel, Laat dat ook syn lof vertellen. Looft hem met het hel metaal Van 't welklinkende cimbaal. Looft hem met het schel metaal Van dat lieffelyk cimbaal, Dat ons juichen doet, en springen, Alles watter aadem heeft Loof den Heere, diese geeft. Looft den Heer voor alle dingen. 