 Die op den Heer alleen betrouwen, Staan pal, en onbesorgt, Als Zions berg, en borgt, Die onbeweeglik in 't aanschouwen, Ook eeuwig zullen staande blyven, En vast beklyven. Jerusalem leit rond beslooten Van bergen, tot haar scherm, Maar 's Heeren rechtererm Is voor syn volk, en gunstgenooten, Van nu af aan, rondom haar steeden, In eeuwigheeden. Des booswigts ryksstaf zal niet rusten Op 's vroomen lot, en land, Op dat d'oprechte hand Sich ook niet strek tot 's onrechts lusten. Doe harten, die oprecht, en goed zyn, Heer, welgemoedt zyn. Maar wil die, tot hun kromme weegen, Sich neigen van uw leer, Van u doen weggaan, Heer, Met die slechs ydel onrecht pleegen, En laat uw Israël, in vreeden, Uw weg betreeden. 