 God, die met vier, en donderstraalen, Op Sinaas spitsen, in een wolk, Uit synen hoogen throon, quam daalen, Sprak deese woorden tot syn volk. Ik ben alleen uw God, en Heere, Die uit Egiptens slaaverny U heb geleidt, zo doe my eere, En hebt geen andren God, dan my. Gy zult u voor geen beelden buigen, Ik wil niet datmen die erken, Of dientge die, ik zal betuigen Dat ik, uw God, seer yvrig ben. Gebruikt, in't spreeken, noch in 't sweeren, Des Heeren naam vergeefs, noch licht, Hy laat die synen naam onteeren Niet ongestraft van syn gericht. Ses daagen zult gy arrebeiden, Maar rust den seevenden met lust, Die is tot heiligheit bescheiden, Doe heeft de schepper self gerust. Eert uwen vaader, en uw moeder, Op datge lang voorspoedig leeft, In 't land, dat God, uw zielbehoeder, U, tot een goede wooning, geeft. Gy zult geen mensch lichtvaardig dooden; Verbreekt geen echt, noch tracht daar naa. Steelt niet, al hebtge brood van nooden. Getuigt niet valsch tot iemands schaa. Begeert geen huis, geen wyf, noch slaave, Geen dienstmaagd, os, noch eeselin, Geen losse, noch geen vastehaave Van uwes naastens huisgesin. Dit is 't verbond van God bevoolen, Neemt eeuwig dat dan wel in acht, En leert het in uw huis, en schoolen, Zo seegent hy uw gansch geslacht. 