 Met al myn hart bely ik, Heer, Uw lof, en eer, Na myn vermoogen, Ik psalmsing, in der gooden raad, Op myne maat, U, voor hun oogen. Ik buige my, in diep gepeis, Na uw palleis, Vol heiligheeden, Om uw genaa, en waarheit saam, Werdt dus uw naam Van my beleeden. Want booven al uw naam, en eer, Vergrootge seer Uw woord, door werken. Gy hoorde, riep ik, myne klagt, En deed uw kracht Myn ziel versterken. De kooningen belyden u, Op aarden nu, Aan aller oorden, Om datse 't seggen van uw mond Oprecht, en rond Geboodschapt, hoorden. Sy singen op des Heeren weg, Met goed beleg, En doen elk weeten Dat 's Heeren roem, en heerlikheit, Vol majesteit, Recht groot mag heeten. De Heer is hoog, doch siet gewis Wat needrig is, Met goed behaagen, Hy kent het hooge hart van veer, Veracht het seer, En geeft het slaagen. Ga ik benaauwt, in 't middelst veld Des doods beknelt, Gy doetme leeven. Gy maakt myn vyands toorn te schand, Uw rechterhand Weet heil te geeven. De Heer blyft heelendal voor my, Dies ben ik bly, Hy zal 't volmaaken. Uw gunst is eeuwig, wil, o Heer, Dan nimmermeer Uw handwerk staaken. 