 TWist met mijn twisters, Heer, en slaet Die tegen my in’t harnasch staet, Neem schild en zwaerd en help my strijden Red my van haer die my doen lyden, Aenvaerd de spiets tot mijn behoed, En treed mijn vyand te gemoed; Spreeck tot mijn ziel: zijt niet vervaert, Ick ben de God, die u bewaert. Laet die in schand en schaemt vergaen Die na mijn siel en leven staen, Drijft haer te rugh en wiltse krencken Die tegen my veel quaeds bedencken; Brengh hare benden op de vlucht Gelijck het kaf vliegt door de lucht; Uw Engel maecke sich te been En jaegh mijn vyand voor my heen. Sijn wegh sy slibberigh en glad, Bedwelm hem op het duyster pad, Uw Engel sitt’ hem op de hielen En maeckse neer die niet en vielen. Want sonder reen heeft hy zijn net In een verborge groef geset En buyten oorsaeck my getracht Te vangen in een Holle gracht. Werp neer ter aerd, verwoest, verderf Sijn huys, zijn land, zijn haef, zijn erf, Eer dat hy’t weet; doe hem versticken En worgen in zijn eygen stricken. Hy stort’ en vall’, en smoor’ en smacht’ In zijn, voor my gedolve, gracht, So sal mijn siele zijn vol vreughdt En in Gods heyl en hulp verheught. Mijn tongh, en watter is in my Sal seggen, Heer, wie is als gy? Wie isser uws gelijck in wercken? Gy redt den zwacken van den stercken: Den armen, van die hem verdruckt En rooft en plundert, pluyst en pluckt; O Heere, help; men tyght my aen ’tGeen ick niet weet, noch heb gedaen. Met quaed vergelden sy het goed, Voor weldoen soecken sy mijn bloed, Daer ick in haer ellendigheden Sat met een sack om mijne leeden, Ick heb om haeren ’twil gesucht, Gebeen, gevast, mijn vleesch getucht, Met haer verkeert gelijck een vrind En als mijn eygen broer bemind. Ick gingh in’t zwart en neer gebuckt Als dien de rouw zijns moeders druckt. In tegendeel, als het gebeurde Dat ick in droefheyd was en treurde, Sijn sy verblijt, hoewel ’tgelaet Was heel verscheyden van de daedt; Ick merckte’t niet in mijn verdriet: Sy scheurden ’tkleed, en meendent niet. Sy hebben over my geknerst Op hare tanden, en gescherst By huychelaers en Taefel-vrinden: Wat toeft ghy, Heer, om haer te vinden? Hoe langh lust u dit aen te sien? Wilt my dyn hand en hulpe bien, En brengh mijn siel uyt het verderf Dat ick niet van die Leeuwen sterf. Dan sal ick hebben ruyme stof Om te verkondigen uw lof En onder veel’ en groote volcken Uw roem doen rijsen tot de wolcken; Dat niet mijn vyand, die my haet, En t’onrecht na mijn leven staet, Wenck met zijn oogen over my En sich in mijn verdriet verbly. Want noyt quam vree in haer gedacht, Maer sy bedencken dagh en nacht Hoe sy den goeden sullen plaegen Die hier op aerd na vrede jaegen; Sy sparren tegen my den mond, En grinnicken, en seggen rond, Ha, ha! wy sien ons lust aen hem, Hy is benart en in de klem. Maer gy, o Heer, gy siet het mee: Wijck doch niet verr’ en houw u ree, Stae op: ’tis tijd, en wilt ontwaecken. Toef langer niet en red mijn saecken, Verhoor mijn stemm’ en doe my recht, Richt nae de waerheyd dynen knecht Dat sy niet juychen over my: Gy weet wat van mijn saecke sy; Dat sy in’t hert verwoedt en fel Niet seggen: so, nu gaet het wel, En roepen met verwaende monden De man is ons, hy is verslonden. Maeck haer beschaemt in al haer raed Die sich verblijden in mijn quaed, En doets’ in spot en schand vergaen Die tegen my hooghmoedigh staen. Maer die in mijn gerechte saeck Betoonden lust en goede smaeck Laet die met my in vreughde zwemmen En roepen staegh met blyde stemmen: Lof sy den Heer die eeuwigh leeft, Die zijnen dienaer vreede geeft: So werde staegh door my verbreyd De lof van uw gerechtigheyd. 