 AEnhoor het recht, mijn God en Heer, Neem vlijtigh acht op mijn gebeeden En onbedriegelijcke reeden; Dat sich u oor tot mywaerts keer, De saecke koome voor uw’ oogen En al door-straelend aengesicht; Ick schroome niet: spreeck in’t gericht Wat waerheyd sy, en wat geloogen. Ghy hebt gepeylt mijns herten grond, En my doorsocht in stille nachten, Ghy vond niet valsch in mijn gedachten Die scheelden niet van mijnen mond. En wat belanght der menschen handel Ick wacht my, nae uw raed en woord, Dat ick niet deel’ aen roof en moord, Noch op der boosen wegen wandel. Ick heb mijn voeten vast geset Om niet te glippen op uw paeden, Daerom soo ben ick niet belaeden Dat ick sal wijcken van u wet. Ick roep tot u in mijn gebeeden, Verhoor mijn suchten sonder end Die ick tot u ten Hemel send, En wend u ooren na mijn reeden. Toon hoe sy u ter herten gaen Die op u rechterhand vertrouwen, Hoe ghy haer reddet uyt benouwen Van die haer nae het leven staen. Wilt over my uw sorge strecken En als den appel van het oogh My gaede slaen, en van om hoogh Met uwe vleugels dicht bedecken. Van’t godloos volck dat my omringht En wil verwoesten en bederven Bevrijt my, Heer, en doet hem sterven, Mijn vyand, die my nu bespringht. Sy spreecken trots om ons te quellen, Sy sijn gemest en sat en vet: Wy sijn omcingelt en beset, Sy loeren om ons neer te vellen, Gelijck een Leeuw des avonds laet Het wout doet schriken met sijn brullen En soeckt met roof sijn jongh te vullen Dat noch niet uyt sijn hol en gaet. Stae op, o Heer, komt hen te vooren, En stootse neder tegen d’aerd, Bevry mijn siele met uw zwaerd En doets’ in haeren aenslagh smooren. Verlost my van dat aerdsch gebroed, De troetel-kinders van de wereld, Die, sacht in zijd, besnoert, beperelt, Gekropt met Geld en ydel goed, Haer buyck en holle koffers vullen Met voorraed en verborgen schat, Soo dat haer kinders werden sat En die nae haer noch koomen sullen. Ick sal uw aensight schouwen aen Als’t recht sal blijcken mijner saecken, En als ick weder op sal waecken Sal ick my met uw beeld versaen. Ick laet de wereldsche geslachten Hier wentelen in weeld’ en lust, Ick bouw op u, en ben gerust In’t geen ick heb van u te wachten. 