 O Heere, luystert nae mijn reden, Verberght u niet voor mijn gebeden; Ick roep tot u, wilt my verhooren; Mijn noot is groot, mijn lijden zwaer Dies klaegh ick luyd’ en maeck misbaer: Een dapper quaed is my beschooren. Mijn vyand heeft sijn stem verheven, Sijn dreygementen doen my beven, En goddeloose t’saem-gezwooren Sijn aengespannen tegen my Vol leugenen en guytery, Vol haet, vol gramschap en vol tooren. Dies smert en smelt my ’t hert van binnen, Een schrick des doods beknelt mijn sinnen En overvalt met zwaere vlaegen Mijn bange siel, nu afgemat Van angst en vrees, die haer bevat, So dat ick aenvangh dus te klaegen: Och, mocht ick ’t hebben nae mijn wenschen! Ick sou gaen vliegen uyt de menschen, En dreef op snelle duyve-schachten So ver, dat ick een plaetse von Daer ick my veyligh bergen kon: In’t woeste veld soud ick vernachten. Ick soud’, om my voor ’t quaed te hoeden, Op mijn gezwinde wiecken spoeden En wijcken voor dees storrem-winden. Deylt haere tongh, verwert haer spraeck, Dat sy door twist, geweld en wraeck Malkandren in de stad verslinden. By dagh en nacht, tot aller uyren, Sijn die op haere wal en muyren, Haer straeten roocken door een nevel Van list, bedrogh en schendery: Geen steegh, hoe kleyn, hoe naeuw hy sy, Of krielt van overlast en wrevel. Was my dit quaet van een gebrouwen Die ick voor vyand had gehouwen Ick waer’t getroost, en kon het lijden; Had hy my opentlijck gehaet Die my bedecktelijck verraedt Ick had my voor hem kunnen mijden; Maer nu sijt gy’t, een man van weerde, Die daegelijcks met my verkeerde, Mijn leydsman die my plagh te leeren, Die ick gebruyckt heb in den staet Voor mijn vertroutste vrind en raedt Die met my gingh in’t huys des Heeren. Dat haer de dood-uyr overrompel En levendigh in d’aerde stompel, Want sy zijn vol van schelmeryen: Maer ick sal roepen tot den Heer En hy sal komen tot my neer En my van al dit quaed bevryen. Des morgens als’t begint te daegen, Des noens, des avonds sal ick klaegen, En God sal mijne stem verhooren; Hy sal my stellen weer in vree, En vry van’t volck, dat my bestree Met menighte te saem-gezwooren. God hoort en siet hoe datse leven, En sal haer loon nae wercken geven; Hy weet van ouds haer slimmen handel: ’t Gaet heden als het gistren gingh, Men vindter geen veranderingh; Geen vreese Gods is in haer wandel. Geen bont genoot kan haer vertrouwen, Sy hebben woord noch eed gehouwen: Haer tonge straelt, haer mond is gladder Als booter in de soomer-tijdt, Maer ’t hert is vol van haet en nijdt, Tot krijgh en moord is niemand radder. Haer tael is soet, geen oly sachter, Maer scherp als messen van een slachter, Werpt, wie gy zijt (dits best van allen) Uw sorgh op God, hy sal u voen En de gerechtige behoen Dat sy niet wanckelen noch vallen. Gy sult, o God, ter schande brengen Die lustigh sijn om bloed te plengen, En quaed door list en leugens brouwen; Gy rucktse wegh ter halver tijd, Door dien de dood haer draed afsnijt: Maer ick wil my op u vertrouwen. 