 HEer, dat ick om mijn sonden Niet heel en werd verslonden Terwijl uw gramschap brand En heftigh is aen’t blaecken, Och, wilt de straffe staecken Van uw vergrimde hand! Doet my het soet genaecken Van uw genaede smaecken, Ick legh ter neer gevelt, O Heer, wilt my genesen, Mijn lichaem trilt van vreesen, Mijn beenen zijn onstelt. Mijn bloed is aen het stremmen, Wijl my mijn sonden klemmen, Mijn ziel is droef en bangh, Och, wasser troost gevonden, Voor’t prangen mijner sonden, Hoe langh, o Heer, hoe langh? O God, zijt ghy geweecken, Keert weder op mijn smeecken, Keert op mijn roepen weer, Wilt my van angst en lijden Verlossen en verblijden, Om uwe goetheyd, Heer. Wilt my gesondheyd geven, Och, doet my weder leven, Want wie sal in de dood Uw heyl’gen naem meer noemen Of in de graeven roemen Van uwe daeden groot? Ick ben vermoeyt van steenen, Van suchten en van weenen, Van schreyen dagh en nacht, Mijn oogen zijn als Kraenen, Mijn Bedde zwemt van traenen, Ick legh als in een gracht. Mijn Vleesch is heel verdweenen, Het vel bedeckt de beenen, Ick ben als uyt-geknaeght Mijn krachten zijn gebroocken Om die haer tanden stoocken Dat my de Heere plaeght. Maer neen, ghy boose menschen ’t En gaet niet naer uw’ wenschen, Wijckt van my, maeckt u voort, Want God heeft sonder beyen De stemme van mijn schreyen Genaedelijck gehoort. Hy vol bermhertigheden Boogh sich nae mijn gebeden, Hy nam mijn roepen aen, Hy liet mijn vierigh smeecken Om sijnen toorn te breecken Sich aen het herte gaen. Nu sullen mijn vyanden Rood werden en met schanden En schaemt te rugge gaen, Zy sullen henen strijcken En met verbaestheyd wijcken Die nae mijn leven staen. 