 WIlt, o God, my niet kastijden In die tijden Dat uw gramschap staet in brand, En verschoon my in die daegen Voor de slaegen Van uw opgeheven hand. Uwe schichten zijn gesoncken Op mijn schoncken, Och, mijn leven is in nood, En uw pylen sterck gedreven Doen my beven Voor het dreygen van de dood; Uwe gramschap doet my quijnen En verdwijnen, Al mijn vleesch is van de graet; Geene rust is in mijn beenen, Ick gae steenen Om mijn sonden sonder maet: Want mijn ongerechtigheden En ’tvertreeden Uwer wetten dagh en nacht Gaen my boven ’tHooft en hayren, En bezwaeren Mijne schouders boven macht. Dracht en etter, dieder schuylen In mijn buylen, Stincken voor u aengesight; Och, hoe leelijck zijn de wonden Mijner sonden Door mijn dwaesheyd aengericht! Ick ben krom en neer geboogen, En mijn oogen Derf ick niet ten hemel slaen; Swert en rouw-gewaed bekleeden Mijne leeden Als die met de lijcken gaen. Binnen is mijn bloed ontsteecken, Vol gebreecken Is mijn quynend ingewand: Buyten is mijn vleesch verdweenen, Spier en Zeenen Sijn geklooven van den brand. Ick ben zwack en afgestreeden; Al mijn leeden Sijn gemorselt van uw hand, En de grootheyd van de plaege Die ick draege, Doet my brullen door het land. Gy, die kent het hert der menschen, Weet mijn wenschen En de klachten die ick doe, Oock dat dese bange suchten Sijn de vruchten Van uw al te straffe roe. ’tHerte klopt, de longen jaegen Door uw slaegen, Ick ben moe en afgement, Mijner oogen licht en luyster Werden duyster Door mijn traenen sonder end. Mijne vrienden, die my plachten Hoogh te achten En my deden huld en eer, Schouwen my om uwe plaegen En mijn maegen Staen en sien my aen van veer. Mijn vervolgers leggen laegen Alle daegen, Strick en gaerens zijn geset, En sy trachten met verlangen My te vangen En te dooden in haer net: Ick daer tegens heb geen ooren Om te hooren Watse spreecken, hoese woen; Ick aensie haer loose wercken Sonder merken, ’kSwijgh gelijck de stomme doen. Ick ben doof voor al haer schampen Op mijn rampen, En gelaet my, als een man Die het sonder tegenstrijden Al moet lijden En sich niet verweeren kan. Want, o God, op wien ick bouwe, Die ’k vertrouwe, Daer ick vast mijn hoop op set, Gy sult my doch eens verhooren En uw ooren Open doen voor mijn gebedt. Al mijn bidden en begeere Was, o Heere, Dat doch mijne weer party In mijn val sich niet verblijde So ick glijde, Noch sich groots maeck tegens my. Dat mijn vyand sy bedroogen; Dat zijn oogen Sien geen vreughd aen mijn getruyr, So gy, Heer, van mijn ellende Maeckt geen ende En uw straffe langer duyr. Ick ondeck voor u mijn sonden En de wonden Mijner ongerechtigheen; Angst en onrust pranght my binnen En mijn sinnen Sijn van sorgen afgereen: Maer mijn vyand daer en tegen Is gesteegen Vol van leven en van kracht, En die t’onrecht my verstooten Sie’k vergrooten In getal, in moed en macht. Die met quaed de weldaed loonen Die betoonen Haere boosheyd tegens my, Om dat ick het goed nae jaege Noch vertraege In de deughd, wat dat ick ly. Groote God der leger-krachten, Hoor mijn klachten Wijck niet verre van mijn zy; Wilt my tegens die my haeten Niet verlaeten, Maeck my van haer laegen vry. Komt, o Heer, om my te hoeden, Wilt u spoeden Die mijn hulp en heyland zijt, Komt, o Heer, en wilt niet beyen Op mijn schreyen: Komt, o Heer, want het is tijd. 