 DE Heemlen seggen uyt, Iae roepen overluyt Gods eere menighfout, Dat schoon gewelfsel spreeckt Dat niet die hand ontbreeckt Die sulcke wercken bouwt. De dagh die heden schijnt En met de nacht verdwijnt Stort uyt met volle krachten Aen die hem volgen moet Wat God al wonders doet, Alsoo doen oock de nachten. Al heeft dat hoogh gespan Geen tongh die spreecken kan, Nochtans die stomme blaen, Dat ongesproocken woord Sijn over al gehoort En doen Gods eer verstaen. Dit puyck stuck levert stof Tot uytingh van sijn lof Den heelen aerd-boom over, Die aen de schoone Son Een hut ten Hemel gon Van Goud en blinckend lover. Waer uyt hy ’s mergens treedt Op’t kostelijckst gekleedt Gelijck een Bruydegom, Gelijck een vroolijck held Die sich ter loope steldt En siet na niemand om. Die door den Hemel rent Van’t een tot’t ander endt En voert sijn heete straelen De heele werelt om Op dat het alles kom Van hem sijn leven haelen. Soo blinckt des Heeren eer, Maer uyt sijn woord noch meer Dat sielen sterckt en sticht; ’t Is suyver en oprecht, Dat yder een, hoe slecht, Tot wijsheyd onderricht. Sijn keuren, sijn bevel Sijn altijd goed en wel Vol heugelijcke waerheyd, Sijn Goddelijcke Wet Is reyn en onbesmet En geeft den oogen klaerheyd. Sijn vrees is onbevleckt Die onse daegen reckt Tot in der eeuwigheyd; Wanneer hy Vonnis spreeckt Geen waerheyt oyt gebreeckt Of recht in’t geen hy seyt. Geen Goud, hoe schoon het schijnt, Hoe suyver, hoe gefijnt, Is van soo grooten waerde; Geen Hooningh komter by, Hoe ongepijnt hy sy, Uyt wat gewest der Aerde. Heer, die u dient en eert Werd door uw woord geleert; Groot loon hebt gy geset Voor dien, die u betrouwt, Die uw gebooden houdt En wandeld nae uw Wet. Maer wie verstaet of weet Hoe dick hy overtreet En dwaeld van uwe weegen? Ghy Heere, maeck ons vry Van sondens heerschappy Die wy onachtsaem pleegen. Geef oock dat uwen knecht Sy nederigh en slecht, Geen wind van hoovaerdy Blaes hem met hooghmoed op En vul sijn ydle kop, Op dat hy suyver sy. O God dien ick betrouw, Ghy rotz, op wien ick bouw In spijt van alle winden, Laet doch het geen mijn mond Spreeckt uyt des herten grond Voor u genaede vinden. 