 WAt hebr gy noch uw roem te draegen Van’t quaed dat gy my brout? De Heere waeckt, en wendt de plaegen Van dien, die hem betrout, En hoe geweldigh dat gy zijt, Gods goedheyd duyrt altijt. Uw tongh is vol verraederyen, Tot boosheyd scherp gewet Gelijck een scheermes om te snyen Dat eerst is aengeset; Het quaed bemint gy meer dan ’t goed En draeght een valsch gemoed. Uw mond is afgerecht tot schenden, Maer God, die alles weet, Sal op uw kop sijn straffe senden, Sijn hand is al gereet Die u besoecken sal eer langh Met wissen ondergangh. Hy sal u quaed tot quaed toe schicken En roepen uyt het land; De vroome sullen ’t sien, en schricken, En lachen om uw schand, En maecken vreughd en bly geschal Om uwen zwaeren val, En seggen: Siet, daer leyt die trotse, Die God niet heeft vertrout Noch wilde nemen tot sijn rotse, Maer op sijn rijckdom stout Verliet sich op sijn groote geld En averrechts geweld. Maer ick sal in het huys des Heeren Staen als een groen olijf Dien weer noch winden kunnen deeren Maer houd sich recht en stijf. ’t Is God op wien ick my vertrouw, ’t Is God op wien ick bouw. O Heer, u sal ick altijd loven Want gy hebt het gedaen Dat ick mijn vyand raeck te boven: Mijn hoop sal op u staen, Want gy bemint u volck, en doet Uw gunst-genooten goed. 