 MYn God, mijn God, waerom verlaet ghy my? Waerom sijt ghy soo verre van mijn zy? Hoe hoort ghy niet, terwijle dat ick ly, Mijn droeve klachten? Ick roep tot u by daegen en by nachten, Ick smeeck om hulp met traenen en gebeden, Ick kerm om troost in mijne bangigheden, Ghy luystert niet. Nochtans sijt ghy de toevlucht in’t verdriet, De Heylige; wiens lof men sprack en songh In Israel met los-gelaete tongh En heldre stemmen. Ons Ouderen, als het begon te klemmen, Vertrouden u; ghy deed uw hulpe naedren, Ghy gaeft gehoor aen’t roepen onser vaedren In haren nood. Uw trouwe hand op haer gebeeden bood Haer troost en hulp; sy stonden vast op u En vonden weer in meenigh sware buy By u genaede. Maer wat ben ick; een worm ten spott’ en smaede, Van yder een getreden met de voeten, Veracht, verguycht, van haer die my ontmoeten, Elck wijst my nae. Waer ick my wend, waer ick mijn oogen slae, Elck grijnst my toe en treckt sijn oogen dwers, Elck schort sijn neus met spottelijck geschers, Als of men seyde: Dit is de man, die recht van God verbeyde; Dat hy hem help dien hy’t heeft opgedraegen, Dat hy hem red, soo hy soo goed behaegen In David heeft. Maer ghy, o Heer, van dat ick heb geleeft, Van d’uyr dat my mijn moeder heeft gebaert Hebt ghy my staegh met teere liefd bewaert En sorgh gedraegen. Van Kinds been af en ’t eerste mijner daegen Sijt ghy mijn God, mijn heyland, mijn behoeder; Van dat ick soogh de borsten mijner moeder, Mijn Voedster-heer. Maeck u dan nu van my niet al te veer, Want angst benart mijn ziel van alle kant, Dewijl voor my geen hulpe voor de hand Is by den menschen. Een wreed gediert met hongerige pensen, Een graegen hoop van uytgevaste gieren En het geweld van Basans stercke stieren Omringen my. Gelijck een Leeuw gaet uyt tot moordery En brult en schudt zijn manen om de kop So sparren sy haer grimmigh backhuys op Om my te scheuren. Ick dryve wegh als waeter door mijn treuren, Mijn beenen zijn by na van een gereeten, En even als het wasch in’t vier gesmeeten So smelt mijn hert. Mijn kracht vergaet, mijn vel werd dor en zwert, Mijn spier verdwijnt, mijn tongh kleeft aen mijn mond, Tot stof des doods, die my by na verslond, Maeckt gy mijn leven. Van honden wreed, door dulligheyd gedreeven, Van boeve-jaght werd ick alsins omhagelt, Mijn handen en mijn voeten zijn doornagelt Van’t Godloos Rott. Mijn mager lijf is niet als been en bott, Daer’s niet als’t vel dat mijn geraemte deckt Sy sien’t met vreughd; ick werd daerom begeckt Met schempigh smaden; Sy deylen vast mijn kledren en cieraden, Sy dobbelen en seggen met malkander Dats uw’, dats mijn, en dat is voor een ander, So leyt het Lot. Maer, Heer, hoe lydt ghy langer dese spot? O Gy, die zijt mijn kracht, mijn trouwe God, Maeckt u niet verr’ en wilt u haestigh tot Mijn hulpe spoeden; Bewaer my voor de zwaerden der verwoeden, Ruckt mijne ziel uyt haer bebloede handen, Verlost my uyt der dulle honden tanden En maeck my vry. Ick roep tot u: O Heere, stae my by, Bescherm my voor de moorders wreed en dul, Die als een Leeuw met schrickelijck gebrul Nae my verlangen. Dan sal ick, Heer, met snaren en gesangen Uw heylgen naem in u gemeynte loven En onder haer u roem doen klincken boven De wolcken uyt. Ghy, die God vreest, looft hem met soet geluyt, Bewijst hem eer, ghy Iacobs nae-geslacht, Ghy Israel, want hy heeft niet veracht Die hier verschoven, Verdruckt, vervolght, in ellend lagh bedoven, Noch sich gewent van die, die tot hem liepen, Maer heeft verhoort die om sijn hulpe riepen In haren nood. Ick sal sijn roem door landen wijd en groot Verkondigen, en ’tgeen ick heb belooft Betaelen, als een schuldigh Opper-hooft Van die hem vreesen. De vroome sal versaedt en vrolijck wesen, En die God soeckt sal nimmer stof gebreecken Om zijnen lof volmondigh uyt te spreecken In eeuwigheyd. So wijd als sich het Aerdrijck henen breydt, So ver de Son doro zijne percken rent Sal dit zijn by het Heydendom bekent Dat sich bekeeren En voor den Heer ootmoedigh sal verneeren Want hy, die sit ver boven alle wolcken, Is Heer en heerscht, als Coningh aller volcken, De Wereld door. De weelige, die volght het ruyme spoor, Die vet gemest berst van zijn overvloed, Sal knielen neer, en vallen hem te voet; Oock sullen buygen Die uyt een korst haer schrale voedsel suygen, Oock die in’t stof ter aerden is geseeten; Die niet en heeft van waer hij sal gaen eeten Sal zijn versaedt. Sy sullen al, en sonder tal of maet Nae hem toegaen, en zijn gerechtigheyd Aen haer geslacht, op’t heerlijxst uytgeleydt, Met lust verhalen; Men sal alom in allerhande talen Vertellen, wat de Heer seer hoogh gepreesen Den vromen doet, en dat hy die hem vreesen Niet en verlaet. 