 O Heer, verlost my uyt de handen Van die my trachten aen te randen En voert my op een hooge schans, Daer ick bevrijd voor zwaerd en lans Ontduyck ’t gewelt der wreeder mannen Die tegen my sijn aengespannen, En in haer bittere gemoed Niet voen en broen als moord en bloed. Sy soecken my, en sijn aen’t jaegen Om my te drijven in haer laegen, En sijn met hoopen op de been; Ick heb geen schuld, en sy geen reen; Ick heb niet tegen haer bedreven: Nochtans so staen sy nae mijn leven Wel toegerust en in’t geweer: Ontwaeckt, o Heer, gaet haer te keer. Ontwaeckt, o God der legerkrachten, Besoeckt de volckren sonder wachten Die trouweloos het recht vertreen; Doe geen genae, en spaerter geen Van die in boosheyd sich verstijven En in het quaed halstarrigh blijven: Die om mijn siel des avonds woen En huylen als de honden doen. ’t Is niet als laster, wat sy rippen, En zwaerden gaender van haer lippen, Een snijdend mes is yder woord; Sy meynen dat het niemand hoort: Maer gy doorsiet het werck der sotten En sult haer dreygen eens bespotten En lachen om het ydel woen Van die my soo veel lijden doen. Sterck is mijn vyand om te vechten; Maer tegen het getal der knechten Stel ick de hand der grooten Gods, Die is voor my een stercker rotz; De Heer sal sich voor henen maecken En slaen mijn vyand eer sy naecken, So dat ick selfs mijn lust sal sien Aen die my volgen en bespien. Maer, Heer, doet haer so haest niet sterven Die my so lange deden zwerven, Maer laetse zweven nacht en dagh, Op dat mijn volck het heugen magh En siese sterven alle daegen Van schaemt en spijt en herte-knaegen, En stootse neder als gy wilt, Ghy, die daer zijt der vroomen schilt. Om de verfoeyelijcke sonden Die uyt haer vuyle roffel-monden Ten laster van den vroomen gaen. Dat hen, die nae mijn leven staen Haer eygen hoogh-moed moet verstricken, Dat sy aen vloeck en leugens sticken, Dat haer uw grimmigheyd verteer Toe eenes anders les en leer; Dat yder een daer door magh weten Dat gy sijt alderhooghst geseten: Dat Iacobs God sijn scepter streckt So breed, soo wijd de wereld reckt. Laet haer des avonds koomen tieren Als honden en verwoede gieren, En huylen buyten om de wal, En wachten wie haer spijsen sal. Laet haer gaen bedelen en zweven Of yemand haer wat broots wil geven, En ongespijst aen hegh of struyck Vernachten met een legen buyck. Maer ick sal bly en vrolijck singen Ten eynde mijner suckelingen Van uwe kracht en goedigheyd So ras de nacht van d’aerde scheyd: Om dat gy in die zwaere tijden Doe ick vervolgingh had te lijden En voor mijn leven was bevreest Mijn hulp en toevlucht sijt geweest. U dan, o Heere, sal ick roemen, Mijn burgh, mijn schans, mijn sterckte noemen, Mijn steyle rotz, mijn hoogh gebouw Daer ick my altijds op vertrouw. 