 ALs een hert door dorst gedreven Met een uytgedrooghde strot Hijght nae’t versche Water, even Hijght mijn siel na u, o God, Die daer zijt des levens bron; Wanneer sie ick weer de Son Van u vriendelijcke oogen? Wanneer sal ick ingaen moogen? Traenen sijn mijn dranck en eeten Die ick storte dagh en nacht, Wijl my daeghlijcx werd verweeten Waer’s uw God met al sijn macht? Als ick steets gedenck daer aen Hoe ick vrolijck plagh te gaen Om u volck ten dienst te leyden, Schijnt mijn siel van my te scheyden. Waerom sijt ghy dus verslaegen, O mijn ziel, en sonder rust? Wacht op God: eer weynigh daegen Sult ghy krijgen stof en lust Om te looven uwen God Voor een ander beter lot. O mijn God, het vleesch is teder En mijn siele sijght ter neder. Als een ballingh moet ick dwaelen Daer den Hermon, of Iordaen, Of de Misar ’t Rijck bepaelen, Nergens magh ick veyligh gaen. Ramp op ramp, en slagh op slagh Is mijn lot van dagh tot dagh, En des ellends holle baeren Sijn my over ’tHooft gevaeren. Maer laet ramp en ellend woelen En sich heffen tegen my, Noch sal ick in’t eynd gevoelen Hoe goed dat de Heere zy; Daegs sal my zijn gunste voen, ’s Nachts sal hy my singen doen, Om dat hy my ’tlieve leeven Heeft als op een nieuw gegeven. Waerom (dus so sal ick spreecken) Ben ick, Heer, uyt uw gedacht? Moet ick staegh in droefheyd steecken Om mijns vyands meerder macht? ’tIs een dood-wond in mijn hert Die van hem gegeven wert, Als ick daegelijx moet hooren: Waer’s uw God, is hy verlooren? Waerom zijt ghy dus verslaegen, O mijn ziel, en sonder rust! Wacht op God: eer weynigh daegen Sult ghy krijgen stof en lust Om te looven uwen God Voor een ander beter lot, Want hy sal u soeter tijden Geven na dit bitter lijden. 