 BEnaeutheyd perst mijn hert tot klaegen, Verhoor, o Heer, mijn droeve stem, Maeckt dat ick niet en schrick voor hem Die my bespied en soeckt te jaegen In sijne laegen. Bewaert my voor de boose mannen Die heymelijcken houden raed; Een volck, dat deughd en waerheyd haet En heeft uw vrees van sich gebannen, Is t’saem gespannen, Haer tongh is bits en scherp van sneede, Haer tael als een geslepen bijl, Haer woorden als een snelle pijl; Vol vinnigheyd en bitterheden Sijn al haer reden. Haer oogen micken op den vroomen, Haer boogh en pees is strack en stijf Om haer te schieten in het lijf; Sy vreesen niets: ontsagh en schroomen Is wegh genomen. En om sich selfs in’t quaed te stijven So praeten sy hoe dat haer net Is heymelijck ter vanghst geset En dat het sal verborgen blijven Wat sy bedrijven. Sy sijn doornaeyt van slimme streecken, Daer ’s niet of ’t werd van haer doorloert, Selfs wat een man in’t herte voert; Sy weten onder een te spreecken Wat daer magh steecken. Maer God sal’t langer niet verdraegen En snellijck senden van om hoogh Een pijl van sijn gespannen boogh: Hy is gereed om haer te plaegen In korte daegen. Dan salmen sien de droeve vruchten, Haer scherpe tongh, haer eygen zweerd Sal tegen haer luy sijn gekeert; Die’t met haer hielden sullen suchten En henen vluchten. Dit sal geschien voor yders oogen, Dat elck daer op te degen merck En wel bevroe des Heeren werck, Om Godes eere te verhoogen Nae sijn vermoogen. De vroome, die het quaed verdoemen En vreesen God uyt ware deughd, Die sullen in hem sijn verheught En sijnen naem volmondigh noemen En hoogh beroemen. 