 GY had ons, Heer, om groote reen Verstooten en gescheurt van een, Uw toorn is over ons gegaen, Komt weer tot ons en neemt ons aen; Gy hebt doen schudden al het land Door oproer, twist en mis-verstand, Wy waeren als van een gereeten: Geneest de breuck en heelt de spleeten. Gy hebt u volck doen sien, o God, Een harde saeck, een grousaem lot, Gy hebt ons met een wijn gedrenckt Die zwijmen doet en sinnen krenckt, Maer nu ontrolt gy een banier Voor alle die u vreesen hier Om tegen yder op te rechten Die dijne waerheyd wil bevechten. Bewaert ons onder dijne vaen En al die u ter herte gaen, Bevry ons door dijn rechter arm En hoort my als ick tot u karm. God sprack in sijne heyligheyd (Dies ben ick bly) en heeft geseyt Ick stel u binnen Sichems paelen En meet u toe de Succots daelen. Het deel van Gilead komt my, Manass’ en Ephraim daer by, Dees’ is de sterckte van mijn hooft Gelijck eens stiers, die breeckt en klooft Al wat hy met sijn hoornen naeckt, Oock Iuda, die de rechten maeckt En geeft in Israel de wetten Waer nae sich yder heeft te setten. Mijn waschtob is de Moabijt Mijn voet-veegh is den Edomijt Bey staen sy vaerdigh en bereyd Als slaeven tot mijn dienstbaerheyd; Het volck van’t machtigh Palestijn Sal ick my doen gehoorsaem zijn, Haer Vorsten sal ick nae gaen jaegen En voeren op mijn Zeege-waegen. Wie sal my voeren in de stad Die vaste muyr en vestingh had, Wie ist, die my sal leyden heen Tot in het land der Idumeen? Sult gy’t niet sijn, mijn God, mijn Heer, Die ons verstooten had wel eer En weygerd’ in voorleden tijden Met ons te trecken om te strijden. Dat ons u hulpe koom te baet Als’t waeter aen de lippen staet, Want die men by de menschen vind Is niet als ydelheyd en wind. Wy sullen door Gods stercke hand Doen groote daeden in het land, Hy sal ons vyanden vertreeden: Daer God is, wert met winst gestreden. 