 DE Heer will’ uw gebedt verhooren Wanneer ghy zijt in nood, En stell’ u in een stercken tooren Voor’t dreygen van de dood; Hy dael’ uyt sijn verheeve wooningh En will’ het oor niet stoppen Voor David, ons gesalfde Kooningh, Op Syons heylge toppen. Hy denck’ aen all’ uw’ offerhanden Die ghy ten auter bracht, Oock moete’t vier tot assche branden De runders, die ghy slacht Waer heen gy trecken wilt of keeren En met uw leger rucken De Heere geef’t nae uw begeeren En doe het wel gelucken. Dan sullen wy met zeege-vieren Ons blijschap maecken kond En richten vaenen en baenieren Dat ghy den veldslagh wond. God is met onsen Heer en Kooningh, Hy sal hem helpen strijden, En hooren uyt sijn hooge wooningh, Sijn hand sal hem bevryden. Laet andre moedig sijn op zwaerden, Op scherpe Lans en speer, Op waegenen en snelle paerden, Wy sijn’t op God den Heer. De Zeegh’ is ons, sy sijn gebleven, Heer, wilt ons voorts beschermen, Behoed’ ons, en de Kooningh leeve, Verhoor ons als wy kermen. 