 GOd is by my en hoed my, als een herder Sijn lieve vee; dies sorgh ick nu niet verder Dat dit of dat my immer sal gebreecken. Hy geeft my dranck aen stille waeter-beecken, Hy geeft my gras in lieffelijcke weyen En brenght my af na weelighe valeyen. Hy maeckt my frisch en mijne ziele vroolijck, Hy brenght my weer terecht, verdwael of dool ick, Selfs in de nacht, wanneer de wolf komt loeren Om hier of daer een schaepje wegh te voeren, So vrees ick niet; ’kbetrouw my op zijn waecken En op zijn staf, dat my geen quaed sal naecken. Hy deckt mijn disch voor ’t oogh van die my haeten, Hy salft mijn hooft uyt eedle balsem-vaeten, Hy schaft my spijs in schootelen met hoopen En doet van wijn mijn beecker overloopen, Hy sal aen my zijn goedheyd staegh betoonen En langen tijd sal ick zijn huys bewoonen. 