 GHy vroome singt den Heer der Heeren Met stemmen en met snaer-gespel, Komt hem met lof-gesangh vereeren, Want lof betaemt den vroomen wel; Wilt met harp en luyten Sijne goedheyd uytten, Seght hem lof en danck, Paert het snaere-streelen, Met uw heldre keelen Tot een bly gesanck. Singht God met Psalmen nieuw en aerdigh, Uw hert sy vrolijck en verheught: Sijn groote naem is prijsens waerdigh, En den oprechten voegt die vreughd. ’tWoord van hem gesproocken Heeft hy noyt gebroocken, Recht is ’tgeen hy seyd, En aen al zijn wercken Kanmen niet bemercken Als getrouwigheyd. Hy mint en houdts’ in grooter waerde Die wandlen in gerechtigheyd, Syn goedigheyd vervult de Aerde Daer hy zijn segen over spreyt. ’sHemels hooge boogen Sijn van hem getoogen, Sterren, Son en Maen Sijn van zijn gestichten, En die schoone lichten Die daer boven staen. Hy heeft de zee en woeste stroomen In eenen afgrond t’saem vergaert En als op eenen hoop doen koomen En in een schat-kist dicht bewaert. Laet hem alles vresen Watter sy in wesen Wie op aerde woon; Dat elck, dien het leven Is van hem gegeven, Sich ootmoedich toon. Wanneer hy spreeckt, op zijnen woorde Geschiet het al wat hy gebied, Het staeter strax, gelijck ’tbehoorde, ’tIs al gereed, daer mangelt niet. Wat de Heydnen buyten Sijnen wil besluyten Maeckt hy vruchteloos, En al haer gedachten Hebben klem noch krachten, ’tIs al vaets en voos. Maer Godes raed sal eeuwigh duyren, Bestendigh ist wat hy besluyt, Geen tijd, geen eyndloos tal van uyren Wischt dat uyt zijn gedachten uyt Saligh zijn ter deegen Die den Heer gekreegen Hebben tot haer God, Die hy heeft verkooren Die hem toebehooren Als zijn erf en lot. Ter heemlen is de Heer geseeten Van waer hy siet de wereld aen Wat dat de menschen haer vermeeten, Wat sy al doen en onderstaen. Sijner oogen straelen Laet hy neder daelen Op het aerdsch geslacht Om op yders wercken Van om hoogh te mercken Wat hy poogt en tracht. Geen menschen kunnen God bedriegen: Hy heeft haer herten selfs gemaeckt. Hoe souw het werck zijn schepper liegen? By hem wert alle schijn gewraeckt. Dat sich niet verlaeten Koningen en Staeten Op haer heyr en macht; Sterck gewricht van ermen Kan geen Held beschermen Door zijn eygen kracht. Geen deughd van afgerechte Rossen Hoe stijf van rugh, hoe vast te been, Kan van de dood zijn man verlossen Hoe fix te paerd, hoe wel bereen: Maer des Heeren oogen Sijn van groot vermoogen Over al de geen Die zijn wil betrachten En wel vlytigh wachten Op zijn goedigheen. God sal haer, die hem vreesen, spaeren: Hy salse redden van de dood Om haer by ’tleven te bewaeren In dieren tijd en hongers nood. Dit is ons vertrouwen, Dies wy op hem bouwen, Hy is onse schild, Die ons sal behoeden Hoe de boose woeden Hoe het quaed ons knilt. Ons herten zijn als uytgelaeten, Wy zijn, o God, in u verblijdt Om dat gy tegen die ons haeten Een vaste burght en toevlucht zijt: Daerom, Heer, bereegen’ Ons met uwen seegen, Doet uw milde hand Over ons luy oopen, Geeft ons ’tgeen wy hoopen, Laet ons niet in schand. 