 WEl hem, die den bedruckten in haer noodt Niet voor het hooft en stoot: Ter quaeder tijd werd hy bevrijdt van Godt En krijgt een saeligh lot: Hy sal van hem in ’t leven sijn bewaert, Gesegent op der aerd; Sijn vyand sal in hem sijn boose lust Nae wil niet sien geblust: De Heer sal zijn, wanneer hy quynt en dut, Sijn steunsel en zijn stut; Sijn siecke bed, de kranckte, die hem deert, Sal zijn in vreugd verkeert. In mijn ellend sprack ick tot God wel eer: Weest my genaedigh, Heer, Geneest mijn ziel, want door mijn eygen sond Voel ick my zwaer gewond; Mijn vyand die my tot der dood toe haet Spreeckt van my niet als quaed; Wanneer, seyt hy sal hem de dood verslaen En doen zijn naem vergaen? En, of hy was met my in’t hert belaen, Siet hy my deerlijck aen En sucht en steent: maer buyten op de straet Daer houd hy andre praet. Mijn haeters t’saem-gerot door muytery Gespannen tegens my Die momplen vast en dichten niet dan quaedt En ’tgeen my tegen gaet. O, seggen sy, een stuck van Belial Is oorsaeck van zijn val, Dat kleeft hem aen: hy leyt, hy leyt ter neer, En sal niet rijsen weer. Iae oock mijn vriend, die aen mijn taefel sat En met my dronck en at, Die ick betroud’ het binnenst van mijn siel, Licht tegen my de hiel: Maer gy, mijn God, weest gy, o Heere, gy Genaedigh over my; Richt my weer op, dat ick, terwijl ick leef, Haer loon nae wercken geef. Dus was mijn klacht, en stracks betoonde gy Uw lief de tegens my, Soo dat als noch geen vyand om mijn val Van vreughde juychen sal, Want uwe hand is tot mijn hulp bereyd Om mijn’ oprechtigheyd, Uw hand heeft my, Heer, voor uw aengesicht Herstelt en opgericht. Gedanckt sy God met sangh en snaeren-spel; Dien God, die Israel Heeft uyt het huys der slaeverny geleyd, Sy lof in eeuwigheyd. Den grooten God, die met sijn stercke hand Bracht uyt Egypten land Sijn lieve volck, dien alderhooghsten Heer Sy eeuwigh, eeuwigh, eer. 