 ICk wil uyt ’s herten grond Verbreyden Godes Naem en eer: Sijn lof, sijn roem, sal nemmermeer Versterven in mijn mond: Mijn siel, mijn danckbaer hert Sal op hem roemen datmen’t hoor, Dat het den vroomen koom ter oor Op dat hy vrolijck werd. Maeck groot met my den Heer, Laet ons sijn daeden heffen op En singen in den hooghsten top Tot sijne prijs en eer: Ick socht hem in de nood, Hy toefde niet op mijn gebedt Maer heeft my uyt de vrees geredt Van de gedreyghde dood. Wie op sijn bystand siet, Wie op sijn hulp sijn oogen slaet Hoe het hem somtijds tegen gaet Geraeckt in schanden niet. Hoe dickmaels riep een mensch Tot hem, die arm en haest versmoort In ellend lagh, en wierd verhoort En wierd verlost nae wensch! Des Heeren Engel gaet En staet en slaet rondsom de geen, Die God ontsien, sijn leger heen, En ruckts’ uyt alle quaed: Dus merckt en wel verstaet En smaeckt hoe goed de Heere zy; Hoe wel daer aen, hoe saeligh hy Die sich op hem verlaet. Vreest God en acht sijn stem Ghy die des Heeren heylgen zijt, Want die hem vreest en dient met vlijt Geen nooddruft mangelt hem. Een Leeuw hoe sterck, hoe stout, Lijdt honger door gebreck van roof, Maer die God soeckt met vast geloof Gebreeckt geen onderhout. Komt, kindren, leert van my De vreese Gods, en wilt verstaen Wat dien’ gelaeten, wat gedaen, En wat zijn wille zy. Sijt gy op ’tleven soet, Sijt gy voor vroegh te sterven bangh, Saeght gy uw leven gaeren langh En uwe daegen goed: Bewaert u tongh dan wel Dat sy bedrogh noch valsheyd spreeck, Die d’eer van uwen naest’ en breeck En die ter neder vel. Doet goed en laet het quae, Siet dat ghy na de vrede tracht: Want God neemt op den sulcken acht, En slaet haer bidden gae. Hy sal in grammen moed De Goddeloose doen te niet Dat geen geheughnis overschiet Van haer noch van haer bloed. Die roept die werd verhoort; Is hy benaut: hy werd verlost; Lijd hy gebreck: hy krijgt de kost; Die zwack is werd geschoort. Geen hoogmoed hem behaegt: Maer al wie hem ontsiet en vreest, En een gebroocken hert en geest In zijnen boesem draegt. Als harde tegenspoet Somtijts op d’aerd den vromen druckt Hy werter weder uytgeruckt, God helpt hem weer te voet. Den goeden slaet hy gae Dat haer geen ramp of onheyl deer Noch aen gebeent’ of vleesch verzeer, Noch haere leen beschae. De dood is ’tloon van’t quaed Dies sal de boose-wicht vergaen En voor Gods oordeel niet bestaen Die zijne heylgen haet. De mensch is wel beraen Die God dient als een trouwen knecht En op hem bouwt, want in het recht Sal hy niet schuldigh staen Die God vertrouwen kan En op zijn hulp zijn oogen slaet Hoe slim het by de menschen gaet Sijn recht blijckt nu of dan. 