 O Goede God, ontfermt u en onsluyt Het grondloos Wel van uw barmhertigheden; Een zwaer gewicht van sonden druckt mijn leden: Schrapt mijnen naem uyt dijnen schuld-boek uyt. Een lelijck vuyl heeft mijne siel besmet: Een schant-vlec heeft mijn suyverheyt geschonden: Wascht en herwascht, en maeckt my weder net, En reynight my van mijn bedreve sonden. Want ick ontken voor u mijn misdaet niet: Mijn sonden zijn gestaedigh voor mijn oogen: Waer toe voor u gelochent of geloogen Die tot den grond in ons Geweeten siet? Heer, tegen u alleen heb ick misdaen, Van u alleen heb ick de straf te draegen, Dijn hoogh gericht en kan ick niet ontgaen Als’t u gelieft de koningen te daegen. In sonden heeft mijn moeder my ontfaen; Van dat ick was van haeren lijv’ ontbonden Ben ick geweest bezoedelt met de sonden: Van mijne jeughd heb ick my steeds ontgaen. Ghy, Heer, hebt my mijn plichten doen verstaen Door uwe wet; uw woord vol trouw en waerheyd Heeft my den schat dijns wijsheyds opgedaen, Die my bescheen met ongemeene klaerheyd. Och, zuyvert my, als oyt den Ysoop dee Door Priesters hand het zeer der Laeserye; Och, dat uw hulp my van dit vuyl bevrye En witter maeck’ als versch-gevalle snee! Geef dat mijn geest sich wederom verbly, Neem van my wegh den angst die my doet quijnen, Maeck mijn gemoed van’t staedigh wroegen vry; Van’t wroegen, dat mijn spieren doet verdwijnen. Keer uw gesicht van mijne misdaed wijt: Zy koome noyt weerom voor u gedachten: Doe haer in des vergeetens poel versmachten; Scheld my de schuld en oock de straffe quijt. O Heere, schepp’ in my een ander hert Dat suyver zy en onbesmet van binnen, En niet verruckt tot quaede lusten werd: Vernieuw mijn geest en geeft my vaste zinnen. Wend niet, o God, uw oogen van my af: Och, wilt my van u aenschijn niet verstooten! Geef my dien Geest die ’k eertijds heb genooten: Dien Geest, die troost in al mijn lijden gaf. Geef my weer rust in mijn ontstelt Gewis; Doe mijn gemoed van blyschap weer ontvoncken Door uwen Geest, die ick van binnen mis; Versterck mijn hert en uytgemerghde schoncken. So sal ick haer, die uwe wet versmaen, Voor heenen treen en uwe wegen leeren; De sondaer sal sich flux tot u bekeeren Wanneer hy siet het goed aen my gedaen. Wisch-uyt de schuld van het onnoosel bloed, O God mijns heyls, dat ick heb doen vergieten, So sal uw lof met ongetemde vloed Haest uyt mijn siel langs mijne lippen vlieten. Mijn tongh is stram, mijn mond is in de klem, Ick ben als stom door ’t knellen mijner sonden: Ontsluytse, Heer, op dat ick magh verkonden Uw goedigheyd met onvermoeyde stem. So dese schuld te soenen had geweest Met rundren-bloed, uw auters souden branden: Maer gy begeert voor manslagh bock noch beest: Men suyvert die door geenigh’ offerhanden. By u, o Heer, geldt een verslaegen siel Door waer berouw vernedert en gebroocken Veel meer, als yet te branden of te smoocken Voor yemand die in sulcken sonde viel. Doe Sion wel nae uwe goedigheyd; Bouw-op uw Stad met vestingen en muyren, Ierusalem, dat u aen’t herte leyt, Op dat sy magh in eeuwigheden duyren. Als dan so sal uw hooge Majesteyt Ons offerwerck sich wel gevallen laeten En nemen lust in onse wieroock-vaeten Door soeten reuck van de gerechtigheyd. Dan sal ons doen u wesen aengenaem Als’t reyne hert is by ons offer-vieren, Wanneer uw volck ter Tempel komt te saem En voeght uw lof by haer geslachte stieren. 