 O Godt, ghy weet mijn recht en reden: Wanneer ick roep verhoor mijn stem, Geef my bescheyd op mijn gebeden, Gelijck ghy deed soo doe oock heden: Ghy hilpt my eertijds uyt de klem Maer, Mannen, hoe langh sal’t u smaecken Mijn roem te reekenen tot schand En op mijn eer uw Gal te braecken? Hoe langh sal’t Liegen u vermaecken, En ’t quaet te broeyen in’t verstand? Weet vry dat God my heeft verkooren, En uytgesondert tot een Vrind, Dien hy zijn gunst heeft toegeswooren. Wiens roepen hy belooft te hooren, Die staegh zijn ooren open vind. Dat schrick en schroom u hert bewegen Op dat ghy u van sonden wacht, En overdenckt by u te degen Als ghy te bedde zijt gelegen Wat quaed ghy daeghs of deed of dacht. Wilt tot des Heeren auter treden, Brenght hem aldaer een reyn gemoed, Een Offer van oprechtigheden, Een reuck van suyvere Gebeden: Betrouwt op hem, dat is u goed. Veel seggen met vervloeckte talen, Wie doch sal ons het goet doen sien? Laet ghy, o Heer, de soete straelen Van uw gezegent aenschijn daelen Op my en alle vroome lien. Ghy doet my bly en vrolijck wesen Meer als de Goddeloose sijn, Wanneer met schooven uyt-gelesen Haer schuyr en bargen zijn geresen En hare Kelders vol van Wijn. Ick slaep gerust en sonder beven Als ick my op mijn Leger-stee Des Avonds heb te rust begeven, Want ghy alleenigh doet my leven, En woonen in gewenschte vree. 