 MEt lijdsaemheyd heb ick op God gewacht: Ten laetsten heeft hy tot gehoor Gegeven een genadigh oor En nam op mijn gebedt en roepen acht, En heeft my door medoogen Weer uyt het slijck getoogen En uyt de modderput Weer op het droogh gebracht En met een nieuwe kracht Mijn beenen onderstut. Dies heb ick stof om Godes lof en eer Te roemen met een nieuw gesangh, Veel sullen’t sien en werden bangh En sich met vrees vertrouwen op den Heer. Wel saeligh zijnse t’achten Die met een yver trachten Om vast op hem te staen En die niet om en sien Nae opgeblaese lien Die met bedrogh omgaen. O Heer, die ’toogh op uwe wercken slaet, Hoe wonderlijck, hoe groot, hoe rijck Sijns’ in getal! daer’s niet gelijck Den diepen grond van uw verborgen raed So ick die uyt wou spreecken ’tSouw my aen macht ontbreecken; Geen offer u bekoort, Maer datmen willigh sy Als uwen slaef, dien gy Het oor hebt door-geboort. Geen offer is uw lust, noch uw versoeck Van spijs of bloed, van meel of blom: Doe seyd ick, sie, o Heer, ick kom: Ick stae te rol in uwer knechten boeck. Voor allerhande saecken Staet daer in mijn vermaecken Dat ick uw wil betracht: Mijn lusten zijn geset Op’t doen van uwe wet Met al mijn hert en macht. Daer uw gemeynt in groot getal vergaert Heb ick verkondight en verbreydt Uw waerheydt en gerechtigheydt En heb mijn tongh noch lippen niet gespaert. En weet het geen ick spreecke: Noyt was ick in gebreecke, En heb uw goeden aert, Uw gunst, uw heyl, uw woord Niet in mijn hert gesmoort, Maer wijd en zijd verklaert. Dies wilt, o Heer, niet weygeren aen my ’tGevoel van uw bermhertigheyd, Weest altijds tot mijn hulp bereyd: Sijt my getrouw, blijf my gestaedigh by: Want ick ben vol ellende, Mijn quaed is sonder ende, Mijn ramp is sonder maet, Mijn sonden vuyl en zwaer Sijn meerder als mijn haer, So dat my ’thert verlaet. Verlost my, Heer, spoeyt u tot mijner hulp; Maeckt haer te schand, dat sy vergaen Die nae mijn eer en leven staen: Dat sy te rugh weer kruypen in haer schulp Die sich in’t hert verblijden Wanneer sy my sien lijden; Die met een schampre mond My seggen ’tmijner spot, Ha, ha, waer is zijn God? Verdelgt die tot de grond. Laet die u soeckt en nae uw bystand haeckt In u zijn vrolijck en verblijdt, En seggen t’aller uyr en tijdt: De Heer sy lof, zijn naem sy groot gemaeckt. Ick ben, waer ick my wende, In nood-druft en ellende, Ick ben benaeut en bangh, Maer, Heer, gy denckt aen my, Gy helpt en maeckt my vry. Mijn God, vertoeft niet langh! 