 O Heer, gy zijt mijn sterckt’ en wallen Waer op ick my verlaet Hoe’t oock ter Werelt gaet; Laet my in schande niet vervallen; Wilt my van ’tquaed bevryden Door gunstigh medelijden. Wilt uw gehoor tot mywaerts neygen, Komt spoedigh ’tmijner bee, Uw hulp sy haestigh ree, En weert de rampen die my dreygen; Sijt my een vaste rotze Die ’svyands machten trotze. Want gy zijt die, dien ick vertrouwe, Brengh my ter rechter baen, Doe my verseeckert gaen Dat ick het padt des levens houwe, En red my uyt de netten Die sy verborgen setten. Mijn geest beveel ick in uw hoede; Gy, Heer, hebt my bevryt Die God der waerheyd zijt; Ick bouw op u hoe datmen woede; Ick haet die ydelheden En valsche leugens smeden. Ick sal my in uw gunst verblyden; Mijn ziele vleugel-spreyt In uwe goedigheyd, Want gy aensaeght my in mijn lijden, En hebt my waer genoomen In ellends bange stroomen. Oock heeft uw hand my niet gelaeten In ’sVyands sterck geweld, Gy hebt my vast gestelt En weer gevoert op ruyme straeten, So dat ick my kon reppen En vry mijn aessem scheppen. Weest my genaedigh als voor heenen, Want my is harde bangh, Mijn hert is in een prangh, Mijn vleesch is wegh, mijn buyck verdweenen, Geen glans is in mijn oogen, Mijn spier en pit verdroogen. De droefenis verkort mijn jaeren, Mijn leven krimpt van smert, Van suchten smelt mijn hert, Gestaege sorgh vergrijst mijn haeren, Mijn kracht vergaet door ’tsteenen, Geen mergh is in mijn beenen. Ick werd van wegen mijn vyanden Dewijl’t my quaelijck gaet Van alle man versmaet, Een yder stoockt met my zijn tanden, Dat buyren en bekenden Haer aensight van my wenden. Mijn eer, mijn luyster is vergeeten Als waer ick in het graf, Men weetter niet meer af Als van een pot, daer heen gesmeeten; Ick moet met eygen ooren Der Grooten laster hooren. Ick werd gedreygt, men doet my beven O Heer, dewijle sy Raed houden tegens my Om my te brengen om het leven: Doch ick, spijt mijn vyanden, Verlaet my op uw handen. Gy zijt mijn God; mijn tijd, mijn uyren Staen in uw wil; gy stelt de maet Waer nae het leven gaet, Gy kunt het korten of doen duyren; Verlost my uyt de klaeuwen Van haer die my benaeuwen. Send dynes goedheyds lieve straelen Op my dijn trouwen knecht, Gy weet mijn saeck, mijn recht, Laet op mijn hooft dyn gunste daelen, Geen schaem-rood verf mijn wange Die na uw hulp verlange. Laet die in schand en ’tgraf versincken Die op den vroomen boos En schelmsch en goddeloos Van hovaerdy en hooghmoed stincken: Maeck stom de leugen-monden Die smaeck in valscheyd vonden. O Heer, hoe groot is uwe goetheyd Voor dien die voor uw beeft En na uw wetten leeft! Al schijnt hy somtijts onder voet leyt, Geen dingh dijt hem ten quaede Die steunt op u genade. Gy sult, die sich op uw betrouwen, Verschuylen en behoen Voor die haer onrecht doen En soecken alle quaed te brouwen, Gy sult u volck bewaeren Voor die hier tweedracht baeren. Uw naem, o God zy hoogh gepresen Voor dat gy my behoedt, Voor dat ghy so veel goed Aen my so dickwils hebt bewesen; Die my, hoe ’tonval kaetze, Doet staen ter goeder plaetze. Al had ick onbedacht gesproocken In mijne haestigheyd, De hand des Heeren leyt, Sijn oogen zijn voor my geloocken: Noch voeld’ ick, als ick schreyde Dat ghy niet langh en beyde. Lieft God, gy zijne gunst-genooten, Die vroome lien bewaert En trotse werpt ter aerd, Laet u geen ramp om verre stooten: Hy sal haer staende houwen Die sich op hem vertrouwen. 