 O Heere, luystert nae mijn klachten, Geef op mijn bee een gunstigh oor Dat mijne reen langhmoedigh hoor, Verstae den grond van mijn gedachten, Wilt daer op achten. Merck op mijn stem en roepen heden, O Heer, mijn Koningh en mijn God, Want ick sal nu vrymoedigh tot Den Throon van uw genade treden Met mijn gebeden. Wanneer de dagh eerst aen sal breecken Sult ghy vernemen mijne klacht, ’k Sal voor u Kamer houden wacht Om u des morgens vroegh te spreecken, En bystand smeecken. Hoe dat de Goddeloose brallen Ghy hebter geen van al besint, Ghy zijt geen Godt die boosheyd mint, Ghy hebt geen lust of goed gevallen In een van allen. De sinneloose staen u tegen, Ghy haet die quade gangen gaen, Sy sullen voor u niet bestaen Die ongereghticheden plegen Op haere wegen. Ghy sult de Leugenaers verderven, En al die met bedrogh omgaen En nae eens anders leven staen Sijn u een grouwel, en haer erven, Sy sullen sterven. Maer ick sal door d’uytnementheden Van uwe goedertierentheyd Ingaen tot uwer Majesteyt En tot u Throon ootmoedigh treden Met vaste schreden. Heer, wilt my voorgaen op uw paeden, Op datse die my dicht bespien Aen my haer vreughde niet en sien, Doch die my trachten te verraeden Haer lust versaeden. Geen recht is in haer mond te vinnen, Haer wensch is loutre moordery, Nae’t bloet haers naesten snacken sy, Haer tonge vleyt, maer ’t hert van binnen Soeckt te verflinnen. Verklaertse schuldigh, Heer, en laetse Vervallen van haer raeds besluyt, Drijfts’om haer overtredingh uyt, Want sy zijn wederspannigh; haetse, O God, en slaetse. Maer laet de geen, die u betrouwen, Zijn in der eeuwigheyd verblijd, Laet juychen die uw naem belijd, Laet vrolijck zijn die aen u houwen, En op u bouwen. Want ghy sult, Heer, den vroomen loonen, Ghy zijt een Schild die haer bedeckt En over hen uw zegen streckt, Ghy sultse met genaede kroonen, En gunst betoonen. 