 KOmt van alle kant Klapt vry in de hand, ’t Is nu tijd van vreughd Yder sy verheught. Singht den Heere lof: Want wy hebben stof. Hy is vreesselijck, Niemand sijns gelijck, Niemand soo geacht In gebied en macht, Niet een Vorst soo groot Op der aerden-kloot. Hy heeft als een Helt Onder ons gestelt Veeler heydnen land En ’t is sijne hand Diese buygen doet Onder onsen voet; Hy is die, die voor Ons erfdeel verkoor Iacobs heerlijckheyd, Die sijn Majesteyt Hadde lief en waerd Boven yet op aerd. God vaert op met vreugd, Alles is verheught, Ter trompetten uyt Komt een soet geluyt Dat tot vrolijckheyd Yders hert bereyd. Daerom singht sijn eer, Singt en singtse weer, Want hy draeght de Kroon En sit op den Throon In sijn Koninghrijck: Niemand sijns gelijck. Neemt uyt al den lof Onderwijsinghs stof: Hy beheerscht het al In het aerdsche dal, En hy voert de Kroon Boven alle Goon. Vorsten, die gebien Over land en lien, Voegen sich te gaer Tot den volcke, daer Men Abrahams God Dient nae sijn gebod. Want sy sien dat hy Hoogh in heerschappy Alles stuyrt op aerd: Dat hy schild en swaerd Tegen wat sich roert Sonder weerstand voert. Dat sijn vaste stoel Tegen al ’t gewoel En der heydnen raedt Onbewoogen staedt; Dat by sijn gesagh Niemand haelen magh. 