 DE Heere spreeckt en roept voor sijn gericht Het Aerden-rijck, van waer het Sonne-licht Des morgens rijst tot daer het ’s avonds daeld; Uyt Sion ist dat sijne Godheyd straeld Waer by men niets in schoonheyd kan gelijcken: Hy komt en sal eer langh het vonnis strijcken. Een teerend vier, dat alle dingh verslindt, Gaet voor hem heen, omset met storm en wind; Hy roept het al van boven en beneen Om voor sijn volck ter richterstoel te treen Gaet, seyt hy, gaet mijn gunst genoon vergaeren Die mijn verbond door offerhand bewaeren. Den Hemel tuygt van zijn gerechticheydt, Want God is ’t selfs die hier het vonnis seyt. Hoort, gaet hy voort, en vat mijn woorden wel: Ick ben dijn God, verkooren Israel: Ick straf u niet als of uw offeranden Te sparighlijck op mijn autaeren branden: Wat anders ist, dat ick u seggen sal: Ick soeck geen stier of bocken uyt uw stal: Want my behoort al ’tvee, dat sich in’t woud, In bosch, in beemd of op de bergen houd; De vogelen, het wild en alle dieren Des woesten velds staen onder mijn bestieren. Ick sey’t u niet soo my den honger neep: Want d’aerd is mijn en wat sy oyt begreep. Meynt ghy dat ick verlangh nae stiere-vleysch, Of bocken-bloed van u te drincken eysch? Looft dijnen God door danckbaerheyd gedreven: Belooft ghy yet, versuymt het niet te geven: Roept dan om my als u benaeutheyt deert, Soo help ick u en houde my geeert. Dus spreeckt de Heer tot haer die hy bezint, Maer soo, tot hem, die goddeloosheyd mint: Wat spreeckt gy van mijn wetten en verbonden En hebtse staegh in uw geveynsde monden? Daer doch uw hert de tucht en deughden haet En mijn gebod en leeringen versmaet. Soo yemand dieft of overspel begaet Gy loopt met hem en deelt aen sijne daed: Gy went u mont tot goddeloose reden, Uw hert tot list, uw tongh tot dubbelheden; Ghy sit en spreeckt van uwen broeder quaed; ’t Is lasteringh wat uyt u lippen gaet, En meynt dat ick ben even soo, als ghy, En dat ick swijgh op uwe schelmery: Maer weet, dat ick u noch sal koomen vinden En al u doen voor u gesicht ontwinden. Neemt dit in acht, ghy die uw God vergeet: Mijn roe is ree, daer niemand raed voor weet; En ghy, die my een offer-werck bereyd, Brengt my een hert ’twelck vloeyt van danckbaerheyt, En singht my lof; want dat is mijn begeeren; En ick sal u doen sien het heyl des Heeren. 