 WIlt, Heer, voor my ter vier-schaer treden, Neemt mijne saeck als eygen an, En oordeelt ons na recht en reden. Een volck vol onbarmhertigheden Valt my op’t lijf: verlost my van Dien loosen boosen man. Gy zijt mijn rotz en mijner erven: Waerom dan, Heer verstoot gy my? Waerom moet ick uw gunste derven? Waerom moet ick in droefheyd zwerven Om dat ick werd verdruckt en ly Geweld van mijn party? Laet my, o God, uw licht bestraelen Dat ick niet stronckel op mijn paen: Laet uwe waerheyd neder daelen, Om my te leyden sonder dwaelen, En brengen op de rechte baen Om tot dijn bergh te gaen. Dat ick aldaer met vaste schreden Magh naecken uw gewijd autaer En tot mijn God met blijschap treden: Den God van mijne vrolijckheden: Om u te loven openbaer Met sangh van keel en snaer. Mijn siel, waerom mooght gy verflouwen? Waerom mijn geest sijght gy ter neer? Hoopt maer op God, wilt hem vertrouwen, Hy sal my helpen uyt ’tbenouwen, Hy is mijn God, en sal my weer Stof geven tot zijn eer. 