 HOe liefelijck, hoe soet vertoont Sich ’t huys, o God, dat gy bewoont! Hoe lustigh ist aldaer te wesen! Mijn siel bezwijckt, mijn boesem sucht Als ick my voorstel de genught Dijns voorhofs, noyt genoegh gepresen; Mijn hert verlanght en is in pijn, Om daer, o God, by u te sijn. Een vogeltjen, een zwaelw, een mus Vind plaets daer sy, of so of dus, Haer huys en nestjen weet te maecken Daer sy haer kleyne jongens broe, Maer gy, mijn God en Koningh, doe My in u heyligh huys geraecken Alwaer men u te dienen plagh. Geluckigh, die daer woonen magh! Geluckigh die, wiens toeverlaet, Wiens kracht, wiens troost in u bestaet En die bewandlen uwe wegen; Wanneer sy gaen door’t dorre dal Gy zijt haer beeck, haer waeter-val, Gy geeft haer uyt den Hemel regen In’t drooge Moere boomen-reck Die haer voor dranck in noodt verstreck. Haer kracht sal sich vergrooten tot Dat sy voor’t aengesicht van Godt Op Zyons heylgen bergh geraecken. O God, o Hooft der Oorlogs-macht, Neygt uw gehoor tot onse klacht Die na u troost en bystand haecken, Gy, die de God van Iacob bent: Uw’ oore sy nae ons gewendt. O God, sie dijn Gesalfden aen, Wilt uwen Koningh gaede slaen. Och, mocht ick sijn in uwen Tempel! Een daghje was ik liever daer Als op een ander menigh jaer; Ick stond daer liever op den drempel Als dat ick midden in’t gebouw Der goddeloosen woonen souw. Want gy zijt ons een Son, een glans, Een schild, een zwaerd, een spies, een lans, Die ons genae en eer wilt geven, En gy onthoudt noch heyl, noch goet, Den genen, die sijn beste doet Om in oprechtigheyd te leven. Wel-saligh is hy duysendvoudt, O God, die sich op u vertrout. 