 GOd is goed en genaedigh Des geeft hem lof en eer, Sijn goedheyd duyrt gestaedigh En eyndight nimmermeer. Dat zegge, dien hy vry Van ’s vyands handen maeckte, Doe ’tjuck van slaeverny Den hals en schouders raeckte. Die hy van allen oorden Heeft weder thuys gebracht Van zuyden en van noorden Van oost en west met macht. Sy hadden sonder padt Gedoolt door hey en bergen En vonden dorp noch stadt Daer sy sich konden bergen, Gequelt van dorst en honger Wijl dranck en spijs ontbrack Geen waeter-aeder sprongh’er, Haer lijf wierd laf en mack, Haer ziel was overstelpt, Tot God gaen haere klachten, Sy schreyen, en hy helpt Op dat sy niet versmachten. Hy quam sijn volck geleyden Om lancx het rechte pad Te raecken uyt der heyden Ter wooningh in een stad: Laet hen dan, voor den Heer, Sijn gunst en goedheyd prijsen En, voor den menschen, eer Aen Haeren God bewijsen. Hy heeft de drooge zielen Van haeren dorst verlost En die van honger vielen, Gesterckt met goede kost. Die in de duysternis In kerckeren en gaeten (Daer’t nacht geduyrigh is) In band en boeyen zaeten. Om dat sy tegen basten Het woord van haeren God, Noch op sijn raed en pasten Maer smaeden sijn gebod Heeft hy het hert verneert Door kruys en harde slaegen; Sy struyckelden ter eerd Daer sy geen hulp en saegen. Doch als sy tot hem steenden En alsmen traenen goot Vertrooste hy die weenden En hilp haer uyt den noodt. Die in den kercker stack Die voerd’ hy uyt het duyster Daer hy de banden brack, En brachts’ uyt boey en kluyster. Dat sy met volle monden God geven danck en eer En sijnen lof verkonden Den menschen wijd en veer. De deuren van metael Op Gods bevel ontlooken, En grendelen van stael Heeft hy in twee gebroocken. De dwaesen ingetreden Des ondeugds slimme paen Ter ongerechtigheden Die hebben straf ontfaen, Dat haer de walge stack Noch spijs noch dranck en smaeckten, So dat sy laf en zwack De poort des doods genaeckten; Doch als sy tot hem steenden En alsmen traenen goot Vertrooste hy die weenden En hilp haer uyt den noodt: Sijn woord schickt hy voor uyt, Een woord, om haer te spaeren Die nu de dood te buyt By na gevallen waeren. Dat sy met volle monden God geven danck en eer En sijnen lof verkonden Den menschen wijd en veer, Dat sy op den autaer Danckofferen doen branden En maecken openbaer Sijn roem in alle landen. Sy die de Zee bevaeren En groote waeter-vloen Met schepen en met waeren En so haer handel doen, Die kunnen in het diep De wondren en de wercken Des Heeren, diese schiep, Wel duydelijcken mercken. Hy spreeckt: en op sijn woorden Sijn alle winden ree Van’t oost, west, zuyd en noorden, Het gaeter hol in zee, Sy vliegen op en neer, Nu nae den Hemel henen Nu na den afgrond weer, Haer geest is als verdwenen. Sy suyselen en vallen Gelijck een droncken man, En geen so wijs van allen Die ’t schip meer stieren kan: So sy in sulcken nood Tot God haer handen heffen Hy redse van de dood En maeckt het waeter effen. De winden, die de baeren Deen loopen nae haer wil, Die vallen en bedaeren, De Zee werd kalm en stil, Dies sijn de schippers bly Die’t al verlooren gaeven: Schip, goed en ’t lijf daer by Raeckt in behouwen haeven. Dat sy met volle monden God geven prijs en eer En sijnen lof verkonden Den menschen wijd en veer: Sijn naem sy uytgebromt, Sijn goedheyd uytgemeeten Daer ’t volck te saemen komt En d’Oudste sijn geseeten. Hy maeckt de rijcke stroomen Tot barre wildernis, Daer struyck, noch stronck, noch boomen, Noch gras te vinden is; Hy maeckt het vruchtbaer land Om der inwoondren sonden Tot duyn en dorre strand, En kley tot zilte gronden. Hy keert de hooge heyden Weer tot een poel en plas En gaet de stroomen leyden Daer de woestijne was, So datmer werd verzaedt Daer honger wierd geleden, En daer geen huys en staet Daer bouwtmen heele steden. Men plant’er en men saeyt’er Tot lijftocht en gewin, Men pluckt’er en men maeyt’er, De vruchten koomen in; Het volck groeyt aen en aen, God laet zijn zeegen stroomen, Haer vee is wel gedaen En ’twerdt’er niet benoomen. Maer als sy zadt gegeeten Aen voorspoed en geluck God en haer selfs vergeeten So raecktmen weer in druck, De Grooten in den haet, De Vorsten in verachten, Sy zwerven sonder raed Met hulpeloose klachten. Noch denckt hy aen den vroomen En wie onschuldigh lee: Haer huys heeft toegenoomen Gelijck het vruchtbaer vee: Sy sien met blijschap aen Het goed dat God haer gonde, Maer alle boosen staen Met toegestopte monden. Wie wijs is, moete weeten Uyt dat hy siet en merckt, Hoe ruym en ongemeeten Dat Gods genaede werckt Hy neem dees dingen waer Die kennis heeft en reden, Sy spreecken luyd en klaer Van Gods weldadigheden. 