 TEn Hemel gingh mijn droeve stem, Ick riep tot God en smeeckte hem, Hy was’t, voor wien ick in den nood Mijn traenen en gebeden goot: So doe ick noch: ick roep om help Eer dat de baer my overstelp, Want gy, o Heer, kent mijne paen, Gy weet wat wegh ick heb gegaen. Mijn vyand was my op de hiel En wenscht’ ick in sijn handen viel: Ick sagh ter recht’ en slincke zy, Maer niet een mensch en kende my; Ick sagh geen bystand voor de hand: Ick vond my bloot aen alle kant: Geen man trock sich mijn lijden aen: Wat raed? waer souw ick henen gaen? O Heer, ick heb tot u geschreyt, In mijnen nood heb ick geseyt Gy zijt mijn trouwe toeverlaet: Op wien mijn hoop en leven staet; Neem doch op mijne traenen acht, Want ick ben zwack en sonder kracht; Vry my van die my volght en haet En verr’ in macht te boven gaet. Voer mijne ziel ter kercker uyt, Dat ick mijn mond ter lof onsluyt’ Wanneer de vroomen om my staen, En sien in my u wel-doen aen. 