 HEere, toevlucht aller vroomen, Laet mijn roepen tot u koomen En de traenen die ick giet; Bergh voor my u aensicht niet; Neyg’ uw’ ooren tot mijn klaegen, Dat ick in benaeude daegen, Dat ick doe in bange nachten; Hoor my, Heere, sonder wachten. Want mijn daegen die sijn heenen En gelijck als roock verdweenen En mijn beenen sijn verteert Als een uytgebranden heerd; En mijn hert is neer geslaegen Als het gras by heete daegen, Dat ick dickmaels heb vergeeten Mijne spijs en brood te eeten. Door mijn suchten en mijn weenen Ben ick niet als vel en beenen: Bloed en vleesch geraeck ick quijt Dat van al de droefheyd slijt, Die mijn spieren doet verdwijnen; ’k Ben een roerdomp der woestijnen, ’k Ben gelijck den schuwen uylen Die sich voor het licht verschuylen. Nachten brengh ick deur met waecken Als het muschjen op de daeken, Dat sich vind in eensaemheyd En sijn doode gae beschreyt; Van de vuyle laster-monden Werd ick alle dagh geschonden, En die my te krencken soecken Hoort men my alom vervloecken. Ick ben in het stof geseten Daer ick asch als brood moet eeten Daer mijn dranck gemengelt word Met de traenen die ick stort; Om dat ick de harde slaegen Van u gramschap heb te draegen, Want gy hebt my eerst verheven En daer nae ter neer gedreven. Mijne daegen sijn als schaeuwen Die verdunnen en verflaeuwen, Ick versmelt gelijck het was, Ick verdor gelijck het gras: Maer gy, Heer, sult eeuwigh duyren, Gy en eyndight door geen uyren, Gy sult leven in gedachten Van geslachten tot geslachten. Gy sult eens met open armen Over Syon u ontfarmen, En ontwaecken voor de Stad Die gy u verkooren had; Want, o Heer, het werd al spaede, En den tijd van uw genaede En het uyr is al gekoomen, Zijt gedachtigh aen den vroomen. Yver isser in uw knechten Om dijn Tempel op te rechten, Om dijn omgeworpen huys Te doen rijsen uyt sijn gruys; Dan en salder niemand wesen Die niet uwen naem sal vreesen: By den Koningen der aerde Sal hy sijn in eer en waerde, Alsmen weder aen sal schouwen Dat gy Syon hebt herbouwen En uw heerlijckheyd en licht Siet in’t heylige Gesticht; Als gy u tot ons sult wenden En een end maeckt van ellenden, En sult helpen die in nood sijn En van uwen troost ontbloot sijn. O, wat heugelijcker uyren, Daer het heugen af sal duyren En van stam tot stammen gaen Door getrouwe letter-blaen! O, wat heugelijcker stonden, Daer het volck sal af vermonden En des Heeren lof doen hooren Dat noch niet en is gebooren! Om dat hy sijn gunst liet straelen Uyt de heylge Hemel-Zaelen, En sloegh een genaedigh oogh Nae der aerde van om hoogh Op het suchten der gevangen, Op’t gebedt van die verlangen En die haecken om te raecken Uyt des Doods gesparde kaecken. Op dat sijnen naem magh brallen Binnen Salems nieuwe wallen, En sijn roem weer zy gehoort Binnen Syons heyligh oord; Als de volckeren met hoopen Derwaerts sullen koomen loopen En de Koningen van waerde Door hem vallen neer ter aerde. Wie beleeft so blijde maeren? Ach, voor’t rijpen mijner jaeren Werd ick onder weegh gestort! God heeft mijnen tijd verkort Dies so sey ick: Heer, mijn daegen Waerom sijn die afgeslaegen Op het midden van mijn leven? Daegen die u noyt begeven? Gy, die waerd voor tijd en uyren, Gy die zijt en die sult duyren, Gy die hebt begin noch perck? Aerd en Hemel sijn u werck: Aerd en Hemel sal verderven, Maer gy, Heer, en sult niet sterven: Aerd en Hemelen sijn endigh Maer gy, Heere, zijt bestendigh. ’t Aerdrijck sal ’t niet eeuwig houden En gelijck een kleed verouden: Als de slijtende gewaen. Sal den Hemel oock vergaen En al wat hy overwelfde; Maer gy, Heere, blijft de selfde, Uwe jaeren, daegen, uyren Sullen sonder eynde duyren. Oock de kindren uwer knechten Die haer wegh en wandel rechten Nae u wet, en wil, en last, Sullen seecker, vry, en vast Het gezegent land bewoonen Met haer dochteren en zoonen, En het zaet van haere lijven Sal aldaer gevestight blijven. 