 DOe God sijn volck uyt stock en band Bracht weder in haer vaederland En haer verlost had uyt die pijn, So scheen het ons een droom te zijn; De mond die loegh, en tongh en keelen Die setten sich tot zangh en queelen: De heyden sprack, hoe groot is’t goed Dat God aen dese luyden doet! Oock was het groot dat doe geschach; Des hebben wy met bly gelach, Met sangh en spel, met keel en fluyt De vrolijckheyd des geests geuyt. Maer, Heer, om dese vreughd te meeren, So doe oock ’t ovrigh t’huyswaert keeren, Als waeterstroomen in het land Al waer de Son ten zuyden brandt. So sal met singen zijn gemaeyt Het geen met traenen is gezaeyt, Met druck in d’aerd, met vreugd daer van. Het gae ons als den ackerman Die, twijflend aen de deughd der landen, Het zaed wirp met bekrompen handen, Maer haelt sijn oegst met zangh van ’t veld Om dat hy schoof by schooven telt. 