 LOf zy God, want hy is goed En hy geeft in overvloed; Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Lof zy hem, die op zijn Throon Heerschet boven alle Goon; Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt seer wijd. Looft den aller Heeren Heer, Hem zy danck en alle eer; Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Die alleenigh wondren doet Daer hem elck om vreesen moet; Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Die de heemlen heeft geschickt Daer sijn diep verstand in blickt; Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Die de Zee sloot binnen’t strand En het waeter buyten’t land; Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Die het groot en ’t minder licht Aen den Hemel heeft gesticht: Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Dat de Sonne heersch by daegh En alom sijn straelen draegh: Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Dat de Sterren en de Maen Ons by nacht ten dienste staen; Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Looft hem die in Pharoos land ’t Eerst-gebooren hilp van kant; Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Die sijn Israel met macht Midden uyt Egypten bracht, Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Met een uytgestreckten erm Die haer streckte tot een scherm; Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Die het waeter kloofd’ ontwee, ’t Waeter van de roode Zee; Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Die den afgrond maeckte droogh, Daer het al door henen toogh; Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Maer daer Pharo met sijn volck Most versuypen in de kolck; Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Die den sijnen dee geley Door de woeste barre hey; Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Die de Vorsten van der aerd Dede vallen door het zwaerd; Syne goedheyd duyrt altijd En syn mildheyd streckt sich wijd. Die de Koningen versloegh En wat datter kroonen droegh; Syne goedheyd duyrt altijd En syn mildheyd streckt sich wijd. Die Sihon den Amorijt Land en leven maeckte quijt; Syne goedheyd duyrt altijd En syn mildheyd streckt sich wijd. Die in Basan Og verwan, Daermen spaerde vrouw noch man; Syne goedheyd duyrt altijd En syn mildheyd streckt sich wijd. Die haer landen gaf te buyt Dat doe Moyses deylden uyt: Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. So dat elcke staeck en stam Het besit van ’tsijne nam: Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Looft hem die ons niet vergat Doe men ons op ’t herte trad, Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Looft hem die ons maeckte vry Van de zwaere slaeverny Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Looft hem die al watter leeft Haere spijs en voedsel geeft, Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. Looft hem die ten Hemel woont En van daer sijn gunste toont; Sijne goedheyd duyrt altijd En sijn mildheyd streckt sich wijd. 