 GY, die uw Throon ten Hemel hebt gesticht, Op u is mijn gesicht. Gelijck de knecht siet nae de hand sijns Heeren, Gelijck de dienstbre deeren Haer oogen slaet op die van haere vrouwe Om loon van dienst en trouwe: So siet ons oogh op onsen God, tot hy Den mensch genaedigh zy. Sie dan op ons, o Heer, en van om hoogh Strael’ uw genaedigh oogh, Want wy sijn sadt van schimp en scherpe reden By ons te veel geleden; Wy sijn verkropt, ons sielen overlaeden Door ’t dertele versmaeden Van weeldrigh volck, dat door den hooghmoed sot Met vroome drijft de spot. 