 MYn geest is vaerdigh en bereydt O God, om uwe Majesteyt Te loven met gedicht en zanck En met der soeten snaeren klanck: Wel op dan Cijter, Harp en Luyt Om met een aengenaem geluyt Den naem des Heeren groot te maecken So haest ick ’smorgens sal ontwaecken. O God, ick sal dijn lof en eer Verkondigen, dat wijd en veer Den volckeren in menigh Rijck De grootheyd uwer daeden blijck: Want uwe goedheyd heeft geen maet Die boven alle wolcken gaet: Uw waerheyd is niet om vergrooten En kan tot aen de sterren stooten. O Heer, verheff’ u boven al, Dijn eere klinck door bergh en dal: Verloss’ het volck dat ghy verkoort: Uw hand behoude my, en hoort. Hy hoord’, en uyt sijn heylighdom Sprack hy tot my, en juycher om, Ick stel u binnen Sichems paelen, En meet u toe de Sucoths daelen Het deel van Gilead komt my, Manass’ en Ephraim daer by, Dees’ is de sterckte van mijn hooft Gelijck eens stiers, die breeckt en klooft Al wat hy met sijn hoornen raeckt, Oock Iuda, die de rechten maeckt En geeft in Israel de wetten Waer nae sich yder heeft te setten. Mijn wasch-tob is den Moabijt, Mijn voet-veegh is den Edomijt, Bey staen sy vaerdigh en bereyd Als slaeven tot mijn dienstbaerheyd. Het volck van’t machtigh Palestijn Sal ick my doen gehoorsaem zijn, Haer Vorsten sal ick na gaen jaegen En voeren op mijn zeege-waegen. Wie sal my brengen in de stad Die vaste muyr en vestingh had? Wie is’t die my sal leyden heen Tot in het land der Idumeen? Sult gy ’tniet zijn, mijn God mijn Heer, Die ons verstooten had wel eer En weygerd’ in voorleden tijden Met ons te trecken om te strijden? Dat ons dijn hulpe koom te baet Als ’t waeter aen de lippen staet, Want die men by de menschen vind Is niet als ydelheyd en wind. Wy sullen door uw stercke hand Doen groote daeden in het land En onse vyanden vertreden. Daer God is, werd met winst gestreden. 