 YDer sy verblijdt Elck een loof den Heere Met een vrolijck lijdt; Helder, helder op Uyt een volle krop Iacobs God ter eere. Heft uw Psalmen aen, Laet den trommel hooren, Doet het fleuytje gaen, Slaet op harp en luyt, Treckt de toonen uyt Cijters en pandooren. In de nieuwe maen Steeckt de vreughd-trompetten, Onse feest gaet aen, ’t Is de tijdt en stond Om met hert en mond Ons tot vreughd te setten. Want in Israel Onder ’t volck des Heeren Is dit Gods bevel, Des ist recht en reen Dat sich yder een Voegh na sijn begeeren. Dese dagh dient tot Een getuyge van de Stercke hand van Godt Die u maeckte vry Van de slaeverny In Egypten-lande. Daer ick, spreeckt de Heer, Heb het juck geschoven Van u hals wel eer, En u heb verlost Daer gy wercken most In den tichel-ooven. Israel, doe gy In benaeutheyd suchte, Doe men riep aen my, Sprack ick uyt een wolck En bewaerde ’t volck Dat voor Pharo vruchte. Ick heb u beproeft Aen den stroom der twiste, Daer gy waert bedroeft Om dat gy in’t sand Van het woeste land Vocht en laevingh miste. Doe ick seyde: hoort Volck van my gekooren, Luystert nae mijn woordt, Past op mijn bevel; Och, of Israel Nae mijn stem wou hooren! Laet geen andren Godt Onder u doch weesen; ’t Waer met my gespot: Doet geen dienst noch eer Aen een vreemden Heer, Wilt geen ander vreesen. Ick, en anders geen, Ben u God en Heere: Doe gy hebt geleen In het slaeven-huys Heb ick u van’t kruys Vry gemaeckt met eere. Doet uw monden op, Opent vry uw kaecken, ’k Sal u keel en krop, En u buyck en maegh (Hoe gescherpt en graegh) Vol van spijse maecken. Maer mijn volck was staegh Tegen my aen’t meuyten, Om te luystren traegh: En in haer gemoed Kon den overvloed Genen wrevel steuyten. Dies gaf icks’ oock op Aen haer harde monden En haer steege kop, Om te setten gangh Buyten toom, of dwangh, So sy’t selfs verstonden. Och had Israel Lust in my gekregen! Alle dingh waer wel, Had mijn volck gehoort Nae mijn wil en woord En gegaen mijn wegen! ’k Had gebracht eer langh Haere weer-partyen Tot den ondergangh, En mijn hand gekeert Met het zeegbaer zweert Om voor haer te strijen. Die mijn vyand sijn Hadden sich begeven Onder my, uyt schijn, En den Isralijt Had ick t’aller tijdt Doen in weelde leven. ’k Had haer door het best Van den tarw doen groeyen En met blom gemest: Om haer sat te voen Had ick honigh doen Uyt de rotsen vloeyen. 