 NIet ons, o Heer, maer u zy alle lof: En geef doch aen den heydenen geen stof Met ongebonde taele Te roepen, tot onlijdelijcke spot, Waer is hy nu, waer blijft haer groote God? Dat men hem voort gae haele. Maer niet so grof, gy goddeloose mond: Ons God bewoont de hemelen in’t rond, En doet wat hem geliefde: Uw Goden sijn van silver of van goud, Of minder stof, van steen, of nietigh hout Dat menschen hand door-kliefde. Daer is een mond: maer och! men spreeckter niet, Twee oogen: maer, geen van haer beyde siet: Wat sijn haer neus en ooren? Geen reuck so sterck die in haer hersens gaet: Geen klanck so schel, die in haer ooren slaet: Sy riecken noch sy hooren. Twee handen: maer die niets en tasten aen; Twee voeten: maer die nergens heenen gaen; Geen spraeck komt uyt haer strooten. Al wiese maeckt en wie daer op vertrout Die sy gelijck den beelden, die van gout Of silver sijn gegooten. Maer, Israel, vervalt soo wijt niet meer: Stelt u geloof op uwen God en Heer: Hy zy u onderstutter; Gy Arons huys, hy sy u toeverlaet; Betrouwt op hem: want als het quaelijck gaet Is hy een trouw beschutter. Gy, die hem vreest met kinderlijck ontsagh, Steunt vry op hem die niet te kreucken plagh; Hy heeft ons niet vergeeten; Wy sijn altijds geweest in sijn gedacht: Hy sal aen ons en ’tpriesterlijck geslacht Sijn zegen ruym toe meeten. ’t Sy dat gy zijt, of groot, of laegh en kleyn, Sijn zegen sal hy storten in’t gemeyn Op alle die hem vreesen: God maeckt geen scheel of onderscheyt van staet: Al wie hem vreest en die de boosheyd haet Die sal gesegent wesen. Dit is mijn wensch: God, die den Hemel schiep, Die d’aerde scheydt van ’t grondeloose diep Wil u sijn seegen geven; De Hemelen houdt hy voor sijnen Throon, Het aerdrijck geeft hy aen den mensch ter woon Om rijckelijck te leven. Van dooden, die ten graeve sijn gedaelt, Daer van en werd Gods eere niet verhaelt, Men looft niet sonder leven: So laet ons dan, wijl God ons ’tleven gond, Met lijf en ziel uyt onser herten grond Hem lof en eere geven. 