 ICk roep tot u om hulp te krijgen, Haest u, o Heer, nae mywaerts toe; Als ick tot u mijn klachten doe Bid ick dat gy niet langh wilt zwijgen. Mijn stem sy tot uw Throon geresen Gelijck een soeten offerhand: Als reuck-werck dat des avonds brand So moeten mijn gebeden wesen. Bewaer mijn mond, om niets te spreken Dat my of mijnen naesten schae, Noch yets uyt mijne lippen gae Dat yemands naem of eer mocht breeken. Mijn hert en werde noyt bewoogen Met goddeloosen om te gaen: Noyt laet’ ick my van sulcke raen Tot lust, of daed, die niet en doogen. Ick sal het voor een weldaed achten Als een rechtvaerdigh man my slaet: So hy my straft om eenigh quaed ’t Is als een salf van goede krachten: ’t Sijn slaegen, die geen wonden maecken: ’t Is straffen, maer ten doet geen pijn: Self mijn gebed sal voor haer zijn So sy in zwaerigheyd geraecken. Mijn vyand, om hem niet t’ontglippen, Houdt het geberghte vast beset, Daer hy op alle passen let, Schoon noyt yets quaeds quam uyt mijn lippen. Als een die klooft en houwt in stucken, Meynt hy te koomen op ons af Om, eer wy raecken in het graf, Ons levendigh van een te rucken. Maer gy, o Heer, zijt mijn betrouwen. Mijn ziel en werde niet ontbloot Van uwe hulp: want in den nood Heb ick my steeds aen u gehouwen. Wilt my voor ’t net en blinde gaeren Van alle die my onrecht doen En tegen my als leeuwen woen Door uwe rechterhand bewaeren. Behoe my voor haer valsche stricken, En geef, dat al dat boose rot Dat met uw Godheyd houdt de spot Daer koome selver in te sticken. 