 KOomen, koomen wy te saem Om te prijsen Godes naem: Komt die zijne Priesters zijt Die den Heere zijt gewijdt: Komt en geeft hem lof en eer; Hy is onser aller Heer. Hy is vriendelijck en goedt, Hy is liefelijck en soet, Hy heeft Iacob lief gehad Als een kostelijcke schat; Israel behaeghde God En hy koos hem tot sijn lot. Hy is groot en sijnen Throon Steygert boven alle goon; Hy doet al wat hy begeert In den Hemel en op d’eerd, In het grondeloose diep: Hy is die haer alle schiep. Die de wolcken in de lucht Doet vergaeren met een vlucht, Die den heeten blixem-gloed Tot een regen plompen doet, Die de winden lost en bindt Nae dat hy’t geraeden vind. Die al’t eerst-gebooren dee Van de mensch af tot het vee Sterven in Egypten-land, Daer hy sijne teeckens sand Tot den Koningh Pharao Door sijn een’ en andre boo. Die de volckren heeft geslacht En haer Vorsten omgebracht: Hier den trotsen Amorijt, Daer den grooten Basanijt, En so menigh Koningh van ’t Vette land van Canaan. Hy gaf al haer goed en land Iacobs kindren in de hand, Dat het Israel verwerf Tot haer eygen deel en erf, Des sy in der eeuwigheyd Sijnen lof en eer verbreydt. Van geslachten tot geslacht Sal God leven in’t gedacht: Hy sal sich ter wraecke spoen Om den sijnen recht te doen, En haer saecken nemen aen Dien hier onrecht werd gedaen. Wat is in het Heydendom? Beelden sijnder, doof en stom, Van wat silver of wat goud, Al van ’s menschen hand gebout; Daer’s een mont die niet en spreeckt; Oogen, daer ’t gesicht ontbreeckt: Daer is een, en ander, oor, Maer het mangelt aen’t gehoor: Of mer borst en boesem siet Longh en aessem gaeter niet: Diese maeckt en op vertrouwt Sy als’t maecksel dat hy bouwt. Israels bemint geslacht Looft den Heer uyt al uw kracht, Looft den Heer gy Levijs stam Daer Aarons huys uyt quam: Looft den Heer, so veel gy meugt, Want hy doet u alle deugd. Looft hem uyt een volle geest Al wie dat hem dient en vreest. Hoogh gepresen zy de Heer, Eeuwigh, eeuwigh, zy hem eer, Die alhier behaegen nam En op Zion woonen quam. 