 ICk hoop op u, wilt my bewaeren Door uw getrouwe hand Dat ick niet raeck ter schand: Red my, o Heer, uyt ’s vyands gaeren Door uw gerechtigheden En hoor nae mijn gebeden. Wilt my een stercke rotze wesen Die my een burgh verstreck, Waer op ick my vertreck Om mijnen vyand niet te vreesen: Gy sijt mijn wal, mijn muyren Daer ick kan veyligh duyren. Wilt my, o Heer, voor die behoeden Die schelmsch en goddeloos Verkeert en trots en boos Bedrogh en list in’t herte voeden: Die niet als quaed bedencken Om my te mogen krencken. Want zedert dat ick ben gebooren Sijt gy mijn toeverlaet, Geen tijd so suyr, so quaed, Of uwe hand die quam my schooren, Dies sal uyt mijne lippen Uw lof geduyrigh slippen. Ick scheen wat vreemts in veler oogen, Doch gy zijt evenwel Daer ick mijn hoop op stel, Dies sal ick, wat de menschen poogen, Uw lof en heerlijckheden Met vollen mond verbreden. Verwerpt my niet nu ’k tot mijn jaeren Nae vele rampen kom, Nu my den ouderdom Het hooft besneeut met witte haeren, En nu de hooge daegen Mijn lijf en leen vertraegen. Wilt my, o Heer, nu niet verlaeten, Want mijne weerparty Gezwooren tegens my In ’t heymelijck te saemen praeten, En die mijn siel belaegen Die hebben raed geslaegen. God, seggen sy, laet hem in schanden, Dies grijpt hem vrylijck aen, Hy kan u niet ontgaen, Daer is voor hem geen hulp op handen. Komt, Heer, en wilt niet wachten En wilt mijn saeck betrachten Bedeckt der goddeloosen wangen Met schaemt en schandig rood Die haecken nae mijn dood En nae mijn ondergangh verlangen: Maer ick sal op u passen En uwen lof doen wassen. Mijn mont sal steets het goed verhaelen Dat gy aen my bewijst, ’t Sy dat de Sonne rijst ’t Sy dat hy weder is aen’t daelen, Hoewel het sonder end is En my ’t getal ontkend is. Ick sal met sterrende gedachten My heffen op, en treen In uwe mogentheen’ En peylen die met al mijn krachten, En die voor elck ontdecken So ver mijn macht kan strecken. O God, gy hebt my onderwesen Van mijne kindsheyd aen En uwe wonderdaen Heb ick verbreydt en hoogh gepresen: Dies wilt my niet begeven Op’t krimpen van mijn leven, Tot ick aen desen volcke grondigh En aen haer nae-geslacht Uw sterckt’, uw arm, uw macht En uw gerechtigheyd verkondigh; Gy gaet het al te boven, Wie kan u waerdigh loven? Wie is by u te vergelijcken? Gy, die my proeven liet Benaeutheyd en verdriet In’t midden van gevelde pijcken, Hebt my een ander leven Weer op een nieu gegeven. Gy die my deed ter aerde daelen Sult my doen rijsen op En voeren weer ten top Van waer mijn glans op nieuws sal straelen; Gy sult my nae mijn lijden Vertroosten en verblijden. Op harp en wel-getoonde luyten Met sangh en vrolijck spel, O Heylg’ in Israel, Sal ick uw lof voor yder uyten, Met cimbalen en snaeren Sal ick uw roem verklaeren. Mijn hert sal in mijn boesem springen, Mijn geest, in u verheught, Sal huppelen van vreughd, Mijn keel sal u met Psalmen singen, Want doen ’t my’t leven gelde Waert gy’t die my herstelde. Mijn mond is ree, mijn tong ontbonden, Dat uw gerechtigheyd Door haer sy wijd verbreyd; Mijn vyand druypt en is geschonden, Sy staen met roode wangen Die nae mijn dood verlangen. 