 ICk sal tot uwen lof mijn mond Uyt ’s herten grond, O God, ontsluyten, En by die sitten op den Throon Met staf en kroon Uw eer gaen uyten; Ick sal in uwen Tempel, Heer, My buygen neer Om u te loven, En vieren uwen naem om ’t goed Dat gy my doet, En sendt van boven. Uw naem: die alsints werd gehoort Vermits dijn woord, Wiens troost ick proefde Doe ick my vond in angst en druck, En ’tongeluck Mijn ziel bedroefde; Al watter kroonen voert en staf Sal treden af En voor u buygen, En loven u, wanneer het hoort Hoe daed en woord Uw macht betuygen. Sy sullen singen over al Met bly geschal Van uw gerichten, Om dat des Heeren Majesteyt Is ver ontbreydt, Daer sy voor zwichten. Die wel verheven sit om hoogh En laet het oogh Op’t nedrigh vallen, Maer die het oock op groote slaet, Die op haer staet En Rijcken brallen. Wat my benaeuwt van alle kant, O Heer, uw hand Sal my doen leven; Hoe mijn vergramde vyand woedt Gy sult my moed In lijden geven; Gy sult voor my uw raeds besluyt Wel voeren uyt. So gy’t begeerde; Gy laet het werck niet onvolbracht Door fout van macht Wat gy aenveerde. 