 ROemt den Heer en geeft hem lof In sijn heyligh hemelsch Hof, Daer hy voert de staf en kroon Op den alderhooghsten Throon, Wilt hem om sijn daeden loven, Om sijn grootheyd en sijn macht, Om sijn onbepaelde kracht, Daer hy ’t al in gaet te boven. Met basuynen, met cornet, Met de vrolijcke trompet, Met de cijter, met de fluyt, Met den harp en met de luyt, Met de pijp en met de trommel, Met veelvoudigh snaeren-spel: Stelt de toonen juyst en wel Tot een aengenaem gedommel. Looft den Heer en geeft hem danck Met de soete cymbel-klanck: Onder al dat lief geluyt Gae de vreugd ten boesem uyt. Looft en zinght tot Godes eere Al wat datter rept of leeft, Looft hem al wat aedem heeft. Lof den alderhooghsten Heere. 