 MYn Heer, mijn God, wilt my bewaeren Voor mannen, boos van aerd en daed, Voor schalcken en geweldenaeren, Voor al wat nae mijn leven staet. Voor luy die alle quaed bedencken En boosheyd in haer herte broen Om den onschuldigen te krencken En hem den oorlogh aen te doen. Geen basilisck, geen draeck, geen adder Is so vol doodelijck fenijn, Geen slange ten bederve radder Als haer vergifte tongen zijn. Bewaer my voor der boosen handen, Behoed my voor den Dwingeland, Die haer gewelt te saemen spanden Om my te helpen van een kant. De trotse soecken my te worgen In stricken heymelijck geset, Haer gaerens hebben sy verborgen Om my te vangen in haer net. Wat raed om dit gevaer t’ontspringen? Ick roep tot u: o Heere, laet Mijn suchten door de wolcken dringen Dat uyt mijn bangen boesem gaet? O God, gy waert mijn schilt voor desen, Gy waert mijn troost ter droever tijd, Gy plagt de kracht mijns heyls te wesen, Mijn hulp ten dage van den strijdt. Lijd nu oock niet, dat boose menschen Haer lust in mijnen val versaen; Belet den uytslagh van haer wenschen Dat sy met schanden henen gaen. Het hooft van die, die my benouwen, Die proeve zelfs’t vergiftigh zop Dat my de valsche lippen brouwen, Haer vloeck keer’ op haer eygen kop. Schud koolen over hen die glimmen, Wilts’ in een vyer-poel doen vergaen: Een poel, daer niet is uyt te klimmen En daer men niet weer op kan staen. Geen valsche tongen kunnen duyren: Oock werdt verdreven een Tyran Van onderdaenen en gebuyren, Dat hy ’t in’t land niet harden kan. So weet ick, en het sal gebeuren, Dat hoogh-moed koomen moet ten val: Dat God van die hier moeten treuren De saeck wel haest uyt voeren sal. Dan sullen voor u alle vroomen, Voor wien gy tradt in het gericht, Met lof en danck ten offer koomen En woonen voor u aengesicht. 