 HOud u niet langer stil, o Heer, Kom ons te hulp en zwijght niet meer, O God, en wilt ons niet verlaeten; Want, sie, dijn vyand is in roeren, Sy raesen die u tegenzwoeren, Sy steken ’t hooft op die u haeten. Sy hebben, zwanger van verraedt, Gehouden heymelijcken raedt Om ons te vangen in haer kuylen, Ons, die daer sijn uw uytverkooren Die tot u rechte schaeps-koy hooren En onder uwe vleugels schuylen. Kom, seggen sy, kom maecken wy Dat Israel geen volck meer zy, Laets’ ons verdelgen en verslinden, Dat haren naem vergae so verde Dat des niet meer gedacht en werde En haerder geen en sy te vinden. Sy sijn het eens met hert en mond En tegen ons in een verbond: ’t Is Edom en ’t sijn Ismalijten; ’t Is Moab en ’t sijn Hagarenen, Die brengen al haer macht te beenen Met Gebal en met Ammonijten; d’Amaleckijt, de Philistijn, Oock die in Sor en Tirus sijn Met Assur by malkandren trecken, En voegen al haer oorlogs machten Om Loths veraerde nae-geslachten Voor eenen ysren arm te strecken. O Heer, doet hen als voor so nae, Als Midian, als Sisera, Als ’t Iabin gingh aen Kisons beken, Doet met de mest van haere lijcken Het schrael en maeger land verrijcken, Gelijck aen Hendor is gebleecken. ’t Gae haer verwaende Vorsten mee Als’t Oreb, Zeb, en Zebah dee, Als Salmuna, en haere Rijcken, Die met vermeeten woorden spraecken Laet ons Gods woonstee d’onse maecken, En voor ons eygen erfdeel strijcken. O Heere drijft haer als een tol, Gelijck een wervel, als een bol, Als stof en kaf lanx veld en wegen; Komt haer gelijck een vyer verrasschen Dat bergh en bossen leyt in asschen In top en tacken opgestegen. Verschrickts’ in’t binnenst van haer bloed, En, so de wind de blaedren doet, Vervolghts’ in allerhande hoecken: Vervult haer aengesicht met schanden Op dat in ver gelegen landen Men leer’, o Heer, dijn naeme soecken. Doe haer in schaemt’ en schrick vergaen; Daer sy noch eynd noch uytkomst aen, Op dat een yeder koom te weeten Dat gy alleenigh sijt de Heere, Die boven al, vol macht en eere, Ter hoogster Throone sijt geseeten. 