 GY die het aerdrijck breed en wijdt Begaet, bestaet, bevaert, berijdt Weest bly en zijt in ’thert verheught En komt voor God met zangh en vreughd. Weet dat den Heer dien gy genaeckt Een God is, die ons heeft gemaeckt: Dat wy het volck sijn dat hy leydt, Sijn schaepen, die hy hoedt en weydt. Gaet tot sijn poorten in met lof, Treed toe met eer-zangh in sijn Hof, En als gy komt ter heylger Zael So prijst sijn naem met danckb’re tael. Hy is een goedertieren Heer, Sijn goedheyd eyndight nimmermeer, Sijn trouw, den sijnen toegeseyt, Die duyrt tot inder eeuwigheyd. 