 OP Zion, daer uw volck vergaedert Daer singhtmen, Heer, u lof, Daer ’t u in diepen aendacht naedert En leyt sijn schulden of. Gy luystert nae de stem der vroomen: Daerom sal yder een Sich spoeyen om tot u te koomen Met offer en gebeen. Wy hadden in voorleden stonden Een slimmen gangh gegaen, Maer gy versoende d’oude sonden En naemt ons weder aen. Wel dien, die gy hebt uytgelesen En kiest uyt reyne min By u te woonen, en te wesen Een van u huysgesin. Wy sullen ter gewijder Zaelen Van uwen Tempel gaen, Daer sal dijn volheyd nederdaelen En ons van al versaen. Ons bidden sult gy daer verhooren, En uwe wonderdaen Doen klincken in eens yders ooren Dat sy door ’t herte gaen. Gy zijt de God van alle segen, Op wien al watter leeft Hoe dichte by, hoe ver gelegen, Sijn oogh geslaegen heeft. Gy vest de kliften en de duynen, En heuvlen en ’t geberght Dat met onsicchelijcke kruynen De hooge sterren terght. Gy slecht de Zee, die op de wolcken Haer schuym en gramschap spout: Gy stilt het woeden van de volcken En maeckt haer dulheyd koudt. Als gy u tekens komt vertoonen En maeckt uw macht bekent Doet gy verschricken die daer woonen Aen ’s werelds uyterst endt. Gy doet al om u goetheyd straelen ’t Sy dat de Son vertreckt Of dat hy in de groene daelen Den dauw des mergens leckt. Wanneer de landen somers braecken En haer de soete locht Doet nae een soeten regen haecken, Verleent gy groeysaem vocht. De graege landman, nu aen’t saeyen, Verwacht van uwe hand Dat hy een zwaere schoof sal maeyen Van sijn gehaevent land: Gy onderhout met dauw en regen (Gegeven op haer pas) Den acker, die door uwen segen Belooft een goed gewas. Den oegst raeckt in: de wijn in kuypen, Het kooren in den bergh; Waer dat gy gaet, de boomen druypen Van smout en enckel mergh; De hey der heuvelen en klingen Verneemt de vetheyd mee, Waerom de blijde herders singen En springen met haer vee. De velden krielen van de schaepen Gelaen met fijne wol, Daer elck sijn voedsel weet te raepen En eet sich dick en vol. De tarw in’t rijsen der valleyen Heeft aeren groot en grof; ’t Is alles bly; geberght en weyen Verkonden Godes lof. 