 KOmt looft den Heer met stem en snaeren, Wilt die ter nieuwer lofsangh paeren Op harp en liefelijcke luyt, Wilt sijne wondren breyden uyt En die van dagh tot dagh verklaeren. Sijn eer, sijn naem sy wijd gepresen Van daer de Sonn’ is opgeresen Tot daer sijn straelen ondergaen, Want God is groot in wonder-daen En boven alle Goon te vresen. Die van den heydnen aengebeden Niet anders sijn als ydelheden: Afgoden, die sy selver smeen: Maer God is vol van heerlijckheen Die sijnen Throon alom bekleden. De heemlen sijn van sijne wercken, Sterckt’ en cieraed is in sijn kercken: Komt, volckren, komt en geeft hem eer, Hy is vol Majesteyt, de Heer, Komt herwaerts aen uyt alle percken. Komt, volckren, komt om God te loven, Hy gaet het al in macht te boven, De roem sijns naems is ver gegaen, Brenght offer en geschencken aen En treedt vast in tot sijn voorhoven Komt met ootmoedige gebeden Ter plaetse sijner heyligheden, Schrickt voor sijn heerlijck aengesicht Waer voor het alles beeft en zwicht: Komt herwaerts aen van alle steden. Spreeckt onder al’t geslacht der aerden: God is een Koningh hoogh van waerden, De Heere heerscht, die’t aerdrijck vest, Hy ken der menschen saecken best, En sal eens yders recht aenvaerden. Dat aerd’ en hemel sich verblijden, De zee, en die door’t waeter glijden, De locht, en al wat daer in zweeft, Het veld, en’t vee dat daer op leeft, En boom en bosch aen allen zijden. ’t Verheugh’ sich al voor sijn gesichte, Hy komt op dat hy d’aerde richte, Daer’t vonnis sal nae waerheyd sijn, Want hy en oordeelt niet nae schijn Maer nae elx recht is van gewichte. 