 HOor Israel, wilt vlijtigh letten Op ’t geen ick u sal doen verstaen: Dus sprack de Heer: dit sijn zijn wetten: Laet u die wel ter herten gaen. Ick ben uw God, die uyt de handen Van Pharao u maeckte vry, En u gevoert heb uyt sijn landen: Hebt geene Goden meer als my. Gy sult u geene beelden maecken, En eertse noch en dientse niet: Want hy sal mijne gramschap smaecken Die ’t geen my komt aen andre biedt. Mijn naem en sult gy niet misbruycken: Want ick’t niet ongewroocken laet, En straf hem sonder ooge-luycken Die sich daer in te buyten gaet. Ses daegen sult gy wercken moogen: De sevenst’ is de Sabbath-dagh: Geen arbeyd sult gy dan gedoogen Van yets dat staet tot uw gesagh. Uw ouders sult gy eer betoonen Op dat gy langh in voorspoed leeft En vreedsaem in het land mooght woonen Dat u de Heer ten erfdeel geeft. Van dood-slagh sult gy u vermijden: Van Echt-braeck: en van dievery: Brenght uwen naesten niet in lijden Met ’t geen gy weet dat leugen zy. Uws naesten huys wilt niet begeeren: Uw hert en werde niet bekoort Noch tot zijn wijf, noch knecht of deeren, Of beest, of yet dat hem behoort. Dit is de Wet van God gesproocken Doe ick op het geberghte klam Van Sinai, dat gy saeght roocken Om dat God tot my neder quam. 