 WAer sal ick ’t henen wenden? Ick ben gesoncken neer Ten afgrond der ellenden: Dies roep ick tot u, Heer, O Heer wilt my verhooren Die in de diepte steeck, Ontfanght met open ooren De woorden die ick spreeck. O God, so gy de sonden Op’t naeuwst wilt gaede slaen, Wie sal der sijn gevonden Die u te recht kan staen? Maer neen, ghy wilt vergeven Genaedigh sijt ghy, Heer, Op dat die heeft misdreven, U vrees’, ontsie, en eer’. Ick wil den Heer verwachten, En troost my op sijn woord: Dat doet my seker achten Van hem te zijn verhoort; Geen man, gestelt te waecken, Geen schildwacht op een slot Kan nae den dagh so haecken Als ick verlangh nae God. Wel aen dan alle vroomen Wacht op den Heer met my: Hy sal ons helpen koomen, ’t Verlossen is na by; Hy sal sijn Isralijten, Van sonden maecken vry En van haer schulden quijten: So doe hy oock aen my. 