 U, O groote God, en Heer, Loven wy uyt ’s herten grond Met een vry’ en blye mond, Want de stof en is niet veer, En wy doen uw wonderen In de ooren donderen. Ter gestemder uyr en stond S’al ick richten so’t behoort: ’t Land, had ick het niet geschoort, Was wel licht gegaen te grond; Maer ick heb het vast gestelt Als een hoogh-gesegent heldt. Tot den dwaes heb ick gesegt: Speelt niet al te seer den sot; Tot den vyanden van God: Gy die uwe hoorens recht, Steecktse niet te moedigh op, Spreeckt niet uyt te styven krop. Want dat yemand daelt of rijst Dat en komt van oost noch west, Noch uyt eenigh woest gevest, Maer ’t is God die alles wijst, Die den eenen nederslaet En den andren rijsen laet. Want een Kelck met mengel-wijn Isser in des Heeren hand, Dien hy schenckt door al het land, Dees tot vreugde, dien tot pijn: ’t Grond-sop doch is voor de geen Die sijn naem en eer vertreen. Ick sal in der eeuwigheen Singen Iacobs God ter eer; Die godloosen velt ter neer En haer horens breeckt in tween, Die den quaeden harde treft En den vroomen hoogh verheft. 