 O Heer, wilt doch niet langer toeven, De mond van God-vergeeten boeven Van lasteraers en leugen-gooten Die heeftmen tegen my ontslooten En snoode tongen schenden my, Vol valscheyd en bedriegery. Sy hebben sonder schuld of reden Met bittre woorden my bestreden: Mijn weldoen is met quaed bejegent: Sy vloecken my die’k heb gezegent: Wat tegen-weer heb ick gedaen? Ick heb geleen, en sagh het aen. De goddeloose die beloonde Met haet mijn gunst, die ick hem toonde; Ick lee en bad: maer, gy o Heere, Dat sich u toorn ter wraecke keere, Stell’ over hem een dwingeland: De Satan stae ter rechter-hand: Voor schuldigh moete hy verklaert zijn Daer Rechters over hem vergaert sijn: Tot sonde moet sijn bee gedyen: Sijn leven sy van korte ty’en: Hy raecke vroegh in’t duyster graf: Men neem’ hem al sijn ampten af: Dat sijne kinders werden weesen Sijn vrouwe weeu, vol sorgh en vreesen: Dat sy nu gints, nu herwaerts dwaelen En haeren kost met beedlen haelen En soecken ’slevens onderstand In haer verwoeste vaderland: De woeckeraer slae klaeuw en tanden In sijn besit, en erf, en landen, Een vreemde koom sijn arbeyd rooven En haele sijn gebonde schooven, En niemand vrage hoe’t hem gaet, Noch koom sijn weeuw of wees te baet. Wilt hem en sijn geslacht doen sterven, Het kome niet ter tweeder erven, Verdelgh en roeys’ uyt land en steden; Sijns vaeders ongerechtigheden, De zonden, die hy heeft gepleeght En werden nimmer uytgeveeght; ’t Quaed dat sijn moeder heeft bedreven Blijf eeuwigh by u opgeschreven En koom gestaedigh voor uw oogen, Wilt hem op d’aerde niet gedoogen, Maer neem hem wegh met sijn geslacht Uyt aller menschen nae-gedacht. Om dat hy sich noyt liet bewegen Weldaedigheyd of deughd te plegen Daer medelijden was van noode, Maer, liever als hy hulpe boode, Den vroomen die hy sagh in nood Vervolghde selver totter dood. ’t Was vloeck op vloeck dat hy beminde Dat hy dan vloeck op vloecken vinde, Hy zy ontbloot van alle zeegen Die niemand van hem heeft gekregen: Vloeck sy sijn kleed, dat om hem heen Bedecke sijn vervloeckte leen. Vloeck gae hem in sijn ingewanden Als waeter in verdrooghde landen, Dat sijn gebeenten en sijn schincken Den vloeck als oly in haer drincken, Hy zy van vloeck so dicht omgordt Als’t lichaem van den gordel wordt. So wille God sich van haer wreecken Die quaed van my met onrecht spreecken: Sulx zy den loon van mijn vyanden Die tegen my sijn opgestanden, Maer gy, o Heer begunstigh my Op dat uw naem gepresen zy. Doe my gevoelen uw genaede: Want gy zijt goed, en ick belaede, Bedruckt, behoeftigh en elendigh, Mijn hert is my gewondt inwendigh, Ick gae gelijck een schaduw heen Die schielijck quam en haest verdween. Mijn rust is van seer weynigh uyren, Ick kan noch hier noch ginder duyren Gelijck de sprinckhaen op der heyden; Het vet is van mijn vleesch gescheyden, Mijn knien sijn door het vasten zwack En knicken onder ’slichaems pack. Noch komter dit by al mijn lyen: Ick werd bespot van mijn partijen, Men schudt het hooft, en ick moet hooren Dat ick verguycht werd en geschooren. Op Heer, en weest ter hulp bereyd Nae dijne groote goedigheyd; Behoude my op dat sy weeten O God, die hooge sijt geseeten, Dat dit zijn wercken uwer handen. Wat geef ick om haer bitse tanden Als gy my geeft dat ick versoeck? Als gy my zegent, wat’s haer vloeck? Laet haer sich tegen my verheffen, Laet haer mijn eer en naem bekeffen, Ick, uwe knecht, sal my verblijden. Die my vervolgen en bestrijden Sult gy met schand doen henen gaen En met beschaemde wangen staen. Des sal ick uwen lof verklaren En roemen midden in de schaeren Daer uw gemeynten is vergaedert, Om dat uw hand den armen naedert En helpt den vroomen uyt den nood Van die hem doemden tot de dood. 