 OP, op, mijn ziel, en stort ter lippen uyt Wat van Gods lof gy in den boesem sluyt. Mijn Heer, mijn God, wat sijt gy groot en machtig, In majesteyt en heerlijckheden prachtigh! Met heldre glans van onbeganghbaer licht Als met een kleed deckt gy uw aengesicht; Het hoogh Azuur, daer duysend sterren schijnen En duysenden, gebruyckt gy tot gordijnen. Gy hebt gemaeckt een welfsel in de locht En uw paleys gesoldert in de vocht, In wolcken, die u dienen tot een waegen; Gy doet de wind u op sijn vleugels draegen; Het onweer streckt u voor gezwinde boon Als Engelen van uwen hoogen Throon, De geesten sijn uw knechten en trawanten, De straelen vyers uw vaerdige gesanten. Gy hebt de Aerd, op vasten grond gesticht: Het middel-punt houdt haer in het gewicht, So dat sy noyt kan op of neder drijven, Noch gints, noch weer, maer altijds vast moet blijven. Eer gy de zee en ’t aerdrijck had geschift Gingh over d’aerd een diepe waeter-drift Die, als een kleed, de drooghten overdeckte So dat geen bergh sijn top daer boven reckte. Maer als u stem sich namaels hooren liet Kreegh elck sijn plaets: het gulle waeter vliedt En packt sich wegh, ten afgrond afgesondert; Op uw bevel, dat over d’aerde dondert, Rijst het geberght, de daelen gaen om leegh, Nae het gebod dat yder van u kreegh; In korten tijd was nat en droogh gescheyen, En zee en aerd, en bergen en valleyen. Den waeteren hebt gy een perck geset En hebt de zee gebonden aen uw wet, Dat, schoon hy strand en oevers komt bescholpen, Hy niet weer magh het aerdrijck overstolpen. Uw hand ontsluyt en opent hier en daer In ’t hoogh en droogh een volle waeter-aer, Dat beeken geeft en liefelijcke stroomen Die nederwaerts van het geberghte koomen. Hier drinckt het vee, en tam en wilt gediert. Wat van de hand des herders werd bestiert, Wat het gebied der menschen is ontwassen Lescht sijnen dorst in dees kristalle plassen; Oock vindmen hier ’tgevogelt van de locht Dat sich onthoudt ontrent dees klaere vocht, Dat sijne keel laet uyt de tacken hooren En streelt met zangh der acker-lieden ooren. Noch komt gy, Heer, met dauw en zaepig nat Dat van om hoogh op boom en bergen spat En laeft en weyckt het land met zoeten reegen, Het aerdrijck drinckt sich zadt door uwen zeegen. Gy geeft in ’t veld en beemden ruym gewas Dat sich het vee daer voede met het gras, Den hof schaft moes, en kruyd, en fruyt, nae wenschen, Den acker tarw, ten dienste van de menschen. Gy geeft ons wijn die ’t droevigh hert verheught: Gy geeft ons vet en oly die verjeught En ’taengesicht kan helderen en klaeren, Gy geeft ons brood uyt volle kooren-aeren; De Cederen, de boomen van uw woudt, Dat grof gewas, dat eel en weeligh hout Van u geplant, die Maen en sterren tergen, Versaedight gy met sap uyt Libans bergen, Uyt Liban, daer’t gevogelt velerley Sijn nesten maeckt en leght en broedt sijn ey: Daer dennen, die tot aen de wolcken steygren, Sijn wooningen voor oyevaers en reygren; Gy geeft de klip en steenrotz aen de geyt Die met den bock daer vroolijck springht en weydt, Aen ’tbloo konijn en haesen hooge bergen Om sich in ruycht en holen te verbergen. Gy hebt de Maen met meer en minder licht Tot onderscheyd der daegen hoogh gesticht, Gy hebt gemaeckt de Son met sijne straelen, Die weet sijn uyr van rijsen en van daelen: ’t Werd licht wanneer hy opgeresen is, Wanneer hy duyckt so volgt de duysternis. Het schuwe wild verlaet de woeste wouden Daer sy uyt vrees des daeghs sich binnen houden. De jonge leeuw, die nu van honger raest, Gaet op den roof en wenscht te zijn geaest, En eyscht van u met briesschen en met brullen Sijn voedsel om den leegen buyck te vullen: Hy speckt sijn aes by ’t voordeel van de nacht, Maer als het daeght so scheydt hy uyt de jacht En nu verzaedt om voor dien dagh te leven Gaet hy sich weer nae bosch en hol begeven. Dan spoeyt de mensch, die ’s nachts is uytgerust, Sich nae sijn werck, dat hy wil doen met lust, Of dat hy moet om sijnen kost te raepen, En werd het nacht hy geeft sich weer te slaepen. So heeft het al sijn beurt nae uw beschick. Wat sijn, o Heer, uw wercken wonderlick! Hoe groot sijt gy in al uw onderwinden! Wat wijsheyd is in al uw doen te vinden! Het aerdrijck heeft dit niet alleen gevoelt Maer oock de Zee, die’t wijd en zijd bespoelt: De woeste Zee, daer groot’ en kleyne dieren Met groot getal in wriemelen en zwieren Daer menigh schip met seyl en taeckel drijft Dat hem den rugh met scherpe kielen klijft, Daer Wallevisch en Leviathans woonen En logge vreughd op haere wijz betoonen. Al wat op ’t land en in het waeter leeft Wacht, Heer, op u dat gy hen spijse geeft, ’t Siet al op u met hoopen en verlangen Om t’sijner tijd van u sijn kost t’ontfangen; Wanneer gy dan doet uwe handen op Elck gaert en raept en vult den buyck en krop, Elck even noest om van uw gunst te leven: ’t Werd al versaedt van ’t geen gy hebt gegeven. Laet gy u sien, so werd het al verquickt; Verberght gy u, so werd het al verschrickt; Neemt gy den geest, en komt men die t’ontbeeren, So sterft het al en moet in stof verkeeren. Blaest gy weerom den geest en aedem in Het krijght van nieuws sijn werden en begin, Het leven komt in aderen en peesen En op der aerd verneemtmen ander weesen. De Heer zy lof tot in der eeuwigheyd Wiens liefde noyt van sijne wercken scheyd: Wiens wijs beleyd, wiens sorgen noyt en slaepen Om te behoen het geen hy heeft geschaepen, De Heer zy lof, voor wien het aerdrijck beeft Wanneer hy maer een suyr gesichte geeft; Roert hy ’t geberght, sy sijn van angst aen ’t roocken, De rotze zweet, de dorre klippen smoocken. Ick sal, terwijl ick hand en beenen roer En mijnen geest in lijf en leden voer, Hem singen lof met liedekens en Psalmen, Dat Godes eer ten Hemel toe sal galmen. Wat blijschap sou door mijne sinnen gaen Wanneer ick sal mijn harp en snaeren slaen, Wat soeter vreughd gevoelde mijne ziele Indien den lof den Heere wel geviele! De Heere sal, wat godloos is van aerd, Wat boosheyd mint (ontseyd te vuyr te zwaerd) Gaen roepen uyt, dat niets sal over wesen. Looft God, mijn ziel, sijn naem sy hoogh-gepresen. Voor hem en sal den sondaer niet bestaen, Al wat hem haet sal hy ter neder slaen: Sijn straf is ree, sijn zwaerd al opgeheven: Gy, mijne ziel, wilt hem sijn eere geven. 