 HY die op God stelt sijn betrouwen Staet vast, als Zions bergh Die, wat hem ’t onweer vergh, En hoe dat hem de winden touwen, En op hem stormen wat sy moogen, Staet onbewoogen. So als Ierus’lem leyt geslooten Rondom in het geberght Dat hooge wolcken terght, Is God rondom sijn gunst-genooten, En sal sijn volck tot allen tijden Voor ’t quaed bevrijden. Want in de macht der goddeloosen Laet hy haer Erf niet langh, Om door den ommegangh Geen quaed te leeren van de boosen En mee sijn handen uyt te steecken Tot slimme streecken. Doe, Heere, wel aen alle vroomen Die rechte wegen gaen, Maer die ter ondeughd slaen Doe over die uw straffe koomen; Geef Israel geluck en vrede In Sions stede. 