 SInght Gode, singht, en laet ons hooren Een lied dat noyt en was te vooren, Een nieuwen zangh, alwaer vergaeren Sijn uytverkoore schaeren; Dat Israel sich toone bly En vrolijck in sijn Schepper zy: Op Zions kindren zijt verheught, Schept in u Koningh vreughd. Men gae sijn roem in ringh en reyen Met pijp en trommelen verbreyen En sijnen lof met Psalmen uyten Op harpen en op luyten. Want God heeft lust in Israel: Sijn uytverkoorne doet hy wel; De kleyne, die men hier verstoot Die helpt hy uyt den nood. Sijn lieve volck, sijn gunst-genooten Met vreughd en blijschap overgooten Die sullen sich oock ’snachs verheugen Als sy hier aen geheugen. Haer keelen sullen open staen Waer uyt sijn hooge lof sal gaen: Een zwaerd dat snijd aen allekant Sal wesen in haer hand. Dat sullen sy met moed aenvatten En koomen op de heydnen spatten Met vollen ren, om wraeck en straffen Den volckren te verschaffen: Om haere Koningen met macht In ketenen te sien gebracht, En groote Vorsten van het land Met boey aen been en hand. So sal den heydnen overkoomen Dat God met hen heeft voorgenomen: ’tVerricht van’t geen hy heeft beslooten Gunt hy sijn gunst-genooten Hy sal het werck van sijn besluyt Door sijne vrinden voeren uyt En maecken alle heydnen neer: Hem, hem zy lof en eer. 