 GOd voert staf en kroon, Dat voor sijnen Throon Heel het aerdrijck trill’ En voegh na sijn wil; Tusschen Cherubijns, Tusschen Seraphijns Sit hy hoogh verheven, ’t Moet al voor hem beven. Syon doet hem eer Als den grootsten Heer, Daer hy aensien heeft Boven al wat leeft. Looft hem al te zaem, Groot is sijnen naem En van elck te vresen, Heyligh is sijn wesen. Hy is sterck van kracht; Wie de deughd betracht, Wie het recht bemint Heeft hy wel gesint; Hy heeft het gericht En de wet gesticht, En geboon gegeven Om daer nae te leven. Yder love God, Yder buygh sich tot Sijnen voetbanck neer, Heyligh is de Heer; Moyses, Aron mee, Offerden hem vee En sijn met gebeden Voor’t autaer getreden. So heeft Samuel Oock om Israel Sich voor God verneert En sijn hulp begeert: Hy gaf haer gehoor En een gunstigh oor En liet door haer smeecken Sijne gramschap breecken. Van den Hemel neer Quam hy af wel eer En hy sprack tot haer Uyt een wolck-pilaer. Sijn bevel en wet Van hem ingeset Haddens’ onderhouwen Met een groot vertrouwen. Gy, o God en Heer, Hoorde haer begeer, En op haer gebedt Heeft uw oor gelet; Gy hebt u ontfermt En des volx erbermt, ’t Heeft oock straf geleden Om moedwilligheden. Maeckt dan groot den Heer, Yder buygh sich neer, Yder koome tot Syon, bergh van God, Die hy heeft bereydt Tot sijn heyligheyd; Geeft hem lof en eere, Heyligh is de Heere. 