 GOd sal in gramschap rijsen op En slaen sijn vyand op den kop, Haer macht sal hy verstroyen, Sijn haeters sullen voor hem vlien, Vol schrick en sonder ommesien Sal hyse doen verschoyen; Gelijck een roock die door de wind Geen vaste plaets op ’t veld en vind Sal hyse heenen dryven; Gelijck het was is sonder duyr Als het te dicht komt by het vuyr Sal geen van haer beklijven. Maer die ter deughden afgerecht Op God sijn hoop en oogen hecht Die magh wel vrolijck singen; Sijn reyn geweten maeckt hem bly, Dies sal sijn hert van knaegen vry In sijnen boesem springen. Singht Gode, singht, hersinght sijn naem, Verhooght, en maeckt den wegh bequaem Voor hem die komt gereden; Hy is een Heer van naem en daed, Dies sijt verheught, en uw gelaet Sy vol van vrolijckheden. Hy treckt sich weeuw en weesen an, Den eenen is hy als een man Den andren als een vaeder; Hy is de mond die voor haer spreeckt, Hy is de hand die voor haer wreeckt, De God van bey te gaeder. Die sijn versturven huys beschreyd, Bevrijd hy weer van eensaemheyd, En slaeckt uyt band en boeyen Den vroomen, die gevangen sat En voert de muyters nae een gat Daer niet als distels groeyen. O God, doe gy voor henen toogt Om door het land, daer’t altijd droogt, Dijn volcke te geleyden, Doe dreunde d’aerde datse reet, Den Hemel droop van ’t bange sweet, De bergen op der heyden Iae Sina wierd als opgelicht En schudde voor uw aengesicht Met daverende toppen. Dit deed gy, groote Iacobs-Godt, Die op u erfdeel, op uw lot, Sond wilde waeter droppen; Gy gaeft een vet en groeysaem nat Daer Israel ter neder sat En liet hem ’t land bewoonen; Soo helpt gy wederom te recht Die tegen kruys en armoe vecht, En komt u goedheyd toonen. Wat wasser doe een rijcke stoff Die uwer grooter daeden loff De wereld door dee draeven! Der goeder maeren wasser veel, Oock en gebracker tongh noch keel Die daer van kennis gaeven. De Koningen, wel eer geducht, Die mosten heen, en op de vlucht, ’t En was geen tijd van blijven; De swacke plunderden het land, De roof en buyt viel in de hand Van waepen-loose wijven. O Israel, al waert oock, dat Gy onder asch en steenen sat Bestooven en ontluystert, Al waert gy zwert van roock en roet Door suckelen en tegenspoet, Al was uw glans verduystert: Soo sult gy nochtans blincken, als De veertjes van een duyve-hals Die in de Son ons schijnen Te sijn van silver en van goud Gemenght met oostersch Ameroud En gloeyende robijnen. Doe God met sijne stercke hand De Vorsten sloegh, en al haer land Gaf aen den Isralijten, Dee Sion haer soo suyver op Dat sy de sneeuw op Salmons top Haer witheyd kon verwijten. ’t Geberght van Basan, dat de locht Bereyckt met menigh bult en bocht Is schoon om aen te kijcken: Maer, bergen hoogh, waer pocht gy op? Hier geld geen kruyn, of spits, of top, ’t Moet al voor Sion strijcken. Dit is, dit is de bergh, daer God Sijn lust in had, en dien hy tot Sijn hof heeft uytgelesen, Oock heeft de Heere vast geseyt Dat hy tot in der eeuwigheyd Daer metter woon sal wesen. Daer is geen eynd noch tellen aen Van die tot sijnen dienste staen: Sijn Engelen en knechten Sijn waegenen en ruytery Met duysenden op Sinay Sijn veerdigh om te vechten. Gy, Heere, stijght ten Hemel op En grijpt den Kercker by de krop En voert hem selfs gevangen; Gy stort uw gaeven op den mensch En doet hem menighmael nae wensch Wat dat hy eyscht ontfangen. Noch wijder gaet gy, Heer, en doet Oock den weerspannelingen goet Op dat sy by u woonen; Gelooft sy God, die ons versaed En door soo menigh milde daed Sijn liefd’ aen ons komt toonen. Hy is de God, die ons behoedt En redt uyt alle tegenspoed Wat datter oock mach rijsen: Die ons verlost uyt alle nood En selfs voor de gewisse dood Een uytkomst weet te wijsen. Hy sal den kop in stucken slaen En ’t bloedigh scheermes laeten gaen Door de verwoede locken Der gener, die tot quaed gewend, In haere sonden sonder end ’t Halsterrigh hert verstocken. Ick sal, sprack God, mijn volck tot spijt Van Og en van den Ammorrijt Gaen voeren door haer landen Ick snee het roode meyr in twee, Ick maeckten wegen door de zee, En waeteren tot stranden. Ick sal u vyanden verslaen Op dat ghy door het bloed moocht gaen Gespoogen uyt haer wonden, Dat het voor u een voet-bad sy, En dienen magh voor leckerny Den tongen uwer honden: De daed was even als de reen, Dies raeckte jongh en oudt te been Nae Godes heylge wooningh, Met sangh, met spel, met bom en trom, De groote vreughd liet niemand stom, Men riep, o God, o Kooningh: God is een Heer, voor wien het al Sich buygen moet: wie kan of sal Hem eer nae waerde singen? Looft sijnen naem, o Israel Met soet gesangh en snaeren-spel In uw vergaederingen: Dat koomen die van Benjamijn: Hoewel sy van de minste zijn Noch sagh men haer vergrooten; Dat sich de Vorsten voegen by Uyt Iudaes stam, uyt Naphtali, Uyt Zebulon gesprooten: De kracht komt van des Heeren hand Waer door de vyand raeckt in’t sand; O God, wilt ons verstercken: Dat gy gebied kom’, voert dat uyt, Kroont met een loffelijck besluyt Dat gy aen ons wilt wercken; Dat doch u segen nederkom Uyt dijn verheven heylighdom En dael’ op Salems daecken; Dat oock de volckeren des lands En Kooningen met tullebands U met geschencken naecken; Breeckt boogh en ’t doodelijcke riet, Maeckt oversten en volck te niet, Verstroyt den hoop der stieren Die huld met silver koomen doen En in het hert den oorlogh voen En rechten bloed-banieren, Uyt het Egyptische gewest, Alwaer de Nijl den acker mest, Oock uyt de Moore-landen Sal koomen menigh machtigh Heer, En doen aen God den Offer-eer Met opgeheven handen. Gy Koninckrijcken singht den Heer, Singt Gode lof, en geeft hem eer Die boven ons geseten Van ouds de Hemelen beschrijdt, Wiens stem de bergen neder smijt Wiens sterckt’, is niet te meeten. In Israel daer blijckt sijn macht: De lucht getuyght van sijne kracht, En uyt de hooge wolcken Laet hy sich hooren altemet Dat steden werden neer geplet Tot schrick en schroom der volcken. God doet sich vreesen over al, En kaetst de wereld als een bal Uyt sijne heyligdommen; De kracht en sterckte komt van hem, Hy geeft in arm’ en handen klem: Elck will’ sijn lof uytbrommen. Hy is de God van Israel: Geweldenaers, hoe hard en fel, Die bracht hy om het leven, En voerde met de stercke hand Sijn volck uyt het Egypten-land: Hem zy de eer gegeven. 