 HEere, wilt dijn oore neygen, Ramp en ongeluck my dreygen, Hoor nae my, want ick ben bangh En mijn hert is in de prangh; Laet mijn ziele troost ervinden, Want ick ben van uwe vrinden: Wilt behouden uwen knecht Die op u sijn ancker hecht. O mijn God, sijt my genaedigh Want tot u roep ick gestaedigh, Niet een dagh en gaeter heen Of gy werd van my gebeen, Wilt uws dienaers geest verblijden, Die, wanneer hy is in lijden, Als hem d’ongenaede treft, Sijne siel tot uwaerts heft. Om dat gy, o Heere goedigh, Zijt om te vergeven spoedigh, Die niet ongetroost laet gaen Die in nood u roepen aen. Wilt my dan, o God, verhooren, Mijn gebed gae u ter ooren, Neem doch op mijn smeecken acht Die van uw mijn troost verwacht. Gy sijt, Heere, die voor desen Mijnen toevlucht pleeght te wesen, In mijn nood roep ick tot dy, En gy luystert haest nae my. Goden in der Heydnen Rijcken Sijn by u niet te gelijcken, Geen van haer, hoe hoogh geacht, Heeft uw wercken nae gewracht. Alle volckren sullen koomen Met een yver ingenoomen Om tot haerder scheppers eer Sich te buygen voor u neer; Want de wercken uwer krachten Steygren boven alle machten, En gy zijt de God alleen, Gy, o Heer, en anders geen. Wijst my uwe weg en waerheyd Dat ick wandle daerse klaer leyt, Buyght tot uwe vrees mijn hert Dat het met u eenigh werd: So sal u mijn ziele boven Alle vremde Goden loven, En u eer in eeuwigheydt Werden van my uytgebreydt. Want uw gunst aen my bewesen Is ter hooghster top gereesen, En u min die my bestraeld Heeft my uyt het graf gehaelt. Hooge roemers en Tyrannen Sijn te saemen aengespannen En mijn leven soecken sy, Niemand heeft het oogh op dy: Maer gy, Heer, gy zijt genaedigh, Uwe liefde duyrt gestaedigh, Gy zijt sacht en lanck van moed, Vol van waerheyd, trouw en goed; Wilt u over my erbarmen, Leent de sterckte dijner armen Aen u knecht, en maeckt my vry Die een soon uws dienstmaegds zy. Doet aen my een liefde teecken, Dat voor yder een gebleecken Brengh mijn vyand tot beken Hoe ’k van u geholpen ben Dat mijn haeters brengh ter schanden Als sy sien dat uwe handen Hebben my geheel geredt Uyt den strick van haer geset. 