 DIe sich in Gods bewaringh geeft En daer geberght magh wesen Die hoeft niet, als een ander beefd, Voor eenigh quaed te vresen: Hoe vreemt het in de wereld gaet, Wat kanssen datter keeren, Die God heeft tot sijn toeverlaet Wat onheyl kan hem deeren? Voor ’tgaeren, dat de jaeger set, Voor doodelijcke stricken, Voor tijden dat de pest besmet Behoeft gy niet te schricken; Hy sal in allerley gevaer U met sijn vleugels decken; Sijn woord gaet vast, sijn trouw is waer, Die voor een schild verstrecken. Daer ’s nachts de mensch voor schroomen magh Dat hebt gy niet te vreesen, Noch snelle pijlen die by dagh Gaen snorren van de peesen; Geen pesten, die als onbekendt En in den duyster zwerven, Noch sieckte, die des middaghs schend, En sullen u doen sterven. Schoon duysend mannen aen uw zy En noch tien duysend vallen, In het gevecht so blijft gy vry En ongeraeckt van allen. Gy sult met eygen oogen sien Wat loon dat God komt schaffen Als hy de goddeloose lien Nae haer verdienst wil straffen. God sal geen ongeluck noch quaed U laeten overkoomen Om dat gy hem tot toeverlaet En herder hebt genomen; Geen heyloos lot, geen ongeval Sal uwe hut genaecken, Hy sal u wesen tot een wal Daer niemand u kan raecken. Hy sal sijn Engelen met vlijt Doen passen op u weegen Dat gy daer vry en veyligh sijt En u geen ramp bejeegen: Die sullen u daer gaen voor uyt En op haer handen heffen Op dat geen steen of harde kluyt Uw voeten koom te treffen. Geen leeuw, hoe fel en hoe verwoed, Geen adder sal u raecken De leeuwen treed gy met de voet En wandelt op de draecken. Om dat, seyt God, hy my bemint Sal ick hem veyligh stellen Ter plaetse daer hem niemand vindt Die hem sou willen quellen: Wanneer hy roept, hoor ick sijn stem En sal hem antwoord geven; Is hy in nood: ick ben met hem En sorge voor sijn leven: Ick wil met veeler jaeren-tal Hem rijckelijck versaeden, Waer in hy sien en smaecken sal Mijn heyl en mijn genaede. 