 IUycht Gode, juycht den hooghsten Heere Al die bewoont den Aerde-kloot, Roemt sijnen lof, singht hem ter eere, Maeckt sijnen naem vermaert en groot, En seght: Hoe vreeslijck zijn uw wercken, Hoe schricklijck, Heer, het geen gy doet? Uw haeters schroomen die het mercken En vallen u geveynst te voet. Dat sich de gantsche wereld buyge Voor u geduchte Majesteyt En haer’ ootmoedigheyd getuyge Tot uwen lof met sang bereyt; Komt menschen-kindren met verwondren En siet des Heeren daeden aen Die al de wereld over-dondren En vreesselijck in d’ooren slaen. Hy heeft de Zee van een doen scheyden En maeckte diepe meyren droogh Om Israel daer door te leyden Wanneer het uyt Egipten toogh: In eeuwigheyd duyrt sijn vermoogen, Sijn oogh houd op de Heydnen acht, Dat sy haer niet te seer verhoogen In heerschappy, in moed, in macht. Gy volckren wilt den Heere prijsen: Laet uwe stem ten Hemel gaen, Wilt Gode danck en eer bewijsen, Want hy heeft ons veel goeds gedaen: Mijn vyand stond my nae het leven Maer God heeft mijne siel gespaert, En mijne voeten voor het sneven En voor een zwaeren val bewaert. Want, Heer, gy hebt my willen sleuren Door allerhande tegenspoet Om my te proeven en te keuren Gelijck een smit het silver doet; Gy hebt ons in het net gekregen, En ons gelaeden met een pack Dat ons de schouders in kon wegen, Een pack, dat ons de lenden brack. Men heeft ons over ’t lijf gereden, Door waeter en door vier gejaeght, Wy hebben alle kruys geleden Tot dat gy’t wederom versaeght En bracht ons weer in vette daelen: Dies sal ick my ten offer spoen Om mijn beloften te betaelen, En in uw huys mijn schuld voldoen. Schuld, die ick met beklemde lippen In mijn benaeutheyd heb gemaeckt Doen ick in barningen en klippen Door ellends onweer was geraeckt; Dies sal ick danckbaer’ offer-vieren Van uw autaeren op doen gaen, En rammen en gemeste stieren Door Priesters hand voor u doen slaen. Komt al die God met reyne monden Belijdt en in sijn vreese leeft, Ick sal u opentlijck verkonden Wat goed hy my bewesen heeft: Ick heb tot hem mijn stem verheven Wanneer’t my alles tegen liep, En hy bewaerde my mijn leven Doe ick aen hem om bystand riep. Had ick tot quaed my laeten raeden, Had God yet slims in my gespoort, Of wasser onrecht in mijn daeden De Heer en had my niet verhoort; Nu heeft hy my niet afgewesen, Nu had by hem mijn bidden klem Dat door de wolcken heen geresen Vond een genaedigh oor by hem. Gelooft zy God in eeuwigheden Die mijn gebedt niet heeft versmaedt En die my van sijn goedigheden So rijcklijck mede-deelen laet. Die, als ick riep in mijn ellende, Doe ick my vond in hoogen nood, Sijn oogen van my niet en wende En goedighlijck sijn hulpe bood. 