 OP, mijn ziel, wilt u bereyden Tot des Heeren lof en eer, Ick wil sijnen naem verbreyden Dat men’t hoore wijd en veer, En met mijner Psalmen zangh Prijsen God mijn leven langh. Wilt u op geen Prins verlaeten Noch op eenigh menschen kind, Noch op Rijcken, noch op Staeten: Menschen-macht is niet als wind; Als de geest gaet uyt den romp Werd hy weer een aerde klomp. Al sijn voorstel en gedachten (Hoe verheven en hoe groot) Sijn maer als een bloem te achten ’s Mergens op en ’s avonds doodt: Wel hem, die het so verstaet Dat hy zich op God verlaet. God: van wien het al begin heeft, Hemel, aerde, locht en zee, Watter op en watter in leeft, Menschen, dieren, visch en vee; God: die ’t geen hy heeft geseyt Houdt tot in der eeuwigheyd; God: die door sijn vonnis-wijsen Den verdruckten recht sal doen, En den hongerigen spijsen En met nodigh brood sal voen; God: die den gevangen man Vryen en verblijen kan; Die der blinden oogen open En de dooven hooren doet, Die de lammen helpt aen’t loopen En de kreuplen wel te voet; Die het kromme weder recht, En sijn minn’ aen vroomheyd hecht. Die den vreemdelingh slaet gaede Buyten huys en vaederland, Die met weesen is belaede, Die de weeuwen biedt de hand; Diese bey neemt in behoe Dat haer niemand onrecht doe. Hy doet alle goddeloosen Op haer eygen wegh vergaen, Hy verstroyt de macht der boosen, Maer sijn rijck sal eeuwigh staen: Des, o Zion, weest verblijdt Want u Koningh heerscht altijd. 