 KOmt my te hulp, mijn God, mijn Heer, Mijn vyand wil my weer vernielen, Mijn haeters sijn my op de hielen, Komt doch wat haest en veltse neer, Doet haer beschaemt gaen henen druypen Die nae mijn siel en leven staen, Komt haestigh, Heer, en wiltse slaen Die hijgen om mijn bloed te suypen. Och, luystert doch na mijn gebed, Drijft haer te rugh’ en wiltse straffen Die my verguygen en verbaffen En roepen, ha, hy is in’t net; Maer bly en vrolijck moet’ hy wesen Die u bemint voor alle dingh: Dat die u soeckt met vreugde sing, Groot sy de Heer en hoogh gepresen. O God, ick ben bedruckt en bang Haest u tot my en wilt u vlyen: Gy sijt mijn hulp in al mijn lyen, Komt, Heere, komt en wacht niet lang. Ick ben benaeut, mijn siel is droeve, Mijn ramp is zwaer, mijn ellend groot: Komt, Heer, gy sijt mijn troost in noot, Dat doch u hulp niet langh vertoeve. 