 Myn sinnekens, heb Ick, O Godt, op u gheleydt: Na u Ick wens, want ghy my seer wel bereydt. Doch niet en beydt, My te aenhooren, My te aenhooren: Want boven al sijt ghy mijn wtvercoren. Och Heer mijn Godt, hoe sijn mijn Vianden dus veel, Om u lijd' Ick spot, sy stellen haer teghen my gheheel: Ghy sijt mijn deel: Staet my nu voren, Staet my nu voren: Want boven al sijt ghy mijn wtvercoren. Die Viandt quaet, slaet mijn leven te grondt, Seer desperaet, maeckt hy my t'aller stondt: O rooder mondt, Biet my dijn ooren, Biet my dijn ooren: Want boven al sijt ghy mijn wtvercoren. Druck heeft mijn vleysch, aen allen syden bevaen, Van swaer ghepeys, en kan Ick my niet ontslaen: Wilt my bystaen, Of Ick blijf verloren, Of Ick blijf verloren: Want boven al sijt ghy mijn wtvercoren. Mijn hert seer beeft, mijn kraft my geheel ontgaet, T'licht my begeeft, deur't weenen van mijn oogen quaet: Mijn Ziel beraet, Sy schijnt te smoren, Sy schijnt te smoren: Want boven al sijt ghy mijn wtvercoren. Prins den Ick kies, maeckt u op tot mijn hulpe snel, Brenght voort die spies, teghens mijn Vervolgers fel, Breeckt haer opstel, Welck is gheschoren, Welck is gheschoren: Want boven al sijt ghy mijn wtvercoren. 