 EEnen quinckel Boer geseten, Op de bierbanck op een keer, Heeft soo in syn broeck gescheten, Dat het stonck al even seer, Ider sey wie heeft doen craecken, Door een scheet syn achter kaecken, Foey het stinckt als eene pest, Of een swalpey uyt het nest. Den Boer sey hier op, gesopen, Laet my claegen en gy niet, Want ick sitt' in myn syropen, 't Midden inne mee verdriet, En ick moet myn gat noch vagen, Dus ick moet hier van meest klagen, Gy-lie hebt het inden' neus, dat komt uyt myn achter-beus. Dese schyte-broeck ter degen, Jonckman ende satte swyn, Heeft noch even een gekregen, dat hy Bruygom quam te zyn, Soo geen scheeven pot of panne, Oft geen decksel kander anne, Seghtmen, en 't wordt al verkocht, datme siet te mert gebrocht. Nu de Bruyloft wiert gehauwen, Was den klunten wederom sat, En hy heef het soo gebrauwen, dat hy sich bespogen hadt, En wederom beeroopen, In syn brock met stront sijropen, Ginck hy slaepen aen een kandt, Daer hem oock syn Bruyt soo vant, Dese quam by Bruygoms moere Ende maeckte groot misbaer, Ende grees gelyck een hoere, En de moeder sprack haer aen, Dochter waerom soo gekreten? Moeder sey sy wilt ghy weten, 't Is om dat ick heb versint, Wie dat vaeght 't beschete kindt, Bruygoms moere sprack met reden Alle moeder vaeght haer kindt, Seer gewilligh wilt besteden, Dese moyt wat sy't bemindt, Moeder sey de bruyt wilt vaeghen, U kindts stront hier achter d'hagen, 't Is myn bruygom en u kindt, Dat gy heel bescheten vint, Jonge jeught wilt dit onthauwen Wat een quaet is sattigheydt, En als gy stelt tot Hauwen, Siet meest naer de deught altydt, Een wyf meest om geelt te trauwen, Of schoon vel 't sal u berauwen, Die een sot trauwt om syn kot, Verliest kot eer houdt den sot. 