 ONs leven is een pelgrimaese, Daer t'hert van berst, Den langhen wegh maeck moi pasaise, Maer Wyn ververst, Dan gaen wy alle Capellekens naer, Ons rekereren, Dan en valt ons den wegh niet swaer, Als sy ons wel tracteren, Ons keelgat is vol stof ghevlogen, Van seer te gaen, Kom laet ons nu terwil wy moghen. Wat stille staen, Laet ons van dat droogh stof en sant, Ons Keelgat spoelen, En met den ruemer in de handt, Ons heeten dorst verkoelen. Terwil den pelgrim onder weegh, Vindt een Fonteijn, Dan verslaet hy syn dorst daer me, Om fris te zyn, Want een fontein van koelen wyn, Smaeckt beter als water, De Pelgrims moeten vroielijck zyn, Ick brenght u confrater. Neemt voor een calebas in u hant, Een fles met wyn, En giet dat nat al door de tandt, Om fris te syn, Dan gaen wy naer Galitien toe, Om ons te helpen, Een fles met wyn die houd veel meer, Als twee sint Jacobs schelpen, Den waghen van ons Pelgrimasie Moet syn ghesmeert, Ons teergeelt moet met goe coragie, Syn op gheteert, Dan sal de waghen op de baen, Van selfs voort rollen, Dan sullen wy Pelgrims naer huys gaen Als onsen buyck is volle. Vonden wy op S. Jacobs reyse, Den dis ghedeckt, Geen Pelgrims souden op teirgelt peisen Op hun vertreck, Waert in galitien soo al hier, Ons quaeste daghen, Geen Pelgrims soudẽ Calbas noch mael Beouven me te draghen. Wy hebben gereyst door verre wegẽ Daer wy nu syn, k'En proefde noyt van my leven, beteren wyn, Als sy ons met een goet jonst hert, Ons wort geschonken, Op de gesondtheyt vanden weert, Moet syn gedroncken. Oorlof Pelgrims voor het lest, Neemt dit in danck, Ick raede een ygelyck voor het best, Keert naer u landt, Dan sullen wy wel al soo ras, Naer huys toe daelen, Dan sullen wy drincken op ons gemaeck Uyt kannen en uyt schaelen. 