 DAer de vrienschap is gebroken, Heeft den wyn dees wonder kracht Dat hy weer kan liefde stoken, Dat den peys wert inghebracht, Met den wyn verstoorde menschen, Dryncken peys naer hunne wenschen, Want'er toch niet soeter is, Als daer peys en vrientschap is. Als der oude lieden krachten, Hun begeven, kan den wyn, Hun verquycken tot 't betrachten, Van het geen kan nuttigh zyn, 't Welck en 't schoon der oude lieden, Die als kinders henen vlieden, Als me seght soo is den wyn. Wyn wyn doet al vroyelyck syn. Wyn heeft oock dees wonder kracht Dat hy eenen geck maeckt wys, Wyn doet hem syn selven achten, Dat hy schyn niet eenen thys, Ofte cloeten vol ghebreken, Maer een Cicero in't spreecken, Dit ghedacht geeft hem den wyn, Wyn wyn doet al vroyelyck syn. Den wyn die doet oock den vreckẽ Veele geven mildelijck, En hy maeckt wijse de gecken, En de arme maeckt hy ryck, Selden sietmen aerme schynen, Vol gedroncken van den wyn, Wyn verdryft de aermoe pyn, Wyn wyn doet al vroyelyck syn. Die 'thooft heeft vol muysenesten Ende oock niet slaepen kan, Is den wyn ten alderbesten, Medecyn voor sulcken man, Edel aerme ende rycken, weerelijck ende geestelyck, Voor die groot'lycks syn in pyn, wyn wyn doet 't al vroyelyck syn. 