 ECce homo, siet aen ô mensch! Komt hier, komt sieter u saligheyt aen, Komt mensch, komt siet, siet, ’t is zijn wensch, Siet wat u sonden hier hebben gedaen, Ecce, ecce, siet siet tog, Og wie sou nu sondigen nog, Siet den Bruydegom komt uyt, En vertoont hem aen zijn Bruyt, En schreyt tot haer ook overluyt. Komt Christen Ziel het gaet u aen, Siet hier des Vaders Almagtigen Soon, Hy komt ten toone voor u staen, Alleen uyt liefde van u persoon, Siet zijn Koninklijk cieraet, En daer toe zijn bruylofts gewaet, Siet zijn Purper kroon en staf, Siet van liefde wort hy ook laf, zijn tranen siet die loope af. O Jesus, ô mijn Heer, mijn Godt! O mijnder zielen waeragtigen vrient! ‘k Heb sulken liefden, sulken lot, Aen u ô Bruydegom nimmer verdient, Dus bid ik met dankbaerheyt, Doet my leven in heyligheyt, Geeft mijn bid ik met ootmoet, t’ Uwaerts Heer een liefde soo soet, Dat ik voor u ook stort mijn Bloet. 