 O Nacht, ô soete nacht! ’t Geheele Jaer verwacht! O nacht! waer in Godts Zoon zijn hooge Throon laet staen, En gunt zijn kintsheyt aen als Kint te raken aen. Geen voor-raet voor het Kint, Sijn arme Moeder vint, Geen kinderlijk gemak, alleen haer teere Borst, Geeft sy haer lieve Vrugt en laeft hem in sijn dorst. Komt geeft u suyver hart, Van zonden heel onwart, Ik weet zy geeft u ’t kint, u zaligheyt, u vreugt, Dat gy het in u ziel gevoeglijk plaetsen meugt. Laet dan den dekzel zijn, Een zwachtel in zijn pijn, U Liefde die gy weer voor zijne liefde geeft, Op dat u ziel hier na by hem in vreugde leeft. Geeft gy hem dan u ziel, Daer uyt een traentjen viel, Tot laefenis zijns monts, ik weet hy geeft u weer, Hier vrede, geluk en heil, en namaels d’hoogste eer. 