 WEest gegroet Maget Maria, Met des Engels woorden soet, Gy zijt die ons doet verblyen, In des werelds tegenspoet, Dus u naem gebenedijd, Wesen moet tot aller tijd. Vol van gracy uytgelesen, Is u ziel van Godt begaeft, Op dat wy ook souden wesen, Door u volheyt hier gelaeft, Dus u Naem gebenedijd, Wesen moet tot aller tijd. Met u is den Heer der Heeren, Waerom soud gy sijn bevreest? Hel nog duyvel kan u deeren, by u is de Heyligen Geest, Dus u naem gebenedijd, Wesen moet tot aller tijd. Onder Vrouwen weerd gepresen, Komt u toe den schoonsten Krans, Boven allen die Godt vreesen, Blinkt uyt uwer Deugden glans, Dus u Naem gebenedijd, Wesen moet tot aller tijd. Noyt soo sagmen vrugten spruyten, Als die gy ons hebt gebaert, Jesum Christum vol virtuyten, Gelijck ons Schriftuer verklaert, Dus u Naem gebenedijd, Wesen moet tot aller tijd. Wilt dog bidden voor ons allen, Nu, end’ in den laetsten nood, Op dat wy niet mogen vallen, In des Vyandts stricken snood, Dus u Naem gebenedijd, Wesen moet tot aller tijd. 