 O Mijn ziele! Treet na Calvarien uyt Jerusalem, Wilt eens verniele U yd’le lust, en hoort na Jesus stem, Hoort hoe hy dorst na u verlooren ziel, Ey laet u vinde, Die u beminde, En zoo bezinde; Een Koning rijk gekroont, Getroont, Gehoont, Eylaes! met doornen viel. De schoonste Roosen, Die groeyen op geen Grieksche Bergh, ô neen, Men sietse bloosen Op Golga Salems Kruys-berg, hart van steen, Daer siet men ’t root onnoosel Heylig Bloet Gestremt tot Roosen, Die geurig bloosen Met daeuw bekroosen Van Goddelijcke geur, Wiens keur Gaet veur De schoonste Roosen-hoet. O mijn ziele! Ontwaekt alhier uyt uwen ydelen droom, Wilt vernielen, U yd’le lusten, met dees Roosen-toom: Dees Middelaer, aenschout van ’t nieuw verbont, Hy geeft u teeken, Kust vry zijn bleeke, Schier heel bezweeken En lieve Roosemont, O mont! O mont! Maekt mijn Ziel gesont. 