 CHristus is opgestanden Al van de Joden haer handen, Dus willen wy allegaer vrolijk zijn, Christus sal onse Verlosser zijn. Alleluja. Was Christus niet verresen, Al met zijn Goddelijcke wesen, Wy waren gebleven in grooten noot, Wy moesten al sterven de eeuwigen doot. Alleluja. Christus die voer ter Hellen, Om ’t daer in vreede te stellen, Die in duysternisse lagen zoo zeer bezwaert, Godt heeftse met zijn eeuwige ligt verklaert. Alleluja. Gy Princen gy Helsche soorten, Doet open u mueren en u poorten, Uwen roof die wert u nu onthaelt, Christus heeft alle onse schult betaelt. Alleluja. Christus met grooter eerwaerde, Sijn lieve Moeder die hy openbaerde, Met een Lighaem klaerder dan de Sonneschijn, Onsterffelijk verlosser uyt alle pijn. Alleluja. Christus vantse in weene, De suyvere Maria Magdalene, Godt heeftse vertroost in haer verdriet, Als eenen Hofman, ’t is alsoo geschiet. Alleluja. Twee Discipelen quamen gaende Na Emaus, zy waren verslaende Christus lijden en onses Heeren doodt, Als een Pelgrim heeft hem God vertoont. Alleluja. Weest Christus Lijden gedagtig, Hy is ons Paes-Lam waeragtig, Geoffert aen den Kruyce voor onse misdaet, Dat deden die Joden haer valschen raet. Alleluja. Verblijd u gy Christenen algemeyne, Met Maria die zuyvere Fonteyne, De Koopmanschap die Judas heeft gedaen, Die is ons alle zoo wel vergaen. Alleluja. Christus heeft neder gezonden, Den Heyligen Geest met vyerige Tongen, Op den vijftigsten dag als hy hadde voorseyt, Zijn Apostelen hebben daer na verbeyd. Alleluja. 