 KOmt ongeschapen heylig Geest: Besoekt het hert van minst en meest, Laet door uw’ graci’ zijn verzagt, Die gy geschapen hebt door magt. Gy wort genoemt den Trooster soet, Des alderhoogsten gave goet, Fonteyn des levens, liefdens brand, Een zalvinge des Geests playsant. In gaven zijt gy zevenvout, Die u belooft, betrout, Den vinger van Godts regter-hand, Rijkt ons van tael, en van verstant. Met wijsheyt verligt onsen zin; Maer ’t hert ontsteekt met reyne min, De zwakheyt van ons lighaem teer, Sterkt t’uwen dienste meer en meer. Den vyand veer van ons verdrijft, In peys en vree ons zielen stijft, Ter deugd wilt ons een leydsman zijn, Dat wy ontgaen schult ende pijn. Maekt ons den Vader dog bekent, Hoe dat, zonder begin of endt, Van hem gebooren wert den Soon, Met wien gy sit in eenen throon. Eer, glori’, lof den Vader zy, Den Soon die van den dooden vry, Verrees, en u rijck Heylig Geest, Die altijd een Godt zijt geweest. 