 GEzwinde Boode van de Min, Jesus Liefde mijn, Gy zijt de grond van al mijn zin, Wascht mijn ziele reyn; Want ik weet dat gy zijt Vol van troost, van jolijt en vreugd, Dat een droevig hert verheugt: Waer ik gae of sta, Kom ik vroeg of spa, Smelt ik vol van smert: Want gy roert mijn sondig hert. Als Carbonkels u oogen klaer, Bruydegom vol magt, Om de door-stralen u dienaer, Onder ’s Werelts pragt: Valscheyt, lust, tergt mijn sin, Ydelheyt tot gewin, maer gy Trok mijn Ziel van herten bly; Ben ik kleyn van staet, Arm en versmaet, Altijt zijt gy goet, En verwacht des sondaers boet. U Kruys, u dood, O Jesu soet! Heeft my gantsch doorwont, Mijn sonden die my treuren doet, Uyt mijn Ziels afgront, Neemt gy weg minnelijk, En belooft eeuwelijck, u zijn On-uytsprekelijk soet aenschijn: Mogt ik u weldaet, In den hoogsten graet, Altijt dankbaer zijn, Geeft my dat, O Jesu! fijn. 