 ADam was eenen verlooren Man, Groot leyd heeft hy ons gegeven an, Dat klaege ik boven maten: Verlooren heeft hy zijn edelheyt, Daer in was hy geschapen. Met Adams vleys ben ik gequelt, Alle mijn natuere is mijn ontstelt, Adam gy doet my sterven, Gy quelt mijn geest al totter doodt, Mijn ziel doet gy bederven. De werelt komt met groot gedrang, Mijn broose natuere raed my soo bang, Den Vyand wagt op ramen, Of hy de uure geraken kon, Dat hy my mogt beschamen. Keert weder, keert weder ô Ziel! Gy hebt verlooren dat schoonste Priëel, Den Hemel met haer lusten, Gy en komt’er waerlijk nimmermeer, Het sal u moeyten kosten. Het sal u moeten kosten vleys en bloed, Alwaer de Werelt fijn Goude root, Gy soudse moeten derven, En slaen den sondigen Adam dood, Of gy moet immers sterven. Daer door is Christus leven goet, Het geeft de Ziel een goeden moet, Hy is voor ons gestorven, Den eeuwigen doodt maekt hy te niet, De Helle heeft hy bedorven. Door Gods Woord werden wy getroost, Van alle onse Vyanden zijn wy verlost, Men vind’er klaer geschreven: Wie gantsch van herten in Godt gelooft, Die heeft het eeuwige Leven. Zijt gy te regt een Kersten Man, Soo neemt een Kersten leven an; Weest vroom ende onverslagen, Zijn Juck is soet, zijn Last is ligt, Hy wil ons helpen dragen. Weest vrolijk in uw’ wederspoed, Daer toe doet alle u Vyanden goet; Doet vrugten in uwe dagen, En staet uwen armen Broeder by, Soo zult gy Godt behagen. Aldus heeft ons Christus voor gedaen, Kont gy de Schrifture wel verstaen, In woorden, ook in leven, Doorsiet Christus lustig exempel aen, Het sal u dan bewegen. Geeft onsen Heere, prijs, lof en dank, Dat gy de waerheyt ook maekt bekant, Door zijnen Geest van boven, Verleent daer toe ook zijn Kinders zoet, Dat zy hem eeuwig loven. Princen, wilt Godt dienen soo ’t behoort, En blijft altijd by Christus Woort, Ende wilt u daer toe keeren, Wat gy uwen even-Mensche doet, Dat doet gy Godt den Heere. 