 JErusalem, O schoone Stadt! Hoe staet gy Bruyt in mijn behagen? Mijn oogen maekt gy die soo nat, Mijn herte doet gy naer u jagen. Want boven alle schoonheyt schoon, Zijt gy van buyten en van binnen, Soo dat gy tot n lof ydoon, Nog mensch’ behoeft, nog Seraphinen. O gulde Zon! ô zilvere Maen! O Sterr’kens blinkend’ als Robijnen! Maer die daer binnen eens mogt gaen, Duysent Sonnen zoud’ hy vinden schijnen. Schoon Vaderland, schoon Vaderland, Godts aller tiumphansten Throone, In u is rijkdom abondant, O zalig die u krijgt tot loone. U mueren zijn van Goude fijn, Bestrooyt met Peerlen zijn u straten, In u en is geen Zonneschijn, Want gy schijnt zelver boven maten. Hoe schoon blinkt daer den Diamant, Hoe zoetjes lacchen de Saphieren: Ook den Carbonkel triumphant Geeft ligt in duyzentig manieren. Tapijtzery en isser niet, De motten doense geen verdriet, Dit zijn Jeruzalems Tapijten, Den tijd kanse ook niet verslijten. Og schoon Sion mijn liefste Lief! Gy hebt berooft alle mijn zinnen: Maer desen roof doet my gerief, Nu zal ik u alleen beminnen. Dus roept mijn Ziel: O Heer’! wanneer, Wanneer zal ik van hier scheyden? Na u zoo haek ik even zeer, Al wil het vleys my neerwaerts leyden. Ik ben hier in dit tranen-dal, Den hoogen Thabor is daer boven, Og! laet mijn met u Vrienden al, U Majesteyt eens zalig loven. 