 HOe luyde riep de Ziele Tot Godt van binnen, O Godt almagtig Vader goed: Wat sal ik nu beginnen? Dat lighaem bezwaert het herte mijn: O Heer wilt mijns genadig zijn, dat vleys wilt my verwinnen. Als ’t Lighaem nu, De Ziele dus hoorde klagen, Sy sprak: ô valsche lighaem mijn! En wilt het niet gehengen, Natuere gy doe mijn zwaere pijn, Nogtans moeter gestreden zijn, Ik en kan u niet bedwingen. Dat Lighaem sprak: O Ziel! de Heer der Heeren, Heeft u gegeven zin ende lust, Om dat gy my soud leeren; Godt heeft u gegeven redenen en sin, Om my, die tot quaet genegen ben, Dat gym y soud regeeren. De Ziele sprak: Og! mogt my dat gebeuren, Dat ik mogt sterven gelijk als gy, Soo leefde ik sonder treuren: Als ik voor ’t oordeel Gods sal staen, Ende daer na wercken loon ontfaen, Soo moet ik ’t al beseuren. Dat Lighaem sprak: Als gy dit weet te vooren: Soo wie hem selven al willens wond, Of treed in eenen dooren, Wie sal hem beklagen, dat vraeg ik dy? Gy moet ‘er ook zorgen voor my, Of wy zijn beyde verlooren. De Ziele sprak: Lighaem gy moet wel zorgen; Want als komt den bitteren dood, Wie sal u dan verborgen? Wat zal dan helpen u weelden groot? Dus moet ik zorgen voor den nood, Gy en hebt dog geenen morgen. Dat Lighaem sprak: Ik moet ook sterven leeren, En ik en weet dog geenen tijdt; Waer toe sal ik my keeren? De werelt toont my vroolijkheyt, Natuure is daer toe bereyd, Hoe sal ikse mogen verheeren? De Ziele sprak: O Lighaem snood van waerde! Waer op verlaet gy u? Wat wilt gy nu aenvaerden?? Hoe derft gy bedrijven eenig solaes, Aen ’t stinckende vleesch der wormen aes? Gy moet toch in der aerden. Dat Lighaem sprak: Moet ik in der aerden? Og Heere Godt van Hemelrijk, Hoe mag ik my verblijden! Mijn rouwt soo zeer mijn leven quaed, O edel Ziel! nu geeft my raedt, Ick wil my leeren lijden. De Ziele sprak: Wilt gy u tot deugden geven? Soo zullen wy komen, ik en gy, Al in het eeuwige leven, Daer blijtschap sal wesen altijt meer, En zijn verlost van ’t eeuwige zeer, Daer men eeuwelijk sal leven. Dat Lighaem sprak: Ontfermt u onser beyden! My, en die Edele Ziele mijn, En wilt ons dog geleyden, Wilt ook bewaren de ziele mijn, Maekt dat u ons leven behagelijk zy, Wanneer wy moeten scheyden. 