 ALs Vader Adam spitten, En Moeder Eva span, Waer vond men doen de Heeren, Oft ook den Edelman? Hoort Princen en Prelaten, Die wonder zijt geagt; Hoort groote Potentaten, Die Edel zijt van geslagt; Hoort Menschen allegader, Want Adam is u Vader, En waerom dan de Boeren, Soo wonderlijk versmaet? De Boeren en de Heeren, ’t Komt al van Adams zaed. Hoe souden groote Princen, En al den Edeldom, Soo lustig bancketteren, Altijd in vollen brom, Met Kiekens en Capoenen, Met delicaten kost, Met Wijn ende Citroenen, En met de beste most: Den Boer die moet het sneven, Om aen mijn Heer te geven: Hy moet den Wijngaert planten, En perssen ook de Wijn, En kroppen de Capuynen, Waer mee zy vrolijk zijn Wat sou den Koopman maeken, En ook den Winckelier, Hoe soude hy zijn waren, Verkoopen alsoo dier, Hoe soude hy vertieren, Zijn waer aen alle man, Sijn huys en lijf vercieren, Soo dikwils als hy kan? Den Brouwer en den Backer, ’T leeft van den Boeren acker, Den Backer die sou worden, Sonder den Boer zeer kael, Hy sou moeten verkoopen, Den Ooven en zijn Pael. Hoe sou de Jonge Kinders, Opwassen wel soo rap, Dat zy niet mogten eeten, De Soete-melks-pap? Hoe soude siecken menschen, Soo haest weer zijn gesond? Want wat zy konnen wenschen, Tot smaek van haeren mond, Versch eyken, of een hoentjen, Een ertjen of een boontjen, Een kiexken wel gebraden, En ook wat kleyn gebeent, Een vinxken of een lyster, Dat haer den Boer verleent. Hoe sou den ouden grijsaert, In ’t hoekxken van de schouw, zijn voetjens konnen wermen, Hy sou vergaen van kouw, hoe kosten oude wijven, die nu zijn van den tand, Soo lank in ’t leven blijven, Dat zy niet by der hand, En hadden boek-weyte koeken, Waer sullen zy die soeken, Het komt al van de Boeren, De Boer die boscht het hout, Den Boer steekt uyt de Veenen, De Torven menig-fout. Met oorlof gy Boerinnen, en Boeren altemael, Al heb ik u gepresen, ’t is maer in ’t generael, Al zijt gy prijsenswaerdig, Al moet gy zijn geagt, Zijt daerom niet hoovaerdig, Maer houd u sonder pragt, De ootmoed wilt aenkleven, Altijd in deugden leven; Zijt dankbaer aen den Schepper, En looft hem op dit pas, En segt ook alle dagen, Eens Deo gratias. 