 't OUde Jaer is geweeken, Het nieuwe komt ons by, Doet afstant van gebreken, En 's werelts hooverdy, Nu wilt den Heer volgen naer, Sijn goetheyt heeft gebleken, Aen ons in 't Nieuwe-jaer. Hy heeft hem doen besnijden, Voor onse sonden quaet, Om den mensch te bevrijden, Van vorige misdaet: Om voor ons schult een Middelaer, Te zijn, soo moest hy lijden, Voor ons in 't Nieuwe-jaer. Den Heere is besneden, Om onse sonden groot, Aen zijn teere leden, Als wy waren in nood, Om onse sonden groot en zwaer, Is hy voor ons getreden, Volgt hem in 't Nieuwe jaer. Het heeft hem niet verdrooten, Uyt puere liefde groot, Om hier te zijn verstooten, In armoet naekt en bloot, Als hy was out agt dagen maer, Heeft hy zijn bloet vergooten, Nu in dit Nieuwe-jaer. Een kint van God gesonden, Hier in dit jammerdal, Lijd nu voor onse sonden, Gekomen door den val, Van Eva en Adam eenpaer, De dood heeft hy verslonden, In dese Nieuwe-jaer. Hy heeft gestort veel plassen, Van zijn rooverwig bloet, Om ons te willen wassen, Van sondens overvloet; Laet ons hem dienen al te gaer, En vresen 's doods verrassen, Al dit Nieuwe-jaer. 