 FRancisce wat Staet sult gy versoeken, In uwe Jonkheyt en in uwe Jeugt; Gy verkoopt u Mantel, Kleederen en Boeken, U Ouders en vinden daer in geen deugt: Ende gy maekt schruppel getrouwen Knegt, Dat g' een armen hebt geweygert, en segt: Ja belooft aen God, gy die sult bystaen, Noyt armen ongetroost sult laten gaen. Daerom zult gy u Vaderlijke Erven, Voor het regt ten eysch uws Vaders af-gaen, Het gemak en troost der Vrienden ook derven, Gy wert versmaet, zijt daer in niet belaen, Maer werpt u Kleederen op der aerden neer, Kent nu geen ander Vader als den Heer: Dit was den gront-steen van het groot gebouw, Daer de Prins des Hemels op timmeren sou. Portiunkel was u plaets van genugte, Daerom sloegt u herte aen den Heer, Met duysent en duysent minne-sugte: Soo dat een Seraphien tot u daelt neer, Op den Berg Alverni, heeft u gewont, In u handen, voeten, zyd', soo gejont, Te hebben deel in Christus Lijden en min, Daerom drukt hy u zijn Vijf wonden in. 