 KOmt mijn beminde, mijn beminde Bruyt, Komt in mijn hof, en pluckt 't Edelste Fruyt, Den granaet en roosen, Seer lieffelijk bloosen, Het Nagtegaeltje slaet een goet geluyt. Mijn onbevlekte komt in soete Tael, Schoonheyt en rijkdom verwint g' altemael, Gy quaemt voor mijn spelen Eer d' Aerd had haer deelen, Eer dat stond 't gespan in des Hemels Zael. Als een jonk Herteken neemt gy u loop, Van Vrees en liefde en van heyl'ge hoop, Sult gy Moeder wesen, O Maegt uytgelesen? Gy sult niet leven na 's werelts beloop. Maer gy sult voorgaen en zijn d' eerste maegt, Die met b'loft suyverheyt aen God opdraegt, Dees presentatie Met soo veel gratie, Van een soo jonge Maegt, heeft Godt behaegt. Sulk Off'rant in den Tempel noyt geschiet, Zoo waert, dat dit maegdeken Godt aenbiet, Gy maer out drie Jaren; O Hemelsch scharen, Komt singt Maria 't lof met een Nieu Liet. 