 HOort Broeders, hoort, Sprak Petrus, opgeresen, In het midden van, Schier hondert twintig man: Weet dat behoort, De Schrift vervult te wesen, Die ons is verkont, Door Davids mont: Van hem, die Wel eer, Verkooren van den Heer, 't Gesandschap had met ons gemeyn; Maer namaels werde Capiteyn, Van 't bebloeden vaen, 't Welk, Jesum tasten aen. Is wel bekent, Van alle d' Ingesetenen, Van gantsch Jerusalem, Door algemeyne stem, Hoe hy geschent, En midden doorgespleten, Is, als by hem vast, Gemaekt had aen een bast, Soo dat hem ter loop, Al 't ingewand verdroop, Ja selfs men nu nog op den dag, Den Acker sien, en noemen mag, Daer hem mee vergoet, Was het regtvaerdig bloet. Daer naer-de-mael, Ons David heeft beschreven: Woest zy haer gesin, En niemant woont daer in, Hy werde kael, Sijn Bisdom zy gegeven, Aen een ander Man, Die 't wel bedienen kan Soo ist maer een, Als datter weerom een, Van dese, die hier met ons staen, en hebben uyt en in gegaen, Jesum vol genaets, Sal komen in zijn plaets. Op dat hy mag, Beneffens ons getuygen Door des werelts ront, Als een gewis oorkont, Dat naer den dag, Die Jesum dede buygen, Het gekroonde Hooft, Nu van de Ziel berooft, Hy weer van de doot, Verwekt is even groot, Ten Hemel op gevaren is, En dat hy weer van daer gewis, Om te recht'ren al, De menschen komen sal. Met dese reen, Sweeg Petrus, en men stelde Midden in de Schaer, Een uytgelesen paer. Joseph was d' een, Die men regtvaerdig melde Deugdsaem ende wijs; Den tweeden was Matthys: Doen daer even seer, Geroepen; nu o Heer! Die al de herten zijn bekent, U oogen naer u Knegten went, Toont ons wie van tween, In d' open plaets sal tre'en. In d' open plaets sal tre'en, Die Judas heeft gelaten, Voor de droeve stee, Van het onge-eynde wee, Daer hem de mate, Van satan nu met platen, Van root gloeyent stael, Dien boeten 't wit metael: 't Wit metael eylaes! Daer mee hy als met aes, Gevangen van de helsche Logt, Sijn Meester aen de Jo'on verkogt, 't Was te snoode koop, Die hem bragt tot wanhoop! Wat meer? men dee, De Mannen alle beyde, Loten, wie van hen, Verkrijgen sou de stem: Ende even ree, Den Hemel hem verscheyde, Gevende de prijs, Op 't voorhoofd van Matthys: Matthijs kreeg van God, Op 't hooft het hoogste lot, Veel geluks dan in den Heer, Matthys, met u verkregen eer, Loot dog voor ons mee, Een uytgelese stee. 