 AGnes getrouwe maegt, Door liefde die gy draegt Tot uwen Heer, gy blijft aen hem gehegt, Door d' eerste liefde soo geheel opregt, Wie dat u komen aen, Weet gy seer haestelijk weer af te slaen, Die gy bemint, is schoon en edel. Wijs, magtig, en goet, in rijkdom overvloet. Agnes van waer komt gy, Soo wijs, stadig en bly, Soo jong bejaert? Ick sie in uw' gemoet, Dat uw' hert leeft in vreugden overvloet: Daerom en agt gy niet, Al 's werelts gift en eer, Die u geschiet, den hoogsten Heer kan u versaden, Niemant is gelijk, Aen hem in 't Roomsche Rijk. O Bloem! O Roomsche jeugt, Te regt gy u verheugt, In uw' present, waer op gy draegt u roem, Door het cieraet van uwen Buyd'gom, Die schoone karre-kant, Ende oor-ringen tot een onderpant, 't Rootverwig koleur aen uwe wangen, Toont uw' liefde groot, Als gy uw' bloet vergoot. Verkrijgt ons suyver Maegt, Dat God die gy behaegt, Ons soo bemint, dat wy gedachtig zijn, De goede in-spraek dat hy schenckt aen mijn, Waer mede hy ons trekt, En zijne Liefde soo heel ontdekt, Dat wy getrouw in Jesus Liefde, Mogen blijven staen, gelijk gy hebt gedaen. 