 O Over groot faveur, Siet een Ambassadeur, Een Prins van 's Hemels hof, Die komt nu dalen of, Hy brengt de vrede naer ons wensch, Spreekt van hooge saecken, Om 't Houw'lijk te maecken, Tusschen Godt en Mensch. Den Vorst zijn gulde staf, Leyd kroon en Mantel af, Buygt hem en valt te voet, Eer hy de Maget groet, Den Prins oodmoedelijk hem draegt, Niet naeder derft komen, Die noyt plagt te schromen, Dan voor Godt en dees Maegt. Met een nedrig gemoet, Heeft hy Gods Bruyd gegroet: Verklaert dat eeuwig Woort, Uyt haer sou komen voort, Sy overleyd in haer verstant, Begost eerst te vreesen, Betrouwde 't kost wesen, Door Gods mogende hand. O Maegt zijt niet bevreest, U sal den Heyl'gen Geest, Omlommeren u Hert, Sult baren sonder smert, Siet hier de Dienstmaegt van den Heer, U slaef wilt gebieden, U Woort moet geschieden, U wil sy met u begeer. 