 O Salig Hemels Jerusalem, O! onder duysent uytverkooren, Vereert verr' boven Bethlehem, Want alle Sancten zijn in u gebooren. Singt nu mijn ziel een nieuwe toon, Met schoon Musijk looft Godt hier boven, Om dat hy daer soo milt zijn Kroon, Verdeylt aen die hem waerdig loven! Hoort hoe de Engelen elk om seer, O heylig, heylig, heylig, singen, Voor onsen, en voor haren Heer, Siet 's eens met lust in rust ontspringen. Van d' eene kant staet Moer en Maegt, Maria, hoort 's eens musiceere, Gantsch onbedroeft heel onversaegt: Mijn ziele maekt nu groot den Heere. Van d' ander kant, van d' andre zy, Staen Patriarchen en Propheten: Siet 's eens te samen, even bly Schreyen en treuren is al vergeten. Hier naer soo volgen de twaelf, en twee, Apostels, en Evangelisten, Sy seggen: 't is nu peys en vree, Og! of de menschen ons vreugd' eens wisten. Hier op soo komt de roode schaer, Geklooft, gevilt, gebrant, gehangen, Soo mening duysent Martelaer, Die naer ons komste seer verlangen. Naer dees soo zwiert den grooten trop, Van Confessoren en Belijders, Die sluyten met een heldre krop, Siet aen ons Strijders, maer nu Verblijders. Nog zijnder meer, veel Maegden teer, Die hier in suyverheyt floreerde, Daer na de Weeuwen, die Godt ter eer, Den tweeden Man niet en begeerde. Maer d' eerste volgen 't Lam, waer 't gaet: En singen 't Lietjen uyt den treuren, Dat niemants anders keel uytgaet, En 't best hier van, 't sal eeuwigh dueren. Summa, een schaer in groot getal, Soo groot, dat niemant die kan tellen, Hoe wel daer nog meer door den val, Der sonden zijn gedaelt ter hellen. O Jesu Prins! ô Vorsten groot! Van dit groot Leger, van dees' Choren! Bewaert ons van den langen doot, Dat wy dog niet en gaen verlooren. Doet ons geley naer 's hemels huys, Want daer op staet al ons betrouwen, Op dat wy mee, naer 's werelts kruys, Met all' dees' vrienden u aenschouwen. 