 OG Heer ik sie mijn schult Moet u tot gramschap dringen: Maer ey! wilt met gedult Uw' straf nog wat bedwingen. Ontfermt u mijner Heer! Want siekte slijt mijn leven: Geneest mijn 'k zijg ter neer, Mijn kragten mijn begeven. Mijn Ziel is seer ontstelt, Siet neder, hoort mijn klagten; Maer Heer! dus hart geknelt Hoe lang sult gy nog wagten? Keert weder Heer, kom drae: Kom, kom, mijn Ziel ontbinden: Ey laet m' om uw' genae, Mijn saligheyt tog vinden. Wat leyt u aen mijn dood? Ey lieve, laet mijn leven; Lof, die uw' naem vergroot, Nog hel nog doodt kan geven. Mijn sugt my schier versmagt, Rouw doet de tranen vloeyen, Die bigg'lend' nagt voor nagt, Mijn heele Bed besproeyen. Ik voel mijn oog ontstelt Uyt vreese van u tooren, En door vyants gewelt Mijn kragt by na verlooren. Weg sondaers: weg gaet voort All' die tot boosheyt leyen: God heeft de stem verhoort Van mijn weemoedig schreyen. d' Heer heeft genomen aen Mijn sugten en verlangen: d' Heer heeft het droevig' getraen Van mijn gebedt ontfangen. Spijt vyant: Spyt de geen, Die 't goet niet mogen lyen. Druypt nu vry schaem-root heen Die mijn geluk benyen. 