 IK ken de grootheyt Heer Van uw' barmhartigheden: Wilt die tog tot uw'eer, Aen mijn, aen mijn besteden. Wilt naer uw'dwee gemoed Mijn boosheyt nu uytveegen: Gy laet tog (wat gy doet) Geen Sondaer oit verlegen. Gy wascht mijn zonden af: Ey! suyvert mijn misdaden Die mijn met vrees van straf, En eygen last beladen. Want siet Heer ik bely Voor u myn boose leven: Mijn schult en sonden, my Staeg voor mijn oogen zweven. Ik heb voor u misdaen; Hoe soude ik 't weygeren konnen? Dus klaegt gy mijn des aen: Ik geev' u 't regt gewonnen. Soo haest ik heb geleeft, Heeft mijn d' Erf schult bevangen: Helaes! in sonden heeft Mijn Moeder mijn ontfangen. Om mijn opregtigheyt (Die gy Heer hielt in waerden) Gy my 't bedekt beleyt Uw's Wijsheyts openbaerde. Gy sult my dan nu mee Met Hysop wel besprengen En wasschend', als een Snee, Tot volle witheyt brengen. Gy sult aen mijn gehoor Een blijde vreugt verleenen: En daer verjeugden door, Mijn kragteloose beenen. Ey slaet uw' Oogen Heer Tog niet op mijn mis-daden: Maer wilt die meer en meer (Hoe vuyl zy zijn) af-baden. Geeft Heer! dat in mijn word Een suyver hert geschapen: En 't binnenst, soo geport, Nieuw' aem en geest mag rapen. 'k Ben d' uw dus lang geweest, Wilt mijn tog niet verstoten En van uw' Heyl'ge Geest, Ellendiglijk ontblooten. Laet Heer! uw' Saligheyt Met vreugde wederkomen, Wilt mijn, door 't goet beleyt, Van eelder Geest vervromen. Uw' Weg en Wets beloop Sal ik de boosen leeren: En die Godloosen hoop Sal haer tot u bekeeren. Mijn heyl! weert van mijn of De straf en vlek der sonden: Sal mijn tong uw' lof En regt, met vreugt verkonden. Gy sult mijn lippen, Heer Ontbinden, en beleyden: Soo sal mijn mondt, u eer En lof, met roem verbreyden. Ik had wel offerhand' Aen u, Heer! opgedragen: Maer gy vont in die brant Van Beesten geen behagen. Een Geest van rouw', en boet Is God' een Offerhande: 't Gemorselde gemoet Raekt noyt by u ter schande. Wilt Heer! uw' goe genae, Aen Sion tog bewijsen: Op dat, haer Muyren drae Tot voll' opbouwing rijsen. Dan sult g' een nieuw opdragt Van uw's gesinde zielen (Als 't best, tot u gebragt) Sien voor uw' Autaer knielen. 