 Maes-sluys, Maes-sluys, u lof moet ick verklaren, Om datter van u veele Schepen varen, Want geen plaetse in ’t gantsche Nederlant, Denckt my die nu de kroon boven u spant. U siet men nu in vroolickheyt vermeeren, Dies kom ick u nu met een Lied vereeren, Want mijn gemoet dat streckte daer heel na, Uwen lof te singen vroegh ende spa. Want siet de Hoeckers varen met haer alle Van u, over de hondert in getalle, En dan hier toe noch menigh Haringh-boot, Soo dat u getal van Schepen is groot. Dewelcke door Godes heylige gaven, Komen uyt Zee om u Maes-sluys te laven, Des Winters hebt gy Vis vers en zout, Door den Zee-man die de Zee altyd bouwt. Dus siet men binnen u seer vele menschen, Die na haer lust hebben al wat sy wenschen, Is’t niet een zegen van den Heer vermaert? Die hy u nu ten vollen openbaert. Siet Godt die heeft binnen u laten komen, Leeraers bequaem ende Herders seer vromen, Om u in ordre te houden seer goet, Hier toe hebt gy noch meer Regeerders vroet. Oorelof nu Maes-sluys hoogh van waerden, Geeft Godt de eer van Hemel en van Aerden, Op dat hy u mach onderhouwen goet: Dies al te saem na synen wille doet. 