 D E droeve eensaemheyt, Begin ick voor u te vreesen, Want ick ben nu bereyt, Om met mijn t’ween te weesen, Stiert gy by my, Een goet partuer, Om u Heer te dienen bly. Ick kom tot u om raet, O Heer met knien gebogen, Ick soeck den Echten-staet, Wilter my doch in vogen. Stiert gy by my, Een goet partuer, Om u Heer te dienen bly. ‘k Heb hier en daer verkeert, Om ’t Houwelijck te vinde, Gy hebt noch niet begeert, Dus ô Heer mijn beminde. Stiert gy by my, Een goet partuer, Om u Heer te dienen bly. Want sonder u is ’t quaet, ’t Huwelijck aen te vaerden, Dus ick niet af en laet, Te bidden Heer van waerden. Stiert gy by my, Een goet partuer, Om u Heer te dienen bly. Op dat het mach tot mijn, Glucksaligheyt gedyen, Dus Heer en Medecijn, Weest met my in het vryen, Stiert gy by my, Een goet partuer, Om u Heer te dienen bly. Op dat ick mach ô Heer! U lof en eere geven, In ’t goe meer ende meer, Toe-nemer in dit leven, Stiert gy by my, Een goet partuer, Om u Heer te dienen bly. Oorlof, ô Princen God! Met u wil ick beginnen, Geeft mijn doch een goet lot, Regeert en stiert mijn sinnen, Stiert gy by my, Een goet partuer, Om u Heer te dienen bly. 