 AEnhoort doch Vissers al gelijck Die varen van Maes-sluys, Het zy al arrem ofte rijck, Draeght gewilligh u kruys: Doch of den Heer met overvloet U zegende eenpaer, En wilt dan met geen hoogh gemoet U geneeren seer klaer! Maer weest nederigh in u doen, Op Landt of Zee, Wilt doch altijt na ’t beste spoen, Leeft met malkaer in vree. Siet als gy dan vaert van het Lant, Op Godts genade heen, Met Netten en met het Hoeck-want, En maeckt doch geen geween, Slaet u oogh ten Hemel-waert, Bidt Godt met groot ootmoet, Behoedt ons Heer op dese vaert, Wanneer ons quaet ontmoet, Want gy maeckt veele menschen vry, Die zijn in noodt, En maakt haer droevigh herte bly, Door uwe liefde groot. Want gy moet door een woeste Zee, Somtijts geheel ontstelt, Oock staet den boosen vyand ree, Om u met sijn gewelt Te brengen in een droef gequel, Staet hy altijt bereyt: Doch schrickt u niet al schijnt hy fel, Maer dan niet langh en beyt, Om te doen kloecken wederstant, Waer dat gy zijt, Soo wel in Zee als op het Landt, Neemt geen uytstel van tijdt. Dit sal u troost toebringen al, Wanneer u quaet ontmoet, God sal vermeeren het getal Van vis in overvloet, Wilt hem maer met een danckbaer hert Trouwelijck roepen aen: Maeckt dat gy niet en raeckt verwart Op Satans vuyle baen, Maer kiest den wegh engh en smal, Om door te gaen, Als Christus voor ons menschen al Met smerten heeft gedaen. Met smerten moeten wy oock mee Christus soo volgen na, Want hy besit de beste Ree En wacht ons vroegh en spa: Dus laten wy het alles klaer, Maecken tot ons profijt, En dan de goe wind nemen waer; Hier toe dient geen respijt: Stierman slae ’t zeyltjen aen de Ree, Neemt ’t Compas waer Om te komen in rust en vree By de Hemels-schaer. 