 Valt nu aen, gy jonge lieden t’saem, En wilt den Echt aenvaerden, Want het is een wet,die God heeft ingestelt Soeckt met vreught,een Lief tot u baet, Om te leven op aerden, in de vreese Gods, Dus u niet langh en quelt, Maer nu metter spoet, Grijpt een nieuwe moet, Soeckt een dochter eerlijck en goet Als ons Bruydegom nu heeft gedaen, By dagen en by nachten, Om sijn soete Lief, te krijgen tot sijn Vrouw, Heeft hy haer soo dickmael aengeweest, Met minnelijcke klachte, en op deught en eer Geboon sijn Echte-trouw, Hier op sey sy ja, Nam hem in gena, Hy mach met haer slapen vroegh en spa. Noch soo niet wy moeten dese Bruyt Tusschen ons noch wat houden, Onsen Bruydegom die heeft sijn wil soo niet Al het welck wy weten wel, Den naem van een getrouwde, Seght eerst wat gy ons beyde daer voor biet, Want wy houden haer, Nu in grooter waer, Ja al was ’t een koningin rebel. Doet een eysch en stelt het redelijck, Wilt niet te hoogh waerdeeren, Opdat wy hier na u de penningh gunnen weer, Geeft de Bruyd aen onsen Bruydegom, Op dat hy haer mach leeren, Hier te dienen God Al met een groot begeer, Om haer by te staen, Laet hy doch ontfaen Dese Bruyd, Om in Gods vrees te gaen. ’t Is te vroegh te spreken van dit werck, Wy konnen noch niet scheyden, Van de soete maeght sy is ons lief en waert: Houd u rust Speel-knechtjes allebey, Wilt u tot vreught bereyden, en denckt ’t is genoeg Sy zijn doch al gepaert. ’t Sal dus slecht niet gaen, Sy moet daer van daen, Eyst, of grest, wy vallen op u aen. Oorlof Speel-nootjes al te saem, Wilt vrolijckheyt hanteren En nu blijdelijck wesen op dese Feest, En nu met een lieffelijcken zangh, U selven generen, want het mach bestaen, Met een vreedsamen Geest, Soo sal ons dan Godt, Geven een goet lot, Voor het lest onderhout ’s Heeren gebodt. 