 Een Bruylofts-liedt een blijde zangh, Moet ick nu eens vangen an, En dichten met een blijden geest: Dus singht met my al op dees Feest. Want onsen Bruydegom seer klaer, Heeft gevonden sijn Lief eerbaer, Dus singht nu alle minst en meest, Op dese blijde Bruylofts-feest. En wenst geluck dit jonge paer, Dat Godt altijt wil geven haer, Geluck in voorspoet onbevreest, Dies singht nu alle op dees Feest. Dies laten wy nu vallen aen, Malkand’ren tot den zangh bystaen, Sie daer ick sal nu zijn de eerst, Singht oock met my op dese Feest. Bruydegom en weest meed’ niet stil, Gy hebt hier uwen rechten wil, En gy zijt langh in smart geweest, Dus singht met ons op dese Feest. Vrouw Bruyt gy moet oock niet stil zijn, Ick brengh u eens een roemer wijn, Weest voor dit nachtjen niet bevreest, Maer singht met ons op dese Feest. Want God de Heer wel toelaet, Als het geschiet op reen en maet, Soo hy te Cana heeft geweest, Laet ons oock zijn op dese Feest. Oorlof nu Bruylofts-genoot, Hier dient wel een goede Piloot, Die ’t Gebedt na de maeltijt leest, En dan weer singht op dese Feest. 