 S Inght nu doch allegaer, Alle gy Bruylofts-knapen, Ter eeren ’t jonge Paer, Wilt hier niet langh op slapen, Maer vreught rapen in dees staet, Want sou men niet vrolijck wesen, Daer de Heer het selfs toelaet, En ’t Huwelijck niet versmaet. Bruydegom nu geluck, Wensch ick u met u beyde, Dat God alle u druck, In vreughde sal bereyden, En u leyde na sijn Geest, Dus wilt malkander aenhangen, In de vreese Godes meest, Met malkander vredigh leeft. Vrouw-bruyd u Man sult gy U leven niet beswaren, Maer hem trouw blijven by, Sijn eer wel bewaren Gelijck Sara heeft gedaen, Want sy noemt haer Man een Heere, Wilt dit mede nemen aen, Met hem in deugden voortgaen. Soo sal u God de Heer, In overvloet toesenden, Sijn zegen meer en meer, Tot uwer geluck wenden, Nu bekende allebey, Wilt desen raet niet versmaden, Maer neemt doch een goet geley, In dees wereltsche contrey. Siet nu om dese Feest, Wat meerder te vermaken, Ellick nu vrolijck weest: Wilt tot den zangh genaken, Om te raken blijdelijck, Met malkander in de vreughde, Nu Speelnootjes al gelijck, Weest doch in deughden rijck. Want de Heer heeft oock mee, Een Bruyloft gaen vereeren, Te Cana op een stee, Daer hy dede verkeeren, Water in bequame wijn, Want sy waren heel verlegen, Christus sprack geeft de kruyck mijn, Op dat het goe wijn mach zijn. Oorlof nu al te saem, Wilt den Heer niet vergeten, Maer loven sijnen Naem, Waer dat gy zijt geseten: Gy moet weten dat hy is Onsen opper-Heer der vromen, Die voor ons gestorven is, Aen het kruys vol droeffenis. 