 O God seer goedertier in al, Ick een Zee-man u te voet val, En bid u nu ootmoedelijck, Bevrijd mijn voor druck anghst en schrick, Want ick my nu na Zee gae spoen, Heere schickt doch alles te goen. Beware ons vrienden al te saem, Vrouw, kinders, broers, susters bequaem, Dat wy malkander sien gesont, En u loven met hert en mont, Wanneer wy komen weer by een, Dus geeft voorspoet in ’t zeylen heen. Geeft goeden wint in ’t uyt-zeyle, En laten wy doch wel peyle, Al op het uytterlijck Compas, Om alsoo te ontkomen ras, De bancken en uyt zanden quaet, Hier toe ô God! komt ons te baet, Heer boven dien bewaert ons doch, Voor Satans drooghte die ons noch Veelmeerder schade soude doen, Dan wy Zee-luy t’samen bevroen, Sterckt ons hier in ô Vader goet, Dat wy die drucken onder voet. Op dat ons ziel geen schade lijdt, Door droeve inwendigen strijt, Geeft doch in tegenspoet gedult, Of Heer ons met u zegen vult: Geleyt ons in u soete vree, Wanneer wy komen op de Zee. Oorlof voor ’t lest ô Vader goet, Ons in alle tijden behoet, Laet over ons niet komen Heer, Benaeuwtheyt door storm en onweer, Dit bidden wy vroegh ende spa, Voor al schenckt ons u Rijck hier na. 