 Hoort toe Visschers gelijck, Die de Noort-zee beminnen; ’t Zy arrem ofte rijck, Wilt het met Godt beginnen: Laet den Heer leggen in u hert, Wijckt doch van hem niet alsoo vart, Of anders naeckt u smart. Want gy moet heen en weer Door seer veel woeste baren Met kommer en hert-seer In uwe Schepen varen. Siet dat gy den Heer krijght te baet, Op dat hy u in nood bystaet, Als het u qualijck gaet. Gy hebt oock veel aen-stoot Van Zee ende Vyanden, Die met haer krachten groot U dickmael fel aenranden: En gy en hebt gantsch geen geweer, Dus neemt u toe-vlucht tot den Heer, In al u groot hart-seer. Past wel op ’t gety Om op geen droogh te raecken, Siet toe wel voor de ly, Op dat gy meught genaecken In een gewenste haven soet, Danckt dan den Heer met groot ootmoet, Voor ’t goet dat hy doet. Wel dan gy Visser-man, Zijt oprecht in u saecken, Als gy uyt Zee komt an, En dat de Koop-luy naecken, U Visch te koopen met bescheyt, Dan dient de waerheyt wel geseyt, Dus geen leugens uytbreyt. Waer dat gy u dan keert, O Visschers seer loofwaerdigh, Daer sult gy zijn ge-eert, Van veel menschen seer aerdigh: Want gy wert gesien en geacht, Om ’t geen dat van u wert gebracht, Uyt Zee door Godes macht. O Princen Godt eerbaer, Wilt den Visschers bewaren! Voor allerley gevaer, Als hy tijdt op de baren, En oock ons menschen hier te Landt, Geeft uwen zegen abondant, Door uwe milde handt. 