 MY lust van hier te varen Na een ri, ri, ri, ri rijcke Kust, Da, da daer men niet weet van sparen, Ma maer altijt eet en drinck na lust: Daer wassen Fruyt en Bommen, Schoon datse niemandt plant: Wie wenscht dan niet te komen In 't lie, lie lieve luyt- en lecker-landt. Daer weetmen van geen wercken, De luy luyste wordt daer meest ge-eert, Lu, lu, lust u een braden Vercken, Of wat an: anders wat ghy begeert, De Waef'len aen de Boomen, Men grijptse met de handt: Wie soeckt dan niet te komen In 't lie, lie, lieve luy- en lecker-landt. Daer loopen Hasen, Knynen, Patry, trysen Hoenders, Duyven mee, Ge bra, bra, braden by dosijnen, Met sa, sa, sa, saus en broodt geree; Kunt ghy maer effen gapen, Het valt u aen de Tant: Gaet voort (en wilt niet slapen) Nae 't lie, lie, lieve luy- en lecker-landt. De Wijn loopt uyt de Boomen, 't Wa, wa, water Room en soete Melck; Die ma, ma, maer van Goudt wil droomen, Krijght geno, no noegh voor hem en elck, Damast, Fluweel, en Kleeren, Grof-greyn, en Gouden kant, Men vint al sijn begeeren In 't lie, lie, lieve luy- en lecker-landt. Die in dit Landt wil komen, Moet hem eer, eer eerst maken gereet, Om vro, vro vrolijck sonder schroomen Dat hy een be, be Bergh Bry door eet, Drie Mijlen dich in 't meeten Van d'een tot d'ander kant, Als hy die heeft door-eeten, Komt hy in 't lieve luy- en lecker-landt. 