 DIe hier wat suynich is in 't sparen, Daer van de oud en koude Man, Als hy niet wint, mach wel af varen, Van soo een houdt men weynigh van: Maer die sijn goet ten besten geeft, Bevindt dat hy veel Vrienden heeft: Bevindt dat hy veel Vrienden heeft. Die lustigh houdt van lecker smullen, En nimmer sijne Gasten telt, Maer alle weet de buyck te vullen, Als hy die aen sijn Tafel stelt, Die heeft de toe-loop al-te-mael Tot aen sijn doodt, wordt hy niet kael, Tot aen sijn doodt, wordt hy niet kael. Dit heeft aen Hommelus gebleecken, Die maeckte dagh aen dagh goet cier, En wist van krimpen niet te spreecken, Maer van een glas vol Wijn of Bier, Met lecker eeten op den Dis, Voor elck die in 't geselschap is, Voor elck die in 't geselschap is. Een yeder soeckt na hem te hellen, Want soo een Waert men selden siet, De Buyck moet daer gedurig swellen, En in 't gelach en schrijft men niet: 't Is al, sie daer een volle Kan, De Waert die wint'er weynigh an, De Waert die wint'er weynigh an. Laet ons te saem eens vrolijck singen Ter eeren van dat soet gelagh, En lustigh met malkander springen, Van nu tot aen den lichten dagh: Want hier en past nu geen getreur, Te meer de Meester ons gaet veur, Te meer de Meester ons gaet veur. Komt (seyt hy) Gasten wilt niet swichten, Ghy zijt my alle lief en weert, Die best de Kroes weet op de lichten, By my het minste gelt verteert: Want ick heb Fortunatus beurs, Ten kost u Mantel, Broeck, noch Keurs, Ten kost u Mantel, Broeck, noch Keurs. Sa Speel-luy, wilt een deuntjen speelen, Kom maeck voor ons een soet accoort, Stel Luyt en Fluyt, en Bas en Veelen, Te saem in een, soo dat behoort: Want dit geselschap is het weert, Sy slapen selden aen mijn heert, Sy slapen selden aen mijn heert. Maer Hommelus die moet eerst scheyden, De doodt die roept hem aen de Poort: Komt, Vrienden, wilt my nu geleyden, Ey komt, en gaet wat met my voort, De tijdt gebiedt my nu te gaen Dit droeve padt, blijft doch niet staen, Dit droeve padt, blijft doch niet staen. Maer neen, sy alle staen te dralen, En seggen, dat en past ons niet; 't Is maer alleen om u te halen, Wy houden ons uyt dit verdriet, Ghy meught in Vreed' wel heenen gaen, Wy blijven hier, en daer van daen, Wy blijven hier, en daer van daen. Dit is de danck voor al sijn gaven, Hy krijght van haer des Werelts loon, Of hy haer dickmael plach te laven Die Vriendschap achten sy geen boon: Als hier het geven is gedaen, Dan sietmen vaeck de Vrienden gaen, Dan sietmen vaeck de Vrienden gaen. 