 O O groote Godt, En Opper-heer, Die 's Hemels slot // Bewoont met Majesteyt Wiens pracht en staet // Ons' oogh al veer Te boven gaet; Wiens lof en eer Sal blijven tot // In alle eeuwigheyt. Dit heyligh deel // Was ons bereydt, Als wy geheel // Bewaerden onsen staet, Als elck na 't woordt // Van hem geseyt, Sijn leven voort // had aen-geleyt, En niet te veel // Aen-hoorde valsche praet. Maer laci och! Wat broeder endt! Des Slanghs bedrogh, En onse boose lust, Maeckt dat de Heer Ons soo niet kent, Maer vindt veel eer Geheel geschent; Daer by komt noch Een rusteloose rust. Wie van ons kent Het recht padt? Om ongeschent Den Hemel in te gaen? Niet een van al In dese Stadt Verschijnen sal, Al loopt hy sat, Als die hem went Op Christum vast te staen. Wel aen dan, gaet Tot desen Helt, Neemt geen beraet: Wat hy is u een wijck, Loopt niet nae 't Oost Of West met gelt, Hier is de troost, Hy met gewelt Den strijt aen-vaet Voor u, en 't eeuwigh rijck. Al valt de reys Vol ongemack, Met swaer gepeys, En menigh droeve traen, Hout goede moet, Dit lastigh pack Wort haest vergoedt, in 't Hemels vack Sal 't nietigh vleys De geest niet tegen staen. Weest dan gerust, Voldoet u plicht, En loopt met lust Ten eynde van de baen: Die d'Hemels kroon Heeft in 't gesicht, Ontsiet geen hoon, Sijn wegh valt licht, Als wel bewust Na 't saligh eynd te gaen. 