 MYn Ganse-veer, hoe oud en zad, Is noch begeerigh op dit blad, Te schrijven dat ons leeren kan, En dienstigh is voor Wijf en Man, Om voor malkaer te sorgen Nu en morgen. Een seecker Man in onse Stadt Had ruymen tijdt een Vrouw gehadt, Sy waren beyd' van goed verstandt: Maer hy was dickmael van der handt, En om een licke-biertjen By het viertjen. Dit quelde vaeck haer teere sin, Dit brocht veel ongeneughten in; Mijn Vaer, seyt sy, mijn lieve Vaer, Neemt doch u tijdt wat beter waer, Wilt doch het drincken haten En verlaten. Ick ben dit onguur leven moe; Ghy loopt nae u ellende toe, Geen dronckaert komt in 's Hemels erf, Dat leert Godts Woordt ons menighwerf, Dus wilt met my goe gangen Voort aenvangen. Wel Wijfjen, hoe, hoe dus ontstelt? Ick doe u schaed, leet noch gewelt, Ick stoot de voet niet aen de deur, Ons Kindt noch gelt maeckt geen getreur, Mach ick my niet vermaken In goe saken? Dat Godt ons dit verboden heeft Geloof ick niet, want hy 't ons geeft: De Peuselaer en klare Wijn Verheughen 't hert, sijn medecijn: Soud Godt hem dr aen aesteuren? Dat sijn leuren. Sy neemt de Bybel in de handt, Kom hier, seyt sy, mijn waerde pand, Sy soeckt nae een Corinthen ses, Kom, seyt sy, kom, en lees dit les, Soo als hier staet geschreven, Moet men leven. Hy las met aendacht woort voor woort, Dan hout hy op, dan gaet hy voort, Dan wederom van meta aen, Op dat hy mach de sin verstaen; Maer 't loopt hem dapper tegen Aller wegen. Wel Man, wat dunckt u, hoe staet daer? Mijn Vrouw, u seggen dat is waer, Een pintjen Wijn gaf ick terstont, Datmen die woorden daer niet vondt, Want sy ('k moet u verklaren) My beswaren. Ick sal het drincken laten staen, Al heb ick groote lust daer aen, Het woordt gesproocken uyt Godts mondt Dat eyscht gehoorsaemheyt terstont, Of anders naeckt ons lijden Voor verblijden. 