 NIeu-getrouwde Bedt-genooten, Laet my doch een weynigh kooten, 't Speltjen is haest op een endt; Laet my doch dit deuntjen singen, Want ick ben ('t sijn nieuwe dingen) Met u vrolijck, ick bekent. 'k Sal u wenschen duysent nachjes, Die ghy t'samen soet en sachjes Na u lust volbrengen meught: 'k Sal u wenschen langh te leven, Dat u Godt de Heer wil geven Zegen in u Ionge Ieught. 'k Wensch u dit, en noch daer boven, Dat ghy sijnen Naem meught loven, Die dit alles heeft bestelt: En dan noch om 't Iaer een Spruytjen By dat jonge lieve Bruytjen, Die terstont sijn Ouders meldt. Wat of de Speel-nootjes dencken? Dees en geen verstaen het wencken, 't Binnenste leydt op de tongh. Ey! niet schaem-rood, niet verlegen, Wandelt vry mee in dees wegen, Seght niet meer, Ick ben te Iongh. Nu mijn Lieve soete hertjes, Voelt ghy hier om pijn en smertjes, Dat ghy noch niet zijt gepaert; 'k Wenschte dat gy binnen 't Iaertjen, Alsoo wel als Moer en Vaertjen, Mede wel gekoestert waert. Wel wat dunckt u? met kan 't speuren Aen haer ooghjes, aen haer kleuren; 'k Stae u dit volmoedigh toe. Soo mijn Soeters, dat's te degen, Hebje nu wat langh geswegen; Ghy weet best waerom en hoe. Laet ons nu een Glaesjen drincken: Bruydegom, 'k sal u gedincken, 't Is op u begonnen saeck: Laet het om gaen in het ronde, 't Kan wel wesen dat het vonde Een die wor-stelt met de vaeck. 