 AL wat dit groote rondt Om-vat vergaet terstondt, Het sinckt als in de grondt, En loopt te niet Besiet de Son in Maen Aen 't hoogh gehemelt staen, En alle Sterren aen // Een yeder vliet Al draeyende om een effen baen; Want onse Iaren, Nae haer vergaren // Ten eynde gaen. Daelt ghy u oogen wat, Daer hebtge vier en nat Door 't wolckigh mistigh padt, De Donder schiet; De Windt drijft gins en weer, De Wolcken op en neer. Hy toont hem als een Heer // Met sijn gebiet; Waer door de Lucht al drijvende sweeft Rondt om der Aerde, Van grooter waerde // Daer door men leeft. Hier in dit Aerdsche dal Woonen de menschen al, Wiens over groot getal My wonder gaf, Dat d' een geboren wort, En d'ander weder stort, Vermidts de doodt hem port // In 't nare Graf: Hoe rijck hoe machtigh, hoe kleen van staet, Geen mensch heeft voordeel, Want des doodts oordeel // Haer alle slaet. Al wat op Aerden leeft, Al wat de Lucht door sweeft, Al wat het water geeft, Dat loopt of staet, Het groot en kleyne Vee, Het Paert, het Schaep, de Rhee; En al 't gevogelt mee // Dat vlieght of gaet, De Steur, de Salm, de Haringh, het Sout, En wat wy wenschen, Dient alle menschen // Tot onder-houdt. Uyt dese swarte schoot Veel vruchten komen voort, Als Appels, Peeren groot, De Rogh, de Weyt, De Kool, de Peen, de Hop, De Wortels dor van sop, De Neut die in haer dop // Verborgen leyt: Oock Moes-kruyt, Beet, Latou, Dragonschel, Kos, Petersely, Pry, Komsely // En pimpernel. Noch vindt men tot vermaeck, (Wat is 't een groote saeck?) Meed, Suycker soet van smaeck, Kaes, Boter, Melck, De Oly vers en goet, Die 't aenschijn blincken doet, Mijn die het droef gemoet // Verheugt van elck: Het Goudt, de Peerel, de Diamant, Zyd', Wol, Katoenen, Van alle fatsoenen // Vintmen in't Landt. O! groot en eel gebou, Wie van ons allen sou U lof nae waerd en trouw, Recht spreken uyt? Nochtans is 't niet geraen, Om u te hangen aen, Want ghy moet haest vergaen. Dies ik besluyt, U te besitten als een vreemd man En met mijn ooge Te sien om hooge // Dat duren kan. 