 WY dancken u, O Vader goet, Voor al het geen dat ghy ons doet Door uwen milden zegen, Die op ons daelt in overvloet, Als eenen milden Regen. Wy dancken u hier al-te-saem, En loven dijnen grooten Naem, Die eeuwigh sy gepresen: Maeck ons al meer en meer bequaem Om danckbaer u te wesen. Wy dancken u, dat ghy dit Paer In d'Echt gebracht hebt by malkaer, En t'samen vast gebonden: Laet al haer doen sijn voor als naer Tot saligheyt bevonden Geef aen haer beyde vreede, rust, Geef datse met vermaeck en lust U gaven hier be-erven: En brenght haer aen de rijcke Kust By haer die saligh sterven. Wy dancken u, ons' Vader rijck, Met uwen Soon en Geest gelijck, Dat ghy ons spijst te gader: Zijt onse Ziel een vaste wijck, En een versoenden Vader. Treck door uw' gaven hier beneen Ons op tot u nae boven heen, Geef dat wy ons verkloecken, Om uwe schatten daer alleen Met volle lust te soecken. En laet dit blijde Bruylofts-Feest Ons dienen, die hier minst en meest Ter Tafel zijn geseten, Dat wy u, Heer, in onsen geest Te dancken niet vergeten. Ghy zijt voorwaer de hooghste schat, En thien mael dubbel waerdigh, dat Wy hier u Name loven, En eeuwigh in de rijcke Stadt, Ons' Vader-landt daerboven. Daer is een eeuwigh Feest bereydt, Daer men altijdt in vreughde weydt, En vrolijck is te samen: Die hier sijn sonden heeft beschreyt, Sal daer verschijnen, Amen. 