 FEmus mijn Kamraetje, Laet ons t'samen gaen, 't Avondt om een praetje, 't Wort hier vaeck gedaen: 't Komt hen recht gelegen, Als het duyster is, Dan komt men te degen By de Meysjes wis. Wilt daer stil van swijgen, 't Staet my gans niet aen, Om, als d'Uylen vliegen, Achter straet te gaen: 'k Acht het buyten reden, Want de stille nacht Moetmen recht besteden Om te rusten sacht. Wilt ghy dat niet g'hengen? Acht ghy dat geen rust? Als men gaet volbrengen Sijn genugt en lust, Die ons dickmael queller, Tot men 't heeft voldaen 't Geen sy ons voor-stellet, Eer men vry mach gaen. Wel waer toe dit spreken? Dat en segh ick niet, Dat men lust sal breken, Die nae reden siet: Maer als ons bespringet Eenigh quaet gedacht, Datmen die bedwinget, Ick veel beter acht. Hout ghy na u duyden 't Nacht geloop voor quaet, Daer nochtans veel luyden 's Avondts op de straet Haer vermaeckt in scheppen, Met een lust verblijdt, En veel nieuws verreppen In een korten tijdt. Ey wat meughje stellen Uyt u viese sien? Wilt my eens vertellen Of 't wat nuts heeft in? Want voor minne-reden Houdt ick met voor-dacht Dat men daeghs gaet treden Beter als by nacht. Ghy houdt veel van wand'len In de Sonne-schijn; Denck die soo wilt hand'len Datter klappers zijn, Die het gaen benijden, Als sy dit bespien: Maer in donckers tijden Kan ons niemand sien. U verwaende reden Stelt ghy nu heel mis; Want de Klappers treden Oock als 't doncker is: Als sy dat dan hooren, Stracks is 't met behagh, Hadden zy 't goed vooren, 't Schiede mee by dagh. Schoon sy dat al seggen, Acht ick niemendal, En haer over-leggen My niet schaden zal: Ick sal my bedecken Met mijn Mantel veur En al spoedigh trecken Nae het Meysjes deur. Strecken dan u sinnen, Om nu sulcks te doen, Soo meught ghy beginnen; Ick sal my gaen spoen Om mijn rust te rapen, Dat is wel soo goet, Dan meught ghy staen gapen, Als men slapen moet. 