 ALs Godt sijn milde handt op doet, Om ons hier te versaden; En wy des zegens overvloet Genieten uyt genaden; Als hy ons geeft Broodt, Oly, Wijn, Oock Wol en Vlas tot Kleeden, Goudt, Silver fijn, Wie van ons al soud hier beneden Niet danckbaer zijn? Maer neen, dit raeckt ons niet aen 't hert, Wy achten geen weldaden, Of men van Godt gezegent wert, Het loon is boos ten quaden: Men vindt nauw een, wiens vroom gemoet, Kan ware danck betuygen: Wat Godt ons doet, Men wil sijn stijve neck niet buygen Tot danck voor 't goet. Dies komt sijn Oordeel op ons an, Om dat wy hem verlaten: Is 't wonder? Neen 't: want seeker kan Ons doen sijn staet niet baten. Het Iaer van tseventigh tuyght klaer En Sesthien-hondert even, Dat Godts handt swaer, Om ons te straffen op-geheven, Al vaerdigh waer. Dit druckt ons lieve Vaderlandt, Enschuysen voelt dees neepen, Doen sachmen Zeylen langhs haer strant Twee hondert tachtigh Schepen, Die alle wel versien, bemant, Te samen seer verlangen, Om met het Want Haer Ruym met Haringh vol te vangen By 't Hitse-lant. Dies yeder kloeck is in de weer, Sy trecken al aen 't Vissen: Maer och der aller Vissen Heer Doet haren handel missen: Daer is geen Haringh in het Net; Men hoort een droevigh klagen; Van waer komt het? Is dit oock een van Godes plagen? En staen verset. De eene wil het om de Noordt, En dicht by Fulo wagen, Een aer zeylt Boeckenes aen-boort, Dat kan hem best behagen; Een ander 't Oostwaert over-leyt, Men meynt ten sal niet missen: Maer hoe verspreyt, Haer Want en kan geen Haringh vissen, In 't kort geseyt. De Iagers vry een groot getal By nae meest leedigh komen: Daernae komt Buys-man aen ons Wal, Bedroeft en vol van schroomen, Krusy en September sijn voorby, En niet of wat gevangen, Dees Visschery, Daer veel nae plachten te verlangen, Leyt nu aen Ly. De hoogst heeft vijf ses last gevaen, De meeste soo veel Tonnen, Voorts is de rest soo slecht gelaen, Of daer noyt was begonnen, Wie sach de Vloot soo komen an? Vraeghd dat u Vriendt en Macker: Och niet een Man, Hoe oudt, hoe koudt, hoe loom, hoe wacker, Die 't heugen kan. Och Heere Godt, heb doch gedult, Vergeef ons ons' misdaden, Wy seggen, 't is ons aller schult, Betoon ons u genaden, Wy willen van het quaet af-staen, En beter gangen maken, Houd op van slaen, Wil in Diep-water by haer waken Dan sal' t noch gaen. 