 ALs ick Godts wonder wercken Wil aen sien en bemercken, Soo staen mijn krachten stil: Dat noyt en was voor desen Roept hy, en't is in wesen, Soo als hy 't hebben wil. Besiet de eerste Werelt, Hoe had hy die beperelt, En voort-gebracht uyt niet? Van alles overvloedigh Voorsien, soo haest en spoedigh Als hy het maer ghebiedt. Godt Schiep den Mensch vol weelde, Onsondigh, nae sijn Beelde, En maeckt hem Heer van 't Vee, Om sonder oyt te sterven het Hemelrijck te erven, Als hy sijn wille dee. Maer laci! weynigh uren Sachmen dees weelde duren, De Mensch verlaet sijn Heer, En geeft hem tot de sonden, Daer leydt hy nu verbonden, Aen Godes Volck ter neer. Godts goedtheyt door 't aen-mercken Van hare boose wercken Neemt tegen hen een keer. Dies sprack Hy in sijn tooren Al watter is gebooren Sal ick weer slaen ter neer. Doch Noach was rechtveerdigh, Dies Godt ter wrake veerdigh, Sprack, maeck een vaertuygh ree; Ick wil de Aerd' verdelgen, En alle Vleesch verswelgen, De Menschen met het Vee. Ruym vijfthien hondert Iaren Socht ick dit Volck te sparen Voor haren droeven val: Gaet heen, leert haer te same, En dreyght uyt mijnen Name Wat haer geschieden sal. Godt heeft hem gaen ontfouwen Hoe hy dit Schip zou bouwen, Drie hondert ellen lanck, En vijftigh breedt daer neven, Oock dertich hoogh verheven, Ter zijden een uyt-ganck. Dies Noach valt aen 't bouwen, De Dennen sietmen houwen, De Kiel die maecktmen klaer: Maer wilt ghy 't eynd' bemercken, God, eermen rust van wercken, Wacht hondert twintigh Iaer. Doen gingh hy Noach thoonen, Dat hy met sijn drie Soonen, En haer vier Wijven mee, Soud' in de Arcke treden; 't Gediert en Vogels mede Die maeckten haer geree. d'Onreyne twee te samen, Maer alle reyne quamen Een boven 't derde Paer, Om door de Water-stroomen Niet alle om te komen, Als haer bevolen waer. Godt gingh de Arcke sluyten, Al die daer bleven buyten Vergaen in 't kort met smaet; Want siet des Af-gronts sluysen Het Water lieten bruysen, Tot d'Aerd' heel onder gaet. Door Godes groot vermogen Wordt dese Arck bewogen, Daer was noch Roer noch Mast, Noch Zeyl, noch Dregh, noch Touwen, Om d'Arcke vast te houwen Voor allen over-last. Ses hondert Iaren even Werdt Noach oudt beschreven, Als hy die Reys aen nam: Een Iaer en vijftigh dagen Ginck hem dit Water plagen, Al eer hy daer uyt quam. Op Ararat ('t is wonder) Die vijfthien ellen onder Het Water had gestaen, Set hem dees Arcke neder, En Noach die is weder Daer uyt op't landt gegaen. Hy Offert Godt sijn Vader, En danckte sijn wel-dader Voor 't goedt aen hem gedaen, Daer alder-hande Volcken In grondeloose Kolcken Te gronde sijn gegaen. Godt troost hem oock genadigh, En zegent hem wel-dadigh, Belooft dat d'Aerd' voortaen Niet meer en sal verdrincken, Als aen de Lucht het blincken Der Regen-boogh sal staen. Doch Christus sal eens komen Om tot hem alle vromen Te nemen in sijn Arck: Maer die hem hier niet vreesen, Haer deel en plaets sal wesen In het verdoemde parck. 