 ADieu O Werelt met u schijn, En die u dwaeslijck minnen; Het moet nu eens gescheyden zijn, Want ghy soeckt te verleyden mijn, Die Christum draegh van binnen. Ghy komt my met veel schatten aen, Dat ick daer op sal bouwen; Tot hoovaerdy komt ghy my raen, En wilt dat ick sal gierigh staen, Om yeder te benouwen. Tot dronckenschap en over-daet Soeckt ghy my steets te raden, Door's Duyvels listigheyt seer quaet, Want die gedurigh om ons gaet, En soeckt de ziel te schaden. Ons vleesch is oock al op de been, En komt ons mee bestrijden, Soo dat wy nimmer sijn alleen, Want dees' partyen in 't gemeen Staen steets aen beyde zijden. Dus treck ick al mijn wapens aen, Om tegen haer te vechten, Die my hier soo benouwen gaen, Ick salse met vertrouwen slaen Uyt Velt met al haer Knechten. Oock sal ick in 't geloove staen Vast tegen mijn Vyanden, Tot dat ick haer al heb verdaen, En sy Velt-vluchtigh henen gaen Verstrooyt in alle Landen. Dan sal mijn ziele sijn verheught, Dan sal ick vrolijck singen, En roemen over hen met vreught, Die my met lastigh ongeneught Gedurighlijck bespringen. Dan is voor my een kroon bereydt, Die ick op 't hooft sal dragen, En my van Godt is toe-geleyt, Om dat ick hier vol trouwigheyt, Mijn Vyandt heb verslagen. Ghy menschen, wilt dan metter spoet Godt bidden al te samen, Als ghy op Aerden strijden moet, Dat hy u altijdt bystandt doet, Tot u verlossingh, Amen. 