 O Heer, ghy zijt door uwen Soon Een Vader van ons al; Ick sal my buygen voor u Troon, Geef dat ick bidden sal: Voor u is't dat wy knielen neer, Als Kinders al gelijck: Met siet van hier u macht en eer Tot in u Hemelrijck. Geeft dat u macht en Majesteyt Van ons hier sy gekent; Dat u gerechte goedigheyt Mach blijven ongeschent: Ia ins ons doen en laten t'saem U goeden Geest doch stort, Op dat, O Heer, van ons u Naem Altijdt geheylight wort. Ghy zijt een Koningh, dat 's u Naem, Van 't eeuwige begin, Scherpt u geboden ons al-t'saem Hoe langhs hoe dieper in: Smijt ons' en uwen vyand plat, Maeckt dat hy voor u beeft, Tot dat wy komen in de Stadt, Al waer men eeuwigh leeft. U wil, O Heer, die willen wy; Maer geef ons oock de kracht, Dat uwe wil in alles vry Van ons mach sijn volbracht: Ons eygen wil wy tegen staen, Nae d'uwe wy ons spoen, Geeft dat wy vlugh en veerdigh gaen, Gelijck de Eng'len doen. Geef ons een matigh onder-hout Hier in dit Aerdsche-dal: Al wort by ons met sorgh gebout, Noch is het niemendal; Want uwen zegen Heer alleen Maeckt onse Velden groen; Daer is geen mensch, jae oock niet een Of heeft u gunst van doen. O Heere, hebt met ons gedult Om uwen lieven Soon, Wy bidden u vergeeft ons schult, Maeckt onse smetten schoon: Geleydt ons door u goeden Geest, Dat is ons herten bee; Want die ons Vyand is geweest Vergeven wy oock mee. Ons doodt Vyanden schoolen t' saem, En houden op ons wacht, Geeft dat wy strijden in u Naem, In ons en is geen kracht: Iae maeck ons Krijgers in het Velt, Die noyt haer selfs ontsien, Dan sullen sy voor ons gewelt Met schanden moeten vlien. U is de macht en kracht alleen, U is de eer daer van, Ter Werelt vinden wy doch geen, Die ons hier helpen kan. Wy loven uwe Majesteyt, En singen over-luyt, U lof en naem moet sijn verbreyt, En Amen ons besluyt. 