 GHy die in 't School by my u hebt besteedt, Hoort toe, ick sal een Deuntjen vrolijck singen Van 's hemels-loop, en haer veranderingen, Die West-waerts daeghs, en Oost-waerts Iaerlijcks treedt. Op Mannen op, hier is een open Velt Om door te gaen, kom stap kort in mijn treden. Het Hemels-dack, dat wy sien van beneden, Is als een Klock die ons de Uren stelt. Begint met my het Ram-huys in te slaen, Daer is de Son in Maert met twintigh dagen, Die Oost aen gaet; De Sterren haer vertragen En laet de Son in 't Iaer eens omme-gaen. Dit Liedt met ach-en-veertigh Regels ent, En yeders deel van dertigh uyrs Minuyten Telt van de Sons-graed', ghy sult licht besluyten, Wat tijdt een Ster aen 't Zuyden komt ontrent. Brengh in de Maert de Son en Ram te gaer, Daer dit Gesternt' dan 's middaghs werdt gevonden, Telt ses-en-twintigh regels dertien stonden, Dan vindt ghy wis in 't Zuyd' de Coorenaer. De Son siet men ter Maend eens over-gaen In 't naeste Huys. Oock staet de Dagh beschreven. Dees regelen u klaer te kennen gheven Hoe men dit Sterre-Liedtjen moet verstaen. De Ram tot Casseopees-borst ghesint, Om't Gordel van Andromeda te strooyen, Daer mee hy soeckt de Ooster-Vis te knoopen; Maer 's Walvis Buyck slaet 't alles in de wint. De felle Stier het Rams-hooft by hem heeft, Om t'saem de Kop Medusa te vernielen, Dat Persus draeght met sijn gewieckte hielen De Seven-ster haer beyde ruymte geeft. In't Tweelinghs Huys Perseus een Knie heeft; Stiers Rechter-oogh is vol van quaedt vermoeden, Om dat de Geyte-bock moet Ionghen voeden: Reus Rechter-schouder sware slaghen gheeft. In't Kreeften-Huys is de Noord-tweelinghs voet, De Grooten-hondt en 't Roer van 't Schip gevonden; 't Kleyn-hondtjen heeft Noord 't Tweelinghs Hooft gesonden, Die seydt de Haen dat hy haest kraeyen moet. De wreede Leeuw is door de Kreeft verwert, Daer by de Water-slangh sijn Hooft komt steecken, En oock sijn Hert gewis niet om te smeecken, Soo dat de Leeuw beteutert is in 't Hert. Die fiere Maeght geen Drake-steert begeert, Of veel gerits op 's Wagens Achter-wielen, Noch volle Kroes, om Drancken te vernielen, Want anders slaet de Leeuw haer met sijn steert. De Weegh-schael voert het Noorder voorste Wiel: Het achter Paerdt heeft 't loopen niet vergeten, 't Wil met het Tweed' de Koorenaer op eten, Soo dat het Voorste nul ten deele viel. Het Scorpioen de Boer al dickmael quelt; De Zuyder-Schael een weynigh schijnt te dalen; De Middel-Wachter schiet met snelle stralen, Diens Wit is op de Noorder-Kroon gestelt. Boogh-schutter mickt niet nae Slangh-dragers Handt, Of 't Hert van 't Scorpioen dat sal u quellen; 't Hooft Hercules sal oock de pijpen stellen; Slangh-dragers Hooft dat vandt u uyt het Landt. De Steen-bock is oock op de Schutter gram; Orpheus Lier hoort men een Deuntjen speelen, Om de Swaens-beck en Antinus te streelen. De Pijl den Adelaer niet wel bequam. Hoort Waterman, laet vry de Delphijn gaen, En grijp de Swaen, daer is wat aen te kluyven, Die 't Paerdts-hooft eet voor Suycker-soete Druyven, Is op de Maeltijdt van een dorre Craen. In 't Visse-huys staet Sephus Hooft, en siet De Fomahant een Water-stroom uyt drincken: In 't Vliegend'-Ros twee Sterren staen te blincken, Waer van de Wester-visch nae 't Noorden schiet. Op, Mannen, op, koom op, het is u Wacht, Ick heb wat nieuws, om de tijdt te vergheten; Dit Liedtjen singht, soo sulje altijdt weten, Hier op de Zee, hoe laet het is by nacht. Ghy alle die de Groote Zee bevaert, Leert dese Kunst, om 't Roer van 't Schip te houwen, Goe wetenschap kan menigh p'rijckel schouwen; Maer Godt de Heer u boven al bewaert. 