 ICk heb ruym twee Iaer gevaren Hier en daer met kleyn gewin, 'k Socht een Spaer-pot te vergaren; Maer daer quam seer weynigh in, Dat en gingh niet nae mijn sin, Want ick houd' van schijven: Daerom sal // Ick soo mal Nu niet langer blijven. Ick moet my nu eens verhuyren Nae de groote Visschery; Want, daer houdt de Kock van buyren, En ick bender garen by, Ick eet liever Vis als Bry, Of een versche Brader, Rogh of Vleet // Ick graegh eet, Vis is mijn versader. Kond' ick aen een Baes geraken, Ick verhuurde my terstondt: Nu wel aen voor alle saken Gae ick nae de Kat en Hondt, Daer ick oock een Stuur-man vondt: 'k Sal mijn goet bereyden, Want het Schip // Dat moet stip Haestigh van hier scheyden. Een paer Leersen moet ick koopen, Met een Kachs en Schoots-vel mee; Daer het water af kan loopen; Want het buysen van de Zee Maeckt een Visscher nat en dwee, Een paer Leeren mouwen, Daer mee kan // Als een Man Ick my drooghjes houwen. Adieu schoone Stadt Enchuysen Voor een weeckje drie of vier; 'k Hoop wy komen eerst aen bruysen Met de versche Haring hier, Dat sal wesen groot playsier: Want het Roosen-Hoedtjen Krijgen wy// Wijn daer by; Licht wordt onse voetjen. 't Labber koeltjen uyt den Zuyen Dreef ons Scheepjen om de Noort; Weynigh dagen ginger kruyen, Ofte Hitlandt was aen-boort, Kock-neef, schaf nu soo 't behoort; 't Sal my niet verdrieten, Morgen dan // Is 't Sint Ian, 't Avondt moetmen schieten. 's Morgens met den dagh aen't halen, Ick liep mede om de Spil; 't Was, soo Mannen, niet te dralen, 't Is ons last en Stuur-mans wil: Hier dicht onder Fayerhil Plachtmen wel te vangen: Ons' verlanghst // Is nae vanghst 'k Sie veel Haringh hangen. Mannen, koom ghy moet eens suypen, Dan aen 't kaken ongetreurt, Dan aen 't leggen en toe-kuysen, Eer de Kock de Grutten stuert: Yeder pas wel op sijn beurt, Om ons' Reys te enden, Op dat wy // 't Zeyl daer by, Ons nae Texel wenden. 