 HOe vreemdt en ongesien, 't Kan evenwel geschien; 't Heeft voor ons tijdt gebleken: En die'er acht op slaet, Met recht daer van kan spreken, Dat het aldus noch gaet. Egypten tuyght dit klaer, Want over meenich Iaer, Is 't openbaer bewesen, Hoe dat een Ionge Soon, Verworpen en verwesen, Stijght naest des Koninghs Kroon. Als Pharo de Tyran, Een wreedt bloedt-dorstigh Man, De Vroe-moers heeft geboden De Mannelijcke stam Van 't Ioodsche Volck te dooden, Als die ter Werelt quam. Wist Godt door sijne handt Het hert en kleyn verstant Der Vroe-moers soo te buygen, Dat Pharo in sijn list Door haer doen en betuygen Sijn gantsche oogh-wit mist. In dese droeve dagh Godt noch een middel sach: Want Moses wordt gebooren, Die naemaels als een Helt Het Israël verkooren In hare vryheyt stelt. Hy hadd' een droef begin, Men leyd hem neder in Een Krib gemaeckt van Biesen, Daer mede drijft hy heen, Om 't leven te verliesen met suchten en geween. Doch was 't al-siende oogh Bewogen tot mee-doogh, Om 't Ionge Kindt te sparen: Want als sijn Suster maer Een weynigh stont te staren, Quam Pharoos Dochter daer. Dees preutse Maeght die siet Dit Kribjen in het Riet, En doet het vaerdigh open, Daer vondt sy 't Ionge wicht Met tranen-vloet bedropen, En een bedroeft gesicht. Dit is van Iacobs zaet (Seyd' sy) dies haestigh gaet, En laet een Voester halen: Sijn Suster krijght het woort, Die oock haest sonder dralen Quam met sijn Moeder voort. O wonderlijck bestier Van Godt! want Moses hier Krijght tot een Min sijn Moeder: Soo brenght de Opper-heer, Als een getrouw behoeder, Om hoogh die lagh ter eer. Dus stelt u hert gerust, En scheyt in Godt u lust, Hy is een troost in't lijden: Die slechts nae hem toe-gaen, Sal hy noch eens verblijden, Hoe droef haer saken staen. 