 KOmt hier Huys-luyden al Met vreughden-rijck geschal, Singht met my dit Liet, Tot lof en eer van 't Landt, Daer van ghy hebt verstandt, Swicht voor niemandt niet. Ick weet ghy zijt schier slaeu Om dat de Stee-man raeu Dickwijls u bespot: Maer ghy op haer niet past, Houdt doch in't klouwen vast, Viert haer gantsch geen bot. Stae vast gelijck een kluts, En smijt haer op de muts Koe-dreck ende slijck, Die u verachten hier Van wegen haer playsier, Doch met ongelijck. Komt tegen haer te Velt, En toont u als een Helt, Treck u Wapen an, Met al u Ploegh geweer, En slaet haer plat ter neer, Lustigh als een Man. Ick wenste dat de Stee Den Huys-man liet met vree Woonen in sijn Stulp, En dat een yder dacht, Van wien hy, nae 'k het acht, Krijght de meeste hulp. Was niet het groene Landt Het eerste datmen vandt Vol playsierigh groen? Daer menschen ende Vee Haer stracks vermaeckten mee: Och waer waert gy doen. Ghy seght, de Boer is plomp, En datter in sijn romp Gantsch geen wijsheyt steeckt: Maer mist ghy hem in 't Velt, Ghy waert genoegh gequelt; Dus niet schimpigh streeckt, Hy heeft soo wel verstant Te trecken vrucht van 't Landt, Als ghy Stee-man doet; Hy Spit, hy Plant, hy Saeyt, En het volwassen Maeyt Hy in overvloet. Komt dan, en geeft hem lof, Van wien het eerst komt of Wordet wijs, en ist Dat ghy een Huys-man siet, Veracht den selven niet, Want hier dient geen twist. 