 ICk moet noch eens uyt vryen gaen, Mijn lust begint t'ontfoncken, Als ick sie het loncken Van ons Bruytjen aen: Ick sal niet langer wachten, Maer sien daerom uyt, By daegh en oock by nachten Met een Kar of Schuyt, Ick Trouw oock om een Bruyt. Hoe maeck ick best een goet begin? Dat dient voor al versonnen, Eer het werdt begonnen: Hoe raeck ick daer in? Ick ben soo onbedreven Als een droncken snuyt: Geef raed, want ick sal geven Eenen moeyen duyt: Ick Trouw oock om een Bruyt. Wel aen, het beste dient gedaen, Ick sal my mooytjes kleeden Boven en beneden, Dan soo henen gaen Een wijde broeck vol vouwen, Linten tot de kuyt, Soo gae ick henen douwen, Sonder Veel of Luyt: Ick Trouw oock om een Bruyt. Maer als ick by de Vryster kom, Wat woorden sal ick spreken? Want veel loose treken Gaender by haer om: 'k Sal seggen, Suycker gouwen, Hoor nae mijn besluyt, Ick soeck met jou te Trouwen, En ben Fielt noch Guyt: Ick Trouw oock om een Bruyt. Soo ick daer kreegh een blaeuwe scheen, Dat was tot mijner schanden, Waer soud' ick belanden? Waer gingh ick dan heen? Soo veel by nacht te swerven Met een koude huyt, Dat wil voor my niet kerven, Licht het noch eens stuyt: Ick Trouw oock om een Bruyt. 't Is best, Speel-meysjes, u aen-boort Ick ben een lustigh Vryer, Maeck my een bedyer, Geef my het jae woort; Laet ons oock Bruyloft maken, Neem my voor Hans Knuyt, Aen my kont gy noch raken, Loop niet om de Zuydt: Ick Trouw oock om een Bruyt. 