 MYn waerde Vrouw, bedenckt met my, Hoe Godt ons heeft gezegent; Ons Kind'ren staen hier op een ry, Die heeft sijn gunst beregent Met gaven overvloedigh, Sy zijn gesont, voorspoedigh, Iae oock veel meer, Als ons' begeer Kan wesen van den Heer. Ons' Kamers proncken tot de top, Van datmen kan versinnen Ons' Kassen geven volheyt op Van Wollen en van Linnen: De Kelder mach wel spreecken My komt geen dingh t' ontbreecken, Want Boter, Wijn, Visch, Vleys, Asijn, En Bier vindt ghy in mijn. De Geldt-kas roemt meer als gemeen Van al haer ronde Schijven; Van al ons Vrienden mach'er geen (In rijckdom) by ons blijven. O Heer, laet ons u gaven Niet maecken tot haer slaven; Geeft dat u goet Ons dienen moet Tot salige voor-spoet. Daer wort geklopt wie mach daer zijn? Ey Liefste gae nae beuren: Hoor lieve Man, doet dit voor mijn, Ick ben geheel vol treuren. Kom, ick sal selver loopen, En doen de deur eens oopen. Segh wie klopt daer? Wat is de maer? Wat wilje, en van waer? Ick ben de Doodt, verstaeje wel, En meen niet langh te dralen. Wie soeckje hier? Doet open snel, Om u van hier te halen. Kom in, ick moet u spreecken, Licht sijn 't maer loose treecken: Ick ben bereyt, Toon klaer bescheyt, Of dit u Meester seyt. Ghy hebt voor desen wel gefaelt Hiskias kan 't gewagen, En Enoch is u oock onthaelt, Elias op een Wagen: Veel, die ghy naemt het leven, Moest ghy eens weder-geven, Het nare Graf Wist daer wel af, Als Christus u begaf. Sie daer, ick toon mijn volle macht, Hebt gy hier nu wat tegen? Neen ick, maar ghy komt onverwacht, En voor my niet gelegen: Ghy dient noch wat te beyden, Ick kan soo haest niet scheyden; Gun noch een Iaer, Tot dat ick maer Mijn reeckeningh heb klaer. Ghy hebt noch maend, noch dagh respijt, 't Is nu u uur van scheyden. O Godt, my doch genadigh zijt, U Geest laet my geleyden; Heer, wilt u mijns ontfermen, Verhoort het droevigh kermen Van uwen Knecht, Bewaert mijn recht In 's doodts bedroeft gevecht. Voor u stae ick vol schulden groot, Voor my gemaeckt tot heden; O Heer, wil in dees laetste noot Met my in't recht niet treden: Mijn hoop en mijn vertrouwen Is op uw' Soon te bouwen, Die al mijn schult Heeft met gedult Betaelt, en al vervult. Adieu mijn Vrouw, en Kind'ren mee, Adieu, wy sullen scheyden; Leeft met malkaer in rust en vree, Godts Geest wil u geleyden; Houdt Godt altijdt voor oogen, Dan sal hy u verhoogen, En brengen al Uyt 't tranen-dal, Daer ick nu voor-gaen sal. Kom Doodt, 't is hier al af-gedaen, Ick heb u niet te vreesen, Door u sal ick nu over-gaen Om eeuwigh wel te wesen. Mijn droefheyt zijn mijn sonden, Mijn troost sijn Christi wonden, Mijn saligh deel is by geheel, Mijn ziel ick hem beveel. 