 EEn nijdigh mensch, vervult met haet, Ontsiet geen boose daden 't sy groot hoe quaet, Hy Vriend noch Vyand acht, Als 't maer is in sijn macht, 't Moet wijcken voor sijn kracht, 't Moet wijcken voor sijn kracht. Een saeck, een wonderbare saeck Moet ick u hier verhalen, die voor eygen wraeck In Hollandt is gheschiet, Den Man en meld ick niet, Sijn quade treken vliet, Sijn quade treken vliet. Een rijck en prachtigh Burger-man, Krijgt scheel en raeckt aen 't Pleyten tegen and'ren an, Hy kiest een Advocaet, Heel kloeck en rijp van raet, Die hem het stuck verstaet, Die hem het stuck verstaet. De Rechter siet de saeck recht in, Strijckt een rechtveerdigh Vonnis tegen sijnen sin, Dees Man vol gramschap quaet Op dese Advocaet, Betaelt zijn doen met smaet, Betaelt zijn doen met smaet. Den Advocaet gaet nae de Kaegh, Om met het Schip te varen nae des Graven-Haegh, Dit siet de Man verstoort, En seydt de Schipper voort, Neemt hem niet binnen-boort, Neemt hem niet binnen-boort. Want komen hem de stuypen aen, Dat hy begint te rasen, 't is met u gedaen, Want hy wordt soo verwoet, Sie voorje watje doet, Dat u geen quaedt ontmoet; Dat u geen quaedt ontmoet. De Schipper seydt, danck heb mijn Vriendt, Voor u goet-hartigh raden, by my onverdient. Kom, Heerschap, loop om leegh, En packje uyt de weegh Of 't Zeyl geeft u een veegh, Of 't Zeyl geeft u een veegh. Hy leydt de Luycken strackjes toe, Daer zit de Heer te kijcken, ick en weet niet hoe, Hy roept wat dit beduyt, Dat men de Luycken sluyt, En hem niet laet daer uyt, En hem niet laet daer uyt. De Knecht en Schipper swijgen stil, Dat valt hem seer verdrietigh tegen sijnen wil: Hy roept geheel verstoort, Koomt Mannen, koomt doch voort, En helpt my op het boort, En helpt my op het boort. Dit maeckt de Schipper seer verbaest; De Knecht begint te seggen, hoor hoe dat hy raest, Wat raedt gaet ons doch aen? Laet maer de Luycken staen, Of hy sal ons verslaen, Of hy sal ons verslaen. Het is voor ons de beste raet, Te brengen hem tot Leyden aen de Magistraet: Dit hebben sy gedaen, De Dienaers komen aen, En sijn met hem ghegaen, En sijn met hem ghegaen. Iuyst komt sijn Vriendt hem in 't gemoet. Wel hoe, seydt hy mijn Heer, wat is 't dat men u doet? 'Is door een boose raet: Ey desen Man los laet, Ick neem op my de daet, Ick neem op my de daet. 