 Schippers die om verre varen, Door de baren, Met haer Schepen rijck gelaen: Hebben Caert, Compas, en Boogen, Steets voor oogen, Om niet buyten 't spoor te gaen. Kan een kleyne schat dees mannen Soo in spannen, Wel hoe stellen wy ons aen? Om des Werelts woeste baren Door te varen, En nae 't Vader-landt te gaen. Wilt voor eerst de Werelt haten, En verlaten, Schout haer ydelheyt en vreught: Onrechtvaerdigh goet laet varen, En in 't sparen Doet den hongerigen deught. Ydelheyt en snoode rancken Wilt af dancken, Pracht en prael stoot met de voet, En noch duysent snoode sonden, Loose vonden, Die men al verlaten moet. Godt en oock sijn Ouders eeren; Oock verkeeren By die vroom sijn van gemoet; Christi Dienaers vlijtigh hooren, En na-spooren 't Geen men doen en laten moet. Wilt u Doop te recht beleven, En begeven U ten Heyligh Avondtmael: U geloove tracht te stercken Met goe wercken, Tot ghy komt in 's Hemels zael. Om dees krachten te verkrijgen, Wilt niet swijgen, Maer bidt yverigh uwen Godt, Dat sijn Geest in u mach wercken En u stercken Te volbrengen sijn Gebodt. Die soo voort gaet al sijn leven, Sal verheven Worden in des Hemels Hof, En met alle Hemelingen Altijdt singen Godes eer en Christi lof. 