 SPeel-nootjes komt, wilt vreughd hanteren, En singen nu met my een Liet, Ons' Bruydegom en Bruyt ter eeren: Want treurigheyt en past nu niet. Kom toonje bly, elck sy aen sy, Kom toonje bly maer even-wel houdt maet, Soo raeckje licht noch in den Echten Staet. Dit is een Staet by Godt gepresen, En oock by hem eerst in-gestelt, Wat sou een mensch soo eenigh wesen, Die oock de lust somwijlen quelt? Soud die sijn jeught, en soete vreught, Soud die de Trouw verstooten met de voet? Neen, seyt de wijsheyt, dat en is niet goet. Soo drae was Adam niet geschapen, Of Godt besorght hem stracks een Wijf, Dies al hy soetjes lagh te slapen, Nam hy een Ribbe uyt sijn Lijf, En maeckt daer van voor dese Man, En maeckt daer van een Vrouw voor hem alleen, En seyt, dit is u eygen vleesch en been. Hout haer in eer, wilt vreughdigh leven, Bemint haer als u eygen erf, Ghy sult malkand'ren niet begeven, Voor dat de een of d'ander sterf, Dit is mijn Wet, voor u geset, Dit is mijn Wet, soo ghy die onder-houdt, Mijn zegen is op u dan seven-vout. Dan sal ick u geslacht vermeeren, Ick sal u doen Kindts Kind'ren sien, By Princen sal ick haer doen eeren, Iae haerder een maeck ick tot thien: Het beste Landt, datmen oyt vant, Het beste Landt is tot haer eygen lodt, Daer by sal ick oock zijn haer Heer en Godt. Wel Bruydegom, is 't dus gelegen, Gelijck het in der waerheyt is, Soo wandelt in des Heeren wegen, Gaet nimmermeer sijn Paden mis: En ghy Vrouw Bruyt, Maeckt een besluyt, Om alle vroome paden in te slaen, Dan sal 't u hier en namaels saligh gaen. Dit moet ghy oock uw' Kind'ren leeren, Om dat sy in haer Ionge Ieught Haer tot den Heere mogen keeren, Om haer te wennen tot de deught: Dan raeckt u zaet In hoogen staet, Dan raeckt u zaet in Godes hooge Tent, Daer niet als vreught voor eeuwigh is bekent. Dit is de troost van alle vroomen, Die soo den Echten Staet bekleen; Wie anders doet die mach wel schroomen, Voor Godes wraeck, en groot geween: Dies voor u siet, De sonden vliet, En bidt uw' God, soo ghy door swackheyt dwaelt, Dat voor uw' schult door Christum zy betaelt. 