 REcht voor Texel op de Ree Leggen wy gereedt te varen Door de woeste wilde Zee, Over soute stoute baren, Nae Oost-Indjen rijck vermaert, Met de Vreed', die Godt bewaert, Als hy ons't leven spaert. 't Wintje waeyt als Oost Noord-oost, Wind' op Anckers, set by Zeylen, Loots-man, weest nu wel getroost, Wil nae diept en drooghte peylen, Siet nae Ton en Bakens mee, Dat wy op een drooge stee Niet raken, maer in Zee. 't Landt van Dov'ren leyt aen Ly, Singels wy met lust passeeren, Bevesier en Wight voor-by; Poorts-landts hoeck kan ons niet deeren, Goustart, Lefert, Sorles lest, Daer meed' zeylen wy Zuyd-west, En Zuyden dat is best. 'k Sie de Hemels hooge top Aen de Cnarische Eylanden: 't Noord-passaed waeyt lustigh op, Strijckt de Mars-zeyls aen de randen; Stuur-man, schiet de hooghte kant, Voor de Steven doemt het Landt, Dan dreyght ons Klip of Strandt. Iago van ons aen Stuur-boort, Om de Lini te passeeren, Zeylden Zuyd Zuyd-oost al voort, Mosten noch in 't eynd' laveeren, 't Ooste wintjen koelde dicht Trijnedad quam aen 't gesicht, In 't op gaen van het licht. Man te Roer, houd' Zuyd-oost aen, 'k Sie Testandi Chun al blicken, Laet de koers nu Oost aen gaen, Dese wind' die wil ons schicken, Ende brengen op de Ree Aen de Bon-sperans uyt Zee, Daer wy ververschen mee. Zeylden Zuyd' ten Oost van hier, Om de West-passaet te treffen, Daer nae Oost met groot playsier, Sagen doen Sant Paulo effen; Sackten weder om de Noord', Kregen 't West-Mason aen-boort, Dus gingh 't nae Iava voort. Mannen, sie voor uyt nae landt, Om de Straet Sunda te ramen, Neem het Diep-lood' in de handt: Dan soo komen wy te samen Aen de Stad Batavia, In het Rijck van Iacketra, Daer wy verlangen na. 