 TReusel soud' soo garen Trouwen, Maer sy weet seer weynigh raet, Want geen Vryer nae haer staet; Daerom zit sy steets te rouwen, Hoe sy daer aen-raecken sal, Want een Vryer dat is 't al. Waer ick (seyt sy) slim van leden, Waer ick Kreupel ofte Lam, Waer ick oudt en dor van stam Waer ick loom en traegh in't treden, Waer ick doof, of dof van spraeck, Dan was 't heel een ander saeck. Maer nu ben ick jongh en aerdigh, Door-gaens vrolick van gemoet; Rad van tongh, en licht te voet, Seecker wel een Ionghman waerdigh; Maer wat is't, hoe vris en kloeck, 'k heb van Vryers geen versoeck. Ick moet my wat moy op-maecken, En gaen proncken by de straet, Want de schaed' moet uyt om baet; Soo een Rockjen van Schar-laecken, En mijn Bouwen helpen kan, Moet dit alle dagen an. Daer gaet Treusel henen strijcken, Niet een steeghje looptse deur: Of sy hoopt men siet nae heur: Komt'er dan een Vryer kijcken Om het hoeckjen van de straet, Treusels hertjen open gaet. Kan sy aen geselschap raecken, Stracks soo voeghtse haer daer by, Om de soete Vryery, Dat alleen is haer vermaecken; Maer het beste noch van al, Datmen haer wat Vryen zal. Doch kan Treusel het niet ramen, Dat sy jongh geselschap vint, Daer haer hert is toe gesint, Dan noot syse al-te-samen In haer huys, op datse mach Yemandt krijgen onder't slach. Treusel krijght gelijck een ander Mee een klopjen aen de deur: Wel, seyt sy, wie is daer veur? Lieve Treusel, ick ben Sander. Kom als Vriendt dan by my in, Seytse, want dat is mijn sin. Sander, wat is u begeeren? Treusel, daerom koom ick an, Wilje my wel tot jou Man? Maer ick heb seer weynigh Kleeren, En mijn Geltjen is niet groot. 'k Ben te vreed', seyd' sy, geen noot. Sy gaet stracks sijn Beurs versorgen, Steeckt hem wacker in de Wol, Schaft hem ook het buyckjen vol: Want de dagh van over-morgen Is van haer al vast beraemt, Om in d'Echt te sijn versaemt. Stracks hoortmen de Kind'ren singen, Houdtje weelde in de schuyt, Onse Treusel is de Bruyt; Laet ons nu van vreughde springen, Gaetse recht of gaetse krom, Sander is de Bruydegom. Maer wat was't? Nae weynigh Iaren Was dees vreughde gantsch gedaen; Treusel schreyt soo menigh traen: Wat haer Ouders suynigh sparen, In 't vergaren van het goet, Sander 't al-te-mael verdoet. Sander, seyt sy, lieve Sander, Denck doch aen den ouden Man, Als men niet veel winnen kan. Swijgh (seyt hy) ick weet een ander, Al jou goetjen moet verteert, Want ghy zijt niet beter weert. Wegh sijn Treusels blijde dagen, Soo een Schobjack maeckt haer kael. Dit gebeurt wel meenighmael, Als een Vryster het behagen Van de Vryer selver koopt, Dat de Vriendtschap van haer loopt. 