 WAer vreed en eendracht woont, Daer wordt de staet gebout; En waermen deughd' beloont, Daer blinckt het suyver gout. Geen Landt of hooge staet, Hoe prachtigh men oyt vond, Wordt dese schat versmaet, Dan gaet het haest te grond. Slaet gy u oogen neer, Omtrent de Echte Trouw, Ons' Godt is haren Heer, Die vroom sijn Man en Vrouw. Die hier sijn gangen went Nae sijn bevel en raet, Wien is'er een bekent Van die, die 't qualijck gaet? Hier aen sijn eerst verplicht De Vaders van 't gesin, Die moeten als een licht (In Liefde Trouw en Min) Gedurigh vooren gaen, Om als een dapper Helt Het quaed te weder staen, Tot dat het is gevelt. Gelijck een wijs Pijloot, Die Weer en Wind verwacht, Moet hy op weeld en noot Gedurigh nemen acht. Het lesen van Godts Woort, 't Gehoor in Christi Kerck, Dat moet hy voort en voort Steedts houden voor sijn werck. Als een goedt predicant Moet hy sijn Huys-gesin Met wijsheyt en verstant Godts vreese printen in. Soo hy een seyltjen siet, Dat nae de ondeught treckt, Het dient verswegen niet, Maer straffende bedeckt. Hem past een stille geest En een bedaert gemoet, Het welck voor onlust vreest: Dat allen overvloet, Van Wijn of lecker Bier, Kan haten metter daet, En toonen klaer, dat hier Sijn lust niet in bestaet. Hy moet in sijn beroep Gedurigh besich staen, Met praetjes by de stoep Of buurt niet omme-gaen (Als menigh Wijf bestaet) Dat past een Vader niet, Want dickmael baert het quaet, En meesten-deel verdriet. Wel saligh is de Man, Die soo sijn gangen went, Hy voert de sijne an Te bouwen Godes Tent. Sijn Voor-beelt set haer voort, Om met een groote lust Te gaen soo dat behoort, Tot daer men eeuwigh rust. 