 WEest nu verheught, wilt vreught hanteeren, In deughts vermeeren allegaer, Verblijdt u in den Heer der Heeren, En prijst sijn Naem in't openbaer; Gedenckt eenpaer // Aen sijn genade. In 't Nieuwe-Iaer // Vroegh ende spade. Moet elck den Heer niet danckbaer loven, Als wy aen-sien sijn goedtheyt al? Siet hy niet uyt sijn Throon van boven Tot ons hier in dit aerdsche Dal? 't Is immers klaer // Dus looft hem spoedigh, In 't Nieuwe-Iaer // Want hy is goedigh. Heeft niet sijn goedigheydt gebleken In 't senden van sijn Soon bemint? Die tot der Aerden is gheweken, En wiert voor ons eens Menschen Kindt: Ons schulden swaer // Draeght hy trouw-dadigh In 't Nieuwe-Iaer // Prijst hem gestadigh. 't is Christus die hier heeft geleden Voor onse schuld' in sijn Lichaem, Die onse sonden heeft vertreden, En ons voor Godt maeckt aen-genaem. Dus wiltte gaer // Sijn Naem belijden, In 't Nieuwe-Iaer // En t'allen tijden. Hy is ten hemel op-geheven, Daer hy ten goede van ons is, Om ons van daer sijn Geest te geven, Dat wy het spoor niet liepen mis, Want sijn Woordt waer // Leert hy ons krachtigh, In 't Nieuwe-Iaer // Prijst hem eendrachtigh. Van daersal hy eens weder-komen, En Richter sijn in billickheydt, En die hem hebben aen-ghenomen, Voor die heeft hy sijn Rijck bereydt; Soo dat sy daer // Met Godt verheven In 't Nieuwe-Iaer // Eens sullen leven. 