 GHy wordt, O Heer, van my te recht gepresen, Want niemandt is'er oyt soo hoogh geresen, Die u ghelijckt, jae in het minste niet, Al watter is is onder u ghebiedt. Ghy zijt een Godt, wiens kracht geen mensch beschrijven, Of vaten kan, die eeuwigh oock sal blijven, Schoon 't al vergaet. Ghy zijt oock mildt en goet, Want ghy het toont aen ons in overvloet. Ghy hebt ons Heer, die waren af-geweken Van u Gebodt, en lagen al versteken Van u aen-schijn, het leven toe-gheseyt; Daer bleeck wel klaer u groote goedigheyt. En boven dat hebt ghy u Soon gesonden, Die voor ons heeft de macht des doodts verslonden, Waer toe hy heeft (hoe lief hy was en waert) Sijn Bloedt gestort, dat ons van sonden klaert. Sijn Bloet alleen maeckt ons van alle sonden Geheelijck reyn, want waer sal sijn bevonden, Wat anders kan ter Werelt sijn bedacht, 't Welck in Godts gunst den mensche weder-bracht. Dit kond' niet doen nocht Engel uyt den Hemel Noch macht van hier, of eenigh aerdsch gewemel; Godts Soon alleen, van boven af-gedaelt, Most komen, of ons schuld bleef onbetaelt. Hoe lief, O Godt, hebt ghy u uyt-verkooren! Dat ghy haer geeft u Eenige-gebooren. En oock ghy Soon, hoe is u gunst soo groot! Dat ghy voor ons u geeft tot in de doodt. Vergeet dit niet, mijn ziel, hoe seer verdorven, Dat Godes Soon, om uwe sond' gestorven, In 't Graf geleyt, en weder op-gestaen, Ten Hemel voer, om u oock daer t'ontfaen. Maer looft den Heer, op hem stelt u vertrouwen, Bidt hem als ghy hier zijt in swaer benouwen, Houdt vast sijn Woordt, en wijck niet af ter zy, Soo sal sijn Geest u eeuwigh blijven by. Wilt doch, O God, mijn swack geloof vermeeren, Geeft dat ick u gedurigh soeck te eeren, Nae u bevel, geeft dat ghy ons ghebiedt, Want buyten u sijn alle menschen niet. 