 O Sotte Ieught, Die soo misbruyckt de tijden, Die doch soo dierbaer staen: Soeckt ghy in deught Malkander te verblijden? Neen 'ts daer verr' van daen: Siet men 't soo niet gaen, Als sy te samen komen, Dat men recht veel sotheyt aen? En 't wort in danck genomen. O ydelheydt Hoe zijt ghy in-gekroopen! En by des Ieught wel meest. Waerom verleydt Door averechtse loopen Ghy soo den Christen geest? Ghy fenijnigh beest. Elck loopt met groote schreden, Even ofmen Godt niet vreest, Tot alle ydelheden. Soo is't gelaet, En ydel de Gesangen, En ydel haer gedacht, 't Is ydel preat, En ydel al haer gangen; Na ydelheden tracht Elck by dagh en nacht Geen tijdt en gaet verlooren, Of men was in sijn geslacht Tot ydelheyt gebooren. Is ydelheydt Wel waerdigh te beminnen? Ey lieve segh my dat; Want sy bereyt Van buyten en van binnen De sonde beter padt. Och bedenckt eens wat Ghy hebben sult te seggen, Als de Heer u alles plat Voor d'oogen neer sal leggen. Komt dan by een, Komt in de vrees' des Heeren; Maeck niet, gelijck ghy placht, Met u gemeen Die ydelheden leeren: Maer hem die Godt verwacht, Sich voor sonde wacht, En gaet op Godes wegen, Soo sult ghy in u geslacht Verkrijgen Godes zegen. Laet ons den Heer Steets heben voor ons' oogen In ons' werck en al, Op dat hy meer Met liefde sy bewogen Tot ons in't aerdsche Dal: En hier nae soo sal Hy ons sijn Rijcke geven, Daer wy sonder alle val Gedurigh sullen leven. 