 Slecht en recht bewaert my, Heer, In liefd en vrede, nae u leer, Sober, rechtveerdigh, en Godtsaligh, Gheeft my een reyn hert en ghemoet, Dat altijdt nae u wille doet, Dat bid ick u, Heer, principaligh. O! Heer, ontfanght mijn offer meed, Als ghy den vromen Abel deed, Bewaert my met Enoch rechtveerdigh, En met Noah voor den Sondtvloedt, Met Abram in 't gheloove goet, Dat bid ick u mijn Godt seer weerdigh. Ick bid met Iacob in mijn noodt, Bewaert my doch voor Esau snoodt, Met Ioseph voor de boose Vrouwen, Met Israel in Egypten quaet, Voor Pharao en sijnen raet, Dat bid ick, Heer, in mijn benouwen. Ick bid met Iob, o! Heer, noch, Bewaert my met Tobias, doch Slecht en recht van herten ootmoedigh, Barmhertigh en eenvuldelijck, Sachtmoedigh en verduldelijck, Dat bid ick u mijn Godt seer goedigh. Ick bid met Moyses, Heer, ghetrou, Dat ick 't beloofde Landt aenschou, Nae den gheest, en met herten renen, Door het gheloof be-erven magh, Ghenadelijck ten jonghsten dagh, Ter saligheydt, dat's 't noodigh Eenen. Ick bid met David uwen Knecht, Ootmoedigh met herten oprecht, Zijt my arme Sondaer ghenadigh, Wascht my reyn van mijn sonden swaer, In u Fonteyn der liefden klaer, Dat bid ick u, mijn Godt, ghestadigh. Ick bid met Salomon, o! Heer, Om gheen rijckdom, noch werelts eer, Noch gheen langh leven, maer aendachtigh, Om rechte wijsheyt, Heer, ghewis, Wat my noodigh en saligh is, Dat bid ick u, mijn Godt Almachtigh. Ick bid, o! Heer, met Daniel, Bewaert my voor de Leeuwen fel, Met Sydrach en Mysach in desen, Dat ick in den Oven mach gaen, Volstandigh in 't gheloove staen, Dat bid ick u, mijn Godt ghepresen. Ick bid met Christum uwen Soon, V wil gheschied in 's Hemels throon, Niet mijn, maer uwen wil, o! Heer, Gheschiede tot lof, eer en prijs, Van u mijn Godt en Coninck wijs, Dat is mijn bidden en begeeren. Ick bid met Simeon oprecht, Laet in vreden gaen, Heer, u Knecht, Na u groote barmhertigheden, En met den vromen Elia Neemt mijn ziel wech door u ghena, Dat bid ick ter saligheden. Bewaert my, Heer, met Nathanel, Voor bedrogh en sonden rebel, Als een recht Isralijt volkomen, Dat ick u, Heer, bekennen mach, En aenschouwen ten jonghsten dagh, Dat bid ick, Heer, met alle vromen. Ick bid, o! Heer, met Cornely, Om een reyn hert en liefd hier by, Tot Godt en mijn naesten ghestadigh, In 't ghebedt met een reyn ghemoet, In 't geven mild met herten goet, Door een oprecht gheloove dadigh. Siet my, Heer, met ghenaden aen, Als ghy Paulus hebt ghedaen, Wijst my den wegh ter saligheden, Ick stae vooru, o! Heer, bereydt, Door uwen gheest my doch gheleydt, Ghehoorsaem nae den Stadt van vrede. Gy hebt my, Heer, van der jonckheyt, Bewaert als metter handt gheleyt, En my ghenadigh onderwesen, Waer ick was in pijn en verdriet, Soo hebt ghy my verlaten niet, Ghenadigh mijn vallen ghenesen. Daerom bid ick, o! Prince mijn, Wilt my voortaen ghenadigh zijn, Tot prijs van uwen hooghen name, V gheest der waerheydt in my sent, Tot mijn leydts-man en saligh ent, Dat bid ick, Heer, door Christum, Amen. 