 O Schipper fier, u is soo veel bevolen, Gaet immers doch niet dolen Op den verkeerden pat, 't Is u quartier, siet toe loopt niet verholen, Ghy gaet op heete kolen, V weghen die zijn glat, Wilt neerstigh oogh in het zeyl houwen, Wat dat ghy doet, wilt Godt vertrouwen, Het is u grootste reer, Verlaet hem nimmermeer. V is betrout, schip en goet sonder sneven, Iae dickwils lijf en leden, Het is gheen kleyn bewint, En weest niet stout, maer vreest die ' heeft ghegheven, Al zijt ghy hoogh verheven, Versint, eer ghy begint, Wie veel vertrouwt is, wordt gepresen, Hy en mach oock niet ontrou wesen, Ghedenckt op Iosephs leer, Ghy dient den selven Heer. O! Stuurman goet, en Piloot wijs ervaren, Den Heer wil u bewaren, In noodt en ongheval, Wat dat ghy doet, 't zy oudt of jonck van jaren, En wilt u loot niet sparen, Daer 't te pas komen sal, Kavelt wel u winden en stromen, Als ghy voor 't landt of gat sult komen, Bruyckt loot ende verstant, Soo komt ghy niet in schant. V dinghen fijn, wilt neerstelijck op-schrijven, Tot u eyghen gherijven, Past wel op schip en goet, Wilt ghetrou zijn, by een vroom Schipper blijven, V doen sal wel beklijven, Gheluckigh met voorspoet, Siet doch wel uyt wilt neerstigh waken, Vertrout op Godt hy sal 't wel maken, 't Is den besten Stuurman, Die alle weghen kan. Hoogh-Boots-man kloeck, wilt u tuyghjen fir houwen, Als blockjes en touwen, Neerstigh u doen aenvaert, Loopt in gheen hoeck, maer steeckt handt uyt de mouwen, En wilt oock niet verflouwen, Houdt in als goet regaert, Wilt u dinghen in tijdts bewissen, En uwe touwtjes neerstigh splissen, Weest kloeck ghelijck een man, En gaet vrolijck voor an. Op Koopmans goet, wilt doch wel neerstigh letten, In 't stuwen en in 't setten, Als oft u eyghen waer, Wat dat gy doet, wacht u voor 's werelts netten Sy souden u besmetten, En brenghen in 't ghevaer, Siet op het loon dat hy sal gheven, Die boven allen is verheven, Hy vaert over al mee, En is Heer van der Zee. Ghy timmerman, moet wel op 't yser kloppen Oock timmeren en doppen, En 't gheen dat daer aen kleeft, Daer hanght veel an, een leck of naet te stoppen, Met Werck of met proppen, Nae den tijdt hem begheeft, Laet u ghereedtschap niet verroesten, Het soud anders gheheel verwoesten, Dus houdt u tuyghjen schoon, Nae 't werck krijght men loon. Met neerstigheydt, wilt in u werck treden, V tijdt doch wel besteden, Terwijl dat loopt u glas, Ghelijck men seyt, men moet het yser smeden, Alst heet is 't gheeft oock reden, 't Komt altijdt niet te pas, Te timmeren wilt u dan stellen, Ghelijck als ander Boots-ghesellen, Weest kloeck in u beleydt, En vrolijck in 't arbeydt. En ghy Kockvaer, moet scheeps victaly halen En kocks goet sonder falen, V dinghen over peyst, Het is wel waer, den Schipper moet betalen, Loopt doch niet buyten palen, En neemt niet meer alst eyscht, 't Is waer, ghy koockt avont ren morghen, En moet voor u Kocks dinghen sorghen, Weest suynigh ende klaer, En gheeft ellick het haer. 't Kanaly-want, wil oock neerstigh vast tuyen, Voor winden en voor buyen, Ick segh het sonder jock, In Zee of Lant, u klock moet altijdt luyen, En soeckt immers gheen kruyen, Als men roept waer's de Kock, Niemandt mach op een ander stenen, Ellick moet met sijn packjen henen, 't Zy Stee-man ofte Boer, Elck moet sijn glas aen 't roer. Een Boots-man goet, moet wercken als cavailje, Men seydt noch wel kanailje, 't Is van het beste niet, Dus wat ghy doet, zijt vrolijck en travailje, Al hoort ghy wat sp-eelt cailje, Hebt daer in gheen verdriet, Daer moeten Boots-ghesellen wesen, De vrome worden seer ghepresen, 't Is immers van het stof, Men maeckter Schippers of. Daer moeten zijn, Schippers en Boots-gesellen, En oock die mostert wellen, Al nae gheleghentheydt, t'Allen termijn, moet men goe order stellen, Men moet oock niemandt quellen, Maer houden goet beleydt, Want wy zijn hier doch alle slaven, Wy hebben gheen ghelijcke gaven, Ellick sal loon ontfaen, Nae dat hy heeft ghedaen. Het Knechtjen kleyn, dat is noch jonck gheboren, 't Moet loopen ende sporen, Tot nut van schip en goet, Het moet certeyn, veel lijden, sien en hooren, Doen veel werck verloren, Het is een arm bloet, Het moet altijdt sijn grutjes stuyren, Hem staet noch veele te ghebeuren, Het is noch swack en teer, Ick beveel hem den Heer. Oorlof hier mee, zee-man wy moeten scheyen, Ghy gaet op ruyme weyen, 't Is altijdt gheen playsier, Des Heeren vree, die wil u al gheleyen, Ick sal u t'huys verbeyen, Voor dit mael blijf ick hier, Ick heb dan als het sop ghesopen, Maer 't is met my ten besten lopen, Adieu, o! Zee-man fijn, Godt wil u leydts-man zijn. 