 Sal men sulcken koopmanschap doen, En ons niet bet versinnen, Gelijck als Esau dede koen? Die verkocht om gewinnen Wt minnen van een Moes-gericht, Aen sijn Broeder sijn eerste Geboorte licht, Daer nae verloor hy noch het weerste 't Was al te slicht. Noch kreegh Iacob behendelijck, Al door sijn moeders liste, Esaus gebenedijdingh rijck, Daer hy niet van en wiste, Waer door veel twist uyt ontstaet, Als Esau hem bedochte, Sagh op de daedt, Hoewel hy die met tranen sochte, Maer 't was te laet. Iacob heeft mijn eerste geboort Gekocht al sonder schromen, Nu mijn gebenedijdingh voort Die heeft hy my genomen, De tijdt sal komen noch hier naer Dat ick iacob sal dooden, En wreken 't swaer, Dan sullen 't mijn Ouders van nooden Worden gewaer. Noch nam Esau twee Wijven stuur, Beths Dochters boos verheven, Die maeckt Isac het leven suur: Rebecca sprack hier neven, Wat sal my baten 't leven nou, Als ick aensie dit lijden, Met herten-rou, Iacob ghy moet vluchten by tijden Nae mijn Landtdou. Och! vrienden laet ons met aendacht Van herten hier op kijcken, Op dat men Esau niet en slacht, Verkoopen van gelijcken Sonder afwijcken in 't geheel, Op dat wy niet verliesen 't Hemels Iuweel, Maer wilt liever met Iacob kiesen Het beste deel. Wy hebben 't beste deel en schat Wel door Christum verkregen, Laet ons getrouw bewaren dat, Ons is daer aen gelegen, Te degen wilt voor Godt alleen Leven in liefd en vrede Van herten reen. Soecken Gods Rijck ter saligheden, Dat's 't noodigh Een. Godt roept alle menschen wel door Christum ter saligheden, Maer vrienden geeft Godts woort gehoor, Doet niet als Esau dede, En treden op des werelts pat, Dan verkoopt men sijn eerste Geboorte plat, Daer nae verliest men noch het weerste, Dat's 't Hemels schat. Godt heeft ons wel gebenedijdt, En door Christum verkoren, Maer vrienden neemt waer uwen tijdt, Om niet te gaen verloren, Wilt hooren nae Godts woorden net: Doet boet door 't geloof mede, Reyn onbesmet, Kiest 't beste deel als Iacob dede, Waeckt in 't gebedt Van herten reyn, als Christus seydt, Dat's noodigh in dees tijden, Den geest is willigh, 't vleesch is teer, Daerom moeten wy strijden, En mijden werelt, vleysch en bloedt, Staen met Iacob nae 't beste, Dat's 't eeuwigh goedt, Op dat wy met Esau ten lesten Niet treuren moet. Het is genoegh dat wy den tijdt Voorleden overbrochten Nae 't vleesch en werelts lust met vlijt, En met Esau verkochten, Sochten hier Godts Rijcke niet, Daerom wilt u bekeeren Van herten siet, Dan sult ghy eeuwigh triumpheren Nae dit verdriet. Prince, mijn Godt, gebenedijdt My met Iacob rechtveerdigh, Dat ick gehoorsaem mijnen tijdt V vrees met herten weerdigh, Volheerdigh in mijn bidden reen, Door Christum uwen Sone, Geeft my alleen Het beste deel uyt liefden schone, Dat's 't noodigh Een. 