 Tot u, mijn Godt gebenedijt, Roep ick met herten stadigh, Ick bid u ootmoedigh met vlijt, Zijt my sondaer genadigh, En weldadigh. Wast my reyn van mijn sonden schoon, Dat bid ick u, o Heere, Door Christum uwen lieven Soon, Tot lof uwes naems eere, Naer u leere. Ick beken mijn sonden certeen Voor u, mijn Godt Almachtigh, Vergeeftse my uyt liefden reyn, Dat bid ick Heer aemdachtigh, En waerachtigh. Wie sijn sonden bekent en laet Die verkrijgen genade, Maer wie verschoonen haer misdaet, Die beklagen 't te spade, Slaet dit gade. Ick beken, Heer, van herten siet Mijn swackheydt sonderlinge, Al wat ick doe en prijs ick niet, Ick dool in veele dingen Seer geringe. Ick weet in my niet goets en is, Den wil die heb geeren, Maer om het goedt te doen gewis, Dat doe ick niet, o! Heer, 't Valt my swere. 't Goedt dat ick doe, o! Heere, siet, Dat komt door u genade, Want ick heb van my selven niet Dan swackheydt en misdaden, Meest van 't quade. Wie hem laet duncken meest constant Dat hy wat is, die dwalen, En bedriegen haer selven, want Wy sondigen en falen Al-te-malen. Ellick neem doch hem selven waer, Om niet te gaen verloren, Doet door 't geloof goe wercken, maer Wilt nae Godts woorden hooren, Reyn verkoren. Men leert Godts Woort oprecht en waer, Wy hooren 't wel aendachtigh, Wy weten 't en verstaen 't wel, maer Wy doen het niet waerachtigh, 't Is seer klachtigh. Hoe sla men dit hier nae voor Godt Verantwoorden, slaet gade? Dat wy dus licht 's Heeren Gebodt Verachten en versmaden Godts genade. Christus die spreeckt tot ons vermaen, Die den wille des Heeren Weet en niet doet, die sal ontfaen Veel slagen met verseeren Moet hy keeren. Iae die 't goedt weet te doen, verstaet, En doet het niet, is sonde, Daerom doet nae Iacobus raedt, Vreest Godt met hert en gronde, Tongh en monde. Daerom waeckt op en sondigt niet, Want Godt staet voor de deure, Die oordeelt recht, en alles siet, Ons hert en wercken pure, t'Allen ure. Schout geselschap met neerstigheyt, Daer men spreeckt ydelheden, Want quaedt geklap dickwils verleyt, 't Verderft goede zeden Voor Godt mede. Hebt niet te veel gemeenschap meer Met die menschen onvrome, Want sy zijn wanckelbaer en teer, Maer vreest den Heer volkomen, Sonder schromen. Menschen t'ontsien dat brenght ten val, Maer die den Heere vreesen, En houden sijn geboden al, Die sullen saligh wesen, Hoort nae desen. Ick bid, o! Prins en Heere mijn, Maeckt my hier toe bequame, Wilt my sondaer genadigh zijn, Tot prijs van uwen Name, Eeuwigh, Amen. 