 Patiency is goet kruyt, Men spreeckter dickwils van, 't Heeft wel een goet gheluyt, Maer niemandt wilder an, Nochtans stelt men het hoogh, En 't is veel in de mondt, Toont oock seer wel in 't oogh, Maer weynigh in de grondt. Men prijst patiency seer, Lijdtsaemheyt en ootmoet, Men achtet oock voor eer, Maer weynigh die het doet, Nochtans soo houd ick het Voor een leer en ghebodt, 't Wast oock niet op mijn bet, Maer 't komt alleen van Godt. Iacob spreeckt t'onser leer, Soo yemandt ghebreck heeft, Die begheert van den Heer, Die 't alle menschen gheeft, Hy bidt ghestadelijck, Om wijsheyt en ootmoet, Hy gheeft ghenadelijck, Patiency overvloet, Tobias werdt gheseydt, Al van den Ionghelingh, Hebt doch wat lijdtsaemheyt, Godt helpt seer gheringh. Soo men hier maer op let, En vast op Godt vertrout, Patientigh in 't ghebedt, En sijn gheboden houdt. Want een verduldigh man, Die hem patientigh stelt, Die is veel beter dan Een groot of stercken Helt, En wie dat hem een Heer Over 't ghemoedt bevindt, Die is beter en meer, Dan die Steden verwint. Siet Iobs verduldigheydt, Sijn lijden en verdriet, En sijn ghehoorsaemheyt, Voor Godt die 't al versiet, Christus seydt leert van my Ootmoet met herten lust, Dat ick sachtmoedigh zy, Soo vindt u ziele rust. Hoort wat patiency leert, Dat men voor d'Overheydt Sal bidden, ende eert Haer in gerechtigheydt, Dat wy gherust en stil, Patientigh zijn bereydt, Leven nae 's Heeren wil, In der Godtsaligheydt. Patiency is seer goet, En aenghenaem voor Godt, Dat de menschen doen boet En houden sijn ghebodt, 't Is oock 's Vaders begheer, Dat sijn Kinders in vree, Tot kennis van sijn leer, En saligh worden mee. Saligh zijn die sachtmoedigh Vertrouwen op den Heer, Ghelijck als Abel goedigh, Den vromen Enoch seer, Noah en Abraham, Ioseph en Moses weert, Christus 't onschuldigh Lam, Ons veel patiency leert. Eleazar den ouden, De sonen Machabeen, En moeder Godt vertrouden, Daniel heeft gheleen Groote patientigheyt, Sydrach en Mysach mee, Tot in den doodt bereydt, Ghelijck Ioannes dee. Dat is rechte patiency, Dat men het quaet verdraeght, Voor Godt om der consciency, Met onrecht lijdt en klaeght, Godt bidden om ghena, Ootmoedigh en verkleent, Hy gheeft uytkomst, och! ja, Dickwils eer dat men 't meent. Besiet wat Godt al doet, Die vast op hem vertrout, Lijdtsamelijck doen boet, En sijn gheboden houdt, Soud ick patiency recht Na eysch stellen in sangh, Mijn verstandt is te slecht, En 't Liedt viel oock te langh. Prince, mijn Godt en Heer, Gheeft my door u goetheyt, Patiency na u leer, Rechte ootmoedigheydt, V gheest doch in my sent, Verduldigh en lijdtsaem, V doch niet vab my wendt, Bid ick in Christus naem. 