 Wie Godt vreest en sijn wille doet, Die leert wijsheydt van Godt verkoren, Maer hy moet lijden in sijn ghemoet, Veel aenstoot en versmaetheydt hooren Van de werelt, wilt dit verstaen, Hier op doet Christus goet vermaen, Ghy sult hier nae Godts Rijck ontfaen. Ick vind in my, als Paulus seydt, Van buyten strijdt, van binnen vreese, Ghedurigh met veel herten-leydt, Veel moeyten en ellend in desen, Ick ellendigh mensch naeckt en bloot, o! Heer, verlost my uyt den noodt, Van dit ellendigh lichaem snoodt. Ick segh met Patrus, o! Godt, Waer sal ick my wenden of keeren, V woordt is 't leven en 't ghebodt, Dat in eeuwigheyt sal regeeren, Daerom bid ick, o! Heere mijn, Laet u woort doch mijn leyts-man zijn, En verlicht my door u aenschijn. Christus die seydt, komt al tot my Die daer belast zijn en beladen, Ick sal alleen uyt liefden vry, V ontfanghen door mijn ghenade, Maer leert dat ick sachtmoedigh zijn, En doet nae de gheboden mijn, Dan sal u ziele rusten fijn. Leght af alle onsuyverheydt, Wilt den Heere van herten vreesen, Laet Godts Woort met sachtmoedigheydt Oprecht in u hert geplant wesen, Op dat ghy voor den Heer bereydt Mocht staen tot uwer saligheydt, Onbevleckt, als Iacobus seydt. Een onbevleckte Godtsdienst is Voor Godt, als, Weduwen en Weesen Te besoecken uyt liefden wis, En Godt altijdt van herten vreesen, Onbevleckt in de werelt gaen, En bereydt voor den Heere staen, Die sal Godt in genaed ontfaen. Wie Godt vreest moet, als Christus seydt, Neerstigh voor al soecken in desen Godts Rijck met sijn gerechtigheydt, Wat u dan meer van nood sal wesen Dat geeft de Heer in overvloet, Door sijn genaed en liefde soet, Verstaet, die nae sijn wille doet. O! ghy mijn Godt gebenedijt, Gever van alle goede gaven, Ick bid u van herten met vlijt, Ghy weet dat wy zijn arme slaven, Wy hebben van ons selven niet, Dan alle swackheydt en verdriet, Daerom genadigh op ons siet. Schept in my doch, o! Schepper mijn, Een reyn vernedert hert ootmoedigh, Geeft my eenen nieuwen Geest fijn, Dat bid ick, Heer, van herten goedigh: Mijn uyt en ingangh doch geleydt, O! Heer, tot mijner saligheydt, Hier ende in der eeuwigheydt. Eenderley bid ick u, o! Heer, Wilt my doch door u goedtheydt geven Oprechte wijsheydt nae u leer, Die van u komt, en hier beneven Liefde uyt reyner herten soet, En ongeveynst geloove goet, Dat altijdt nae u wille doet. Ick soeck, o! Heer, gestadelijck, Ick klop van herten met gebeden, Verhoort my doch genadelijck, o! Heer, door u bermhertigheden, Siet aen mijn swackheyt en ellendt, V Geest genadigh in my sendt, Bewaert my voor de werelt blendt. Prince, mijn Godt bewaert u knecht Nae u goetheyt uyt liefden schoone, Ick bid om genaed en geen recht, Door Christum uwen lieven Sone, Dat is mijn troost en Middelaer, Mijn Verlosser en Herder klaer, Amen, o! Heer, dat worde waer. 