 Ploeght op het nieuw, nae 's Heeren woort, En zaeyt gerechtigheden, Oeft ootmoedigh van herten voort, Oeffent door 't geloof mede Liefd en vrede. Staet nae 't geloof liefde en vreed, Aendachtigh met begeeren, Zijt gehoorsaem van herten meed In de vreese des Heeren, Nae sijn leere. Een Heere, een Geloof, een Leer, Een recht Doopsel in desen, Een God, en een Vader, geen meer, Een Gemeente gepresen, Soo wy lesen. Dit's 't fondament en 't noodig Een, Vreest Godt, houdt sijn geboden, Oeffent liefde van herten reen, Zijt ootmoedigh voor Gode, Dit's van noode. Dit eyscht Godts woort met reden goet, Godt boven al beminnen, V naesten als u selven doet, Met hert, gemoedt en sinnen, Reyn van binnen. In dese twee geboden klaer Hanght de Wet en Propheten, Ist dat ghy 't doet van herten, maer Door 't geloof, wilt dit weten, Niet vergeten. Mattheus vijf leert Christus soet De neghen Saligheden, Maer wie dit leert, en daer nae doet Die sal leven in vreden Eeuwigh mede. Lieve hoort wat Christus noch seydt, Lucas derthien hier neven, Schickt u hier nae met neerstigheydt, Dan sult ghy eeuwigh leven, Zijn verheven. Soo ghy ten leven in-gaen wilt, Houdt Godts gebodt volheerdigh, Verkoopt u goedt, seydt Christus milt, Geeft het den armen weerdigh, En rechtveerdigh. Dit is beter als Offerhandt En aengenaem voor Gode, Hem recht te vreesen met verstandt, En houden sijn geboden, Dit's van nooden. De Hooft-somme van het gebidt, Is liefd uyt reynder herten, Een ongeveynst geloof tot Godt, Een gemoedt sonder smerten, Reyn van perten. Sonder geloof mach men, 't is waer, Godt niet behaghen mede, Daerom doet door 't gheloove maer Goe wercken als Iob dede, Reyn in vrede. Bewijst uyt u gheloove deught, Wetigh, matigh, lijdtsame, Godtsaligh in liefden met vreught, Broederlijck en bequame, Aenghename. Ist dat dese dinghen, 't is waer, By u zijn overvloedigh, Sy sullen u niet onvruchtbaer Laten in Godts woordt spoedigh, Recht en goedigh. Maer Vrienden dese dinghen moet Al door 't gheloove krachtigh Gheschieden voor den Heere goet, Met hert en sin aendachtigh, En waerachtigh. Een recht gheloof, o! Heer, ghewis, Gheeft my ter saligheden, Dat door de liefde dadigh is Tot Godt en naesten mede, Dat's mijn bede. Ick bid van herten, lieve Heer, Wilt mijn gheloove stercken, Dat ick mach leven nae u leer, Van herten in goe wercken, Met op-mercken. Prince, mijn Godt werckt in my Een goeden wil met namen, Nae 't voornemen mijns herten vry, Een vast gheloof vreedsame, Eeuwigh, Amen. 