 Vrienden wy lesen, in Apoclipsis drie, Tot leer in desen, wie ick lief hebbe die Kastijde ende straffe ick, Daerom zijt sorghvuldelick, Betert u en doet boet // van herten metter spoet. Siet ick sta vooren // u deure ende klop, Wie mijn stem hooren, en doen haer deuren op, Tot dien sal ick in-gaen met vlijt, En houden met hem de maeltijt, En hy met my, verstaet // wie verwint krijght genaed. Vrienden gepresen // laet ons met neerstigheyt Toe-sien in desen // voor den Heer staen bereyt, Doen boet en beteringe fijn, Van herten sorgvuldigh zijn, Boidt ende waeckt met vlijt // want ghy weet uyr noch tijdt. Wanneer de Heere // komt kloppen aen 't ghemoedt, Tot onser leere // dat men hem open doet, Die deur ons herten vlijtelijck, En ontfangen hem blijdelijck, Van herten reyn oprecht // waeckt als een ghetrouw knecht. O! hoe gepresen // zijn die knechten versint, Die Godt in desen // altijdt wakende vindt, Hy sam hem opschorten seer fijn, En desen knecht genadigh zijn, En nooden hem met vlijt // ter Bruyloft en maeltijdt. Maer ist dat desen // knecht seyt, tot sijn verdriet, Mijn Heer gepresen // 'vertreckt sijn toekomst siet Eet en drinckt droncken onbelaen, Begint sijn mede-knecht te slaen, Dan komt de Heer subijt // en vint hem ter ontijdt. Vrienden wilt achten // op sijn oordeel en wee, Dat wy niet slachten // de dwase maeghden mee, Den rijcken Man met al sijn schat, En die geen Bruylofts-kleedt aen hadt, Sy mosten buyten staen // en loon nae werck ontfaen. Ist dat ghy heden // sijn stem hoort en verstaet, Waeckt op met reden // soeckt geen uytstel noch raedt, Met werelt, vleesch noch bloedt gewis, Want 't leydt tot u verdoemenis, Maer waeckt en bid altijt // en sorgvuldigh zijt. Bidden en waken // is seer noodigh, verstaet, Voor alle saken // Godt bidden om genaed, Van herten met een reyn gemoet, En doen oprechte ware boet, En betert u met vlijt // t'wijl gy noch gesont zijt. Men seydt gepresen // een keers die voor heen gaet, 't Licht best in desen // voor den Heere, verstaet, Dat is boet en beteringh fijn, Godt vreesen en gehoorsaem zijn Van herten metter spoet // 't is nu den tijdt van boet. Och! dat wy 't deden // van herte met aendacht Inder waerheden // God bidden dagh en nacht, Voor sijn goetheydt gestadelijck, Dat hy ons dus genadelijck, Bewaert uyt liefden schoon // door Christum sijnen Soon. Prince, almachtigh // en Heer alleene goet, Ick bid aendachtigh // van herten met ootmoet, Dat ick de deur mijns herten fijn Mach open doen en beter zijn, En voor u bereyt staen // om ter bruyloft te gaen. 