 PAr ma foy, la belle Margrita, Resueillé mes appetits, Si Elle a la bouche grande, Elle á les yeux bien petits, Et tous ses traits y sont si doux, Que j'en ignoré les coups. Elle est belle jeune & riche, Et a beaucoup de pouvoir, Car Elle a un se in postiche, Qui fait courir pour la voir. Mais avecque sa beauté, Elle a de la Cruauté. Pour Marque, de sa Junesse, C'est qu'elle n'a que trois dents, Et pour monstrer, sa Sagesse, Elle est seule sans Amans, Sa beauté le fait souffrir, Jusqu'es á le faire Mourir. A ce que j'ay peu aprendre, Son honneur est invaiucu, Celuy qui la pourra prendre, Ne sera jamais, Cocu! Car les rides de son front, Exemtent de cest affront. 