 VOormaels de Cupidootjens, De wack're Minne Goodjens Beklommen met haer al, Met hooghe leeren vaerdigh Iupijns Paleys eerwaerdigh, Met schrickelijck inval. Het gincker op een buyten, Te rooven en te ruyten Van 't reedtste datter was; En dat haer oogh bekoorde, Van 't geen de Goden hoorden, Het quam hun al te pas: Daer Phoebus heeft verloren, Boogh, Pijl, en toe behooren, So als hy 't droegh ten strijt: Iupiter oock sijn donder, Daer hy soo menigh wonder Mee dee, die wiert hy quijt: Sijn knodz' Alcides mede, Neptunus heel t'onvrede, Sijn dry tand gaffel mee: Mars ringhs-kraegh en sijn kolder Die bleef in dat gebolder Diaen haer fackels ree. Mercurius de Bode Van al de hooghe Goden, Liet daer syn Leerzen, ach! En Bacchus onberaden Sijn Thyrsum schoon van bladen, Die noyt hy meer en sach. Dus isset dan geen wonder, Dat wy oock moeten onder Het Minne-juck soo wis, Na dien sy ons betrapen Met selfs der Goden wapen, Die niet t'ontwijcken is. 