 GOddin u bly'e oogen, Die hebben my bedroogen. Mijn hart, mijn hart hebt ghy ontdragen, En door een soete toovery verslagen, u bly'e soete lonken, Doen, doen myn ziel, doen, doen myn ziel gloeyend' voncken. Goddin! u klare stralen Die doen mijn lust verdwalen, Mijn jeughd, mijn jeughd houd ghy gebonden, En in Cupidoos net omstrickt, omwonden, O bly'e slavernye! Die, Die de Go'on, die, die de Go'on My beny'en. Geluckigh is 't om branden V tot een offerhande, Die ghy, die ghy selfs gaet ontsteken Met het vyer dat uyt u ooghjens breken: O wel geluckigh sterven! Wie, wie het mach, wie, wie het mach Maer be-erven. Wie souw de doodt doch vreesen Om staegh by u te wesen O Schoon! o schoone zonne-lichten, Die in myn Nymph' als twee sterren lichten: Kom laet u strael my dooden So, so ben ick, so, so ben ick Als de Goden. 