 't HErdertjen dat geen sorgh en quelt, Mach vry en onbedwonghen singhen By de Nimphjens op het velt, Of waer de Satyrs vrolijck springen. Hy doet vrouw Echo, d'ouw' klappey, Tongh'loos, meesten tijt weer galmen. De Lente kranst hy inde Mey, En Ceres in haer kooren halmen. Hy roemt der Bosjens groen gedruys, En 't windeken dat haer doet beven: Oock Flora schoon tapytich huys, En beeckjens die hem koelte geven. Hy drijft zijn schaepjens vreuchdigh heen; Des avonts laet en oock vroegh merghen: Hy weet van quael noch kommer geen, Noch en wilt yemant daer om verghen. Hy leeft gerust en wel genoeght, Die hem uyt prachtigh hof kan houwen: En veer van steden hem oock voeght, Sijn hoef en acker-lant te bouwen. Hy is gheluckigh die soo leeft, Want rijckdom, pracht en Vorsten staven Is slechts het gheen Fortuna geeft Tot loon van haer ontruste slaven. 