 ACh schoone Aemstels-boort! op wien my is gegheven Het aldereerste licht, het vonckjen van mijn leven: Op wien ick ben gevoed geluckigh in mijn Ieught, So datse my noch heught. Op wien ick hebb' by na mijn kindsche tijd versleten, En door u soete weeld', mijn selven schier vergeten, Ondanckbaer voor de gift, onwetend', onbejaert, Onkundigh wie ghy waert. Maer nu dan dat mijn penn' u danckbaer kan bewysen, En wat mijn Zangerin, eer-kennigh u mach prysen; Noch blijf ick inde schult; u jonst houdt my verplicht Verr' tot een hoogher dicht. U weldaed is mijn Lier, u jonsten zijn mijn snaren, U groente is mijn stof, mijn liedt u water-baren, Mijn Helicon u wil, mijn yver, dat ghy hoort Den lof die u behoort. So immermeer de deught haer selven kan beloonen, So sal de weldaed oock haer eyghen werck bekroonen: Hy voldoet met de wil, die sijn weldader tracht Te eeren naer sijn macht. Dit selve spoor ick houw in uwe lof, Goddinne, Al is de weer-gift kleyn, bemerckt het hart daer inne; De wil die is wel groot, maer on-macht houd my kort, Dat aen geen lust en schort. Wanneer ick op het velt, in 't lomm're van de boomen, ('t Zy dat Aurora daeght, of Vesper is aen 't komen) Weer zie te langhs u boort de schoone Galathé, So als sy speelt in zee. Dan sucht ick om de weeld', die ick wel eer genoten Hebb' in uw' schoone stroom, of in u binne-sloten, Doen, doen mijn kindsche jeught was van 't bekomm'ren vry En baet-suchts slaverny. Doen ick so menighmael gingh met u Nimphjens spelen, Of hoorden in het riet de Maeght Syringa quelen: Doen noch mijn swacke breyn begreep wat Maja-kint In 't handelen versint. Mocht ick nu voor de lust Parnassi kruyn bestyghen, Of Heliconis top, en so de macht verkryghen Te loven uwe waerd', noch Nyl, of Ganges mee En hiel dan voor u stee. Maer neen, u eygen roem sal selfs de locht door-dringen, En u beruchte naem daer voor de Goden singen, Op dat hier op der aerd' noch Dichters, tongh of pen U niet on-aerdigh schenn'. Apollo stelt sijn Lier; de wackere Nayaden Die voeghen haer ten dans met Nymphjens en Drayaden Op 't singhen van u lof, dat hun te saem' bekoort, Hier op u waters boort. Dat yder bloempjen roemt, dat yeder grafjen even Dat yeder rietjen ruyst, en eeuwelijck doet leven U naem, u roem, u lof, op dat tot elcker stond' U eer zy in ons mond'. Blijft Aemstel dan gegroet; veel duysentmael wy groeten U zegen-rijcke naem, en komen te gemoeten U achtbar' Majesteyt, met Palm' en offerhand', Hier op u waters-kant. 