 DE Lent' pronckt met sijn spruytjens, De Somer met haer graen, Pomona met haer fruytjens, De Winter met haer baen, Om ry'en, en gly'en Op 't ysjen, met 't Meysjen Of soetjens, op voetjens Langs d'Aemsteltje te kuy'ren, Langs d'Aemsteltje te kuy'ren. De Narren met haer bellen Die komen voor den dagh: Dan 't Soetertjen te quellen Of sy niet mee en mach In 't sleetjen, een beetjen, Naer 't meertjen, een keertjen: Komt beckjen, een reckjen, Dan sullen wy ons wermen, Dan sullen wy ons wermen. Een ander leyt een kolfjen Op 't wit-besneeude veld, Of waer soo menigh golfjen Leyd onder d'ys gekneldt: Daer roltme, daer soltme, Daer looptme, daer hooptme, Met paeren, en schaeren Uyt lust en tijt verdrijven, Uyt lust en tijt verdrijven. Het ys heeft veel vermaecken, Het ys heeft veel genucht, D'een sal hem warrem maecken Met rollen inde vlucht. Een ander, elkander, Met kaetsen, gints schaetsen, Die swieren, en gieren Te langs het gladde baentjen, Te langs het gladde baentjen. 