 VErre inde zee een heel schoon Eyland licht, Seer hoogh van strand, en lustigh van uytsicht: Wiens groene boord van bloem' en boomen fris Stadigh bedeckt, een bly'e vvooningh is. Der Sust'ren dry, en Dochters, soomen vveet, Van Achelous, diemen Sirenen heet: Wiens schoone zangh', vviens bevend' keeltjen heeft Doen stranden hem, die licht-geloovigh leeft. En menigh schip, oock Schipper inde Noot, Door haer gesangh, gelockt zijn inde doot. Achelous die in Terpsichore Min Gewonnen heeft. een vande dicht-Goddin: So dra sy 't schip in zee hadden be-ooght. En Argo vvas dicht op haer Eylants hooght: Doen songhen sy met hel'dre keelen uyt Van Plutoos daed, in 't schaken van sijn Bruyt. Hun boven-lijf, van navel tot aen 't hooft, Was Maaghdelijck, maer vande rest die 't looft, Was beestelijck, het vvesen, het gedaent, Dies sy dat deel verberghden, soomen 't vvaent. En hielden staegh heel neerstelijck de vvacht Van eene rotz' op alle schepen acht, Die daer ontrent beseylde 't blaeuwe vaen: Maer meest op die, die 't haerwaerts dreven aen. Deur haer beleyt heeft menigh man en schip Hun reys versuymt, geraeckt aen schip-breuckx klip. So meynde sy te doen de Helden mee, Door haer gesangh te locken aen haer ree. 't Waer oock geschied, vvant Argo vvas gewend Recht op haer vval, als doen, Orphé in 't end, (Orpheus zoon, Oeagers, die de vond Van zang en spel, als Meester oyt verstond,) De snaren neep van sijn Bistonn'sche Luyt, Daer mee haer sang, en tooverlijck geluyt Verdween in 't oor van elckx vervoerde geest: Dies is sijn Luyt veel krachtiger geweest Als haer gevley, aenlockigh Liedt en stem: 't Schip gaet gang, haer sluyten heeft geen klem, En seylt verby, verr' van het schadigh strant, En 't soet verley van het Sireensche lant. 