 ICk wil, ick wil nu minnen! Want t'ander ty wel eer, Cupido my het minnen Belasten te beginnen: Maer ick had een afkeer Van 't vrijen en van 't jocken; Dies achten ick het niet. Hy siende, mijn versmaeden Bereyd in ongenade, Sijn tuygh daer hy mee schiet. Spant spoedelijck zyn booghe, Maeckt zijn pijl-koker ree, En eyscht my om te vechten, En in een kamp te slechten Den twist tusschen ons twee. Ick hebb' myn breede schouw'ren Met een Pantsier bela'en: Een lancy in mijn handen, Een schilt met dubb'le randen, Met osse-leer omvaen. Die nam ick tot myn schutsel, En quam so moedigh tre'en: Ghelijckende in wesen Achilles hoogh gepresen, En acht mijn vyant kleen. Soo haest ick quam te vechten, In het besloten perck; Begind de Min te schieten, Zijn pijlen die my stieten Hier en daer even sterck. So dat ick wierdt gedwongen Te vluchten uyt 't gevaer, Om soo de doodt t'ontloopen, De baen die stont my open, Maer 't was noch veer van daer. Hy sach zijn koocker ydel, De pijlen waeren heen: Dies lacht' hy luyd en hooghe, En is in my gevlooghen Ghelijck een pijl, soo 't scheen. Heeft hart en ziel door-schoten, Wat quam my doen te sta? Den schilt om my te schutten, 't Pantsier voor zijn geschutten Oock noodeloos hier na; 't Gewelt van al sijn pijlen, Die hy op my verdee, Op 't uyterlicke wesen: Ghemerckt in my geresen Was harder strijd alree. 