 MYn Zangerin wil ick u naem toe wyden O schoone Nymph', op dat tot geene tyden Of nijt, of tijd haer geheugh' doet vergeten: Maer datse mach met u onsterflijck heeten. So veel harten verwonnen van u oogen! So veel slaven die in u dienst ziel-toogen! So veel getuyghen hebb' ick om te tuyghen, Hoe ned'righ ick my in u dienst ginck buyghen. So veel suchtjes als uyt mijn boesem suchten! So veel traentjes als uyt mijn ooghen vluchten! So veel pijltjes als mijn hartje door-kerven! So veel Iaren leef ick noch sonder sterven. So d'eeuwigheydt u Naem altijt sal roemen: So salmen my om u oock eeuwigh noemen. Ick leef in u, en ghy weer in mijn dichten! Daer ick u, en my, wil een Tempel stichten. 