 WEest welkom Harderin Van uwen Harder nuw. Silvester ghy niet min Van my die Schaepjens stuw. Ick danck u schoone Nymph', kom set u by my neer, Tot dat, tot dat, tot dat de Sonne neemt haer keer Na Thetijs inde Zee. Och neen Silvester neen! Mijn Ruyck-veer staet gins ree, By Eer-beeck, wat bene'en, Waer my Olinda wacht, dus laet my ditmael gaen, Waer nu, waer nu, waer nu Pales eer wort gedaen. Veroorloft my Goddin Dat ick u daer dan ley? Wel Herder is't u zin, So voeght u aen mijn zy? Nu acht ick mijn gheluck verr' boven Paris, ach! Nu ick, nu ick, nu ick mijn Nymph gheleyden mach. Silvester niet te hoogh! Ay hout u in u plicht. Och dat de Min my toogh Nu in u schoon gesicht. Wel wat waer het doch dan? dan sou ick zijn te vreen, Dat wy, dat wy, dat wy nu twee dan wierden een. Hoe kan dat toch geschien? Seer licht, soo 't u maer lust. Ia laet ick het een sien. Wel aen, my daer op kust. Neen, doet het sonder kus. Och! het kussen vereent: Ia ja, ja ja, ja ja, nu weet ick wat ghy meent. 