 ICk voel maer de tipjens Van u roose mond: Als ghy soo u lipjens Van my ruckt terstont, Tsa dan, weer ghekust, Want daer mee weckje Maer vyer en lust, Mijn suycker-beckjen, In mijn ziel, diemen met soentjens blust. Ghelijck alsse deynsen Die een slanghe sien, So sietmen u oock veynsen, En myn kusjens vlien: Tsa dan weer gekust, want daerme weckje Maer vier en lust, myn suycker-beckje! In mijn siel, diemen met soentjens blust. Even alsse schromen Wie 't perijckel vreest, So flauw sietmen komen Uwe kusjens meest: Tsa dan weer gekust, want daerme weckje Maer vier en lust, mijn suycker-beckje! In mijn siel, diemen met soentjens blust. Achtje dat voor kusjens Datje my so terght? 't En zyn geen rechte lusjens Als j'u lipjens berght: Tsa dan weer gekust, want daerme weckje Maer vier en lust, myn suycker-beckje! In mijn siel, diemen met soentjens blust. Roose-mond, myn liefjen! Mijn hartje, mijn min! Mijn soete heuningh-diefje! Kust my na myn sin: Tsa dan weer gekust, want daerme weckje Maer vier en lust, myn suycker-beckje! In mijn ziel, diemen met soentjens blust. 