 EEnigh in dees duyster Wouden Wil ick straf Mijn jeughd' en tijd gaen verouden, Tot in 't graf. Achter dese hooghe Berghen, Onbekent, Wil ick, als een ballinck, terghen 't Levens end. En ghy Boom, en woud-Goddinnen, Oock Napaeaen, Wilt dit treuren klaegh'lijck singhen, En verbreen. Weent met my ghy Boss', en boomen Droevigh al, Beeckjens, vlietjens, en ghy stroomen, 't Ongeval Dat ick nu met heete traenen Droef beschrey: En gheboren is uyt waenen Van ons bey. Nu wel aen! ghy wreede Schoone, Naer u wil; Sal ick in een kluys gaen woonen Eeuwigh stil; Daer gheen sterff'lijck mensch sal weten Van myn staet. Daer so wil ick zijn vergeten Voor myn quaet. 