 DIt aertsche leven Dat word gedreven, Door de doot weer tot een eynd'. Geen menschen dinghen Hier sonderlinghen Yets vast mach bouwen, Het moet verouwen, Ja veel eerder dan het schijnt. Daerom myn Iaeren En wil ick spaeren, Onderwyl sy jeuchdigh syn: Ick weet myn daeghen Die 'k heb ghedraeghen: Maer gheen die kommen, Hoe groot van somme, Dat te weten is my pijn. Dus wilt my schuwen, Ick sal u gruwen, O droefheyt! ghy slyte vleesch, Wech bracke suchten: Wilt van my vluchten: Wech staetigh wesen Ick wil u vreesen Ofmen my de duyvel wees. Komt soete kusjens! Kom soete lusjens! Kom myn Nimphje, kom myn min! Kom laet ons soenen, En eensjens boenen, Ach! uwe tantjens En uwe handjens Dat eens vreughdigh na myn sin. Wilt u niet stooren, Noch haer klap hooren, Die u praeten vande tucht, 't Sijn visevaesen, Ouw-wijfjes raesen, Die Maeghdom roemen: Verwelckte bloemen Sy haer kiesen voor de vrucht. 