 O Schoone voetjens, Die dan snel, dan weer heel soetjens, V wacker na den tijt so braef kund voegen, En op wiens voet-spoor droegen, En op wiens voet-spoor droegen, De Liefdekens voor uyt, veel duysent roosjens, Gemengt onder een van verscheyde bloosjens. Ghy hebt mijn zieltjen, In u wackere hieltjes, Ghevangen, dat ick nu om u moet suchten: Dus wilt van my niet vluchten, Dus wilt van my niet vluchten, Maer keert u ganghetjes, om my t'ontmoeten, Soo wil ick om de gunst u voetjens groeten. O vlugge treetjens! O heel schoon gegode leetjens! Cytheraea moet u, en Thetis wijcken, Noch Delia ghelijcken, Noch Delia ghelijcken, V fiere stapjens, u soo dreutse ganghen, Die hebben ziel en hart te gelijck gevanghen. Weest my goetgonstigh, Soo wil ick u oock heel jonstigh Beroemen in myn dicht, en snelder prysen Als Maja-zoon in 't reysen, Als Maja-soon in 't reysen: Maer als ick by mijn Lief kom yets te vragen, Soo 'n wiltse niet so snel van my wegh-draghen. 