 GOdinnetjen weest niet schuw, Voor my u blye Troosjen: Ay! komt doch harrewaerts nu, Mijn over-soetste Roosjen, En rust by my een poosjen. Kom, kom, set u op dit gras Hier by my op dees Kruytjens: Want je komt so wel te pas, Om plucken dese Spruytjens, En proeven can dees Fruytjens. Nimphelijn, mijn lieve Vrouw, Wat hebje bly'e ooghjens! Kust my eens, mijn soete Trouw, Ay, kust my met u tooghjens, Vry aen mijn mond wat hooghjens. Soo mijn alder-soetste hart! Nu ick oock eens u lipjens: Dat smaeckt! ach! gantsch Nectar wert Mijn ziel in dees u klipjens, En roo-Corale stipjens. 