 MEn seght dat Paris, Herder, eer, Helena heeft ontschaeckt. Maer ghy doet my wel verder eer Die Herder ben gemaeckt, Als ick u kus die meerder zijt Dan oyt Helena mach, ach! Roemt niet te veel, eer ick in spijt Van uwe kusjens lach, Die my de Mond versuren maer. De kusjens Herderin, Die sullen vreughdigh duren daer, Waermens' ontfanght in min. Wel aen ick wil de uwe dan Gaen braecken uyt mijn keel, heel, En spoelen dan, myn mond daer van. Wel tsa! nu weer een deel. Gaet, Satyr kust u koeyen een, En laet my Maeghet staen. Ho! ho! ghy wilt gaen schoeyen heen, Ghy moeter bet noch aen. Denckt dat u jeughd en frisse Lent Vergaen sal als een roock smoock. De drooghe druyf wort goedt gekent, En dorre roosen oock. Ay! naedert Harderinne nu, En hoort een woort in d'oor! Ick ben van uwe minne schu, En daerom loop ick voor. Staet stil, en hoort een deuntjen dan Die'k op myn ruys-pijp speel, eel. Ay speelt en springht, ick weter van En laet de vreughd u heel. 