 O Trouweloose Min, Helaes! u loon valt my te suur en straf, Wat hebt ghy in u zin, Dat ghy mijn ziel vervoert na 't duyster graf? Waent ghy dat ick u listen vlie? Noch u, noch niemant ick ontsie. Al gaeft ghy mijn u Trouw, Tot teeckeningh van weder-minnens vlam, Denckt waer ick u voor houw: Maer 't snoodste Dier dat oyt ter werelt quam, Ghy vleyt door sachte vleyery, Om my te brenghen inde ly. Quaed-aerdigh, boos en vals, Met schijn vermomt waren u reden zoet, Ghy haeltse in u hals, En smijt my neer ontsinnigh, ja verwoet: 't Is waer, ick legh en woel in brant, 'k Verlies u hulp en onderstant. Of ghy mijn ziel beswoert In uwe Zael, als jongh en dom bejaert, Wat schalckheydt doch aenroert V schotse tongh, fenynigh, snood' van aert? Vaert voort, volbrengt vry al het geen Dat schuylt onder u lieve leen. Als ghy nu hebt volbrocht V wil, u lust, en d'al-gewenschte vreught, En dat ghy hebt gesocht Door sware pijn te pynigen mijn jeught, 'k Geloof dat u verharde hart Noch wel tot een bewegingh wart. Mijn leven op der aerd' Dat staet (naest Godt) in uwen hand' alleen Me-vrouw: aensiet, bedaerd', En merckt de strijd, die ick wel heb gestreen, Want u vervloeckte toover-konst My doet steeds trecken tot u jonst. Want ghy begoochelt wis Mijn ooghen, laes, dat ick loop als verblind': Hier aen te mercken is, Wat valsigheyd u harte onderwind', O Tooveres! door u bedroch Voel ick u in mijn leven noch. Laet ick gedooghen, siet, Dees wreede wraeck, ontschuldigh in het bloet, 't Is best dat ick geniet Bestemde tijd, 't geen mijn de doot aendoet: Soo sal mijn ziel geruster zijn, En min bevrijt van alle pijn. Adieu schijn-schoon vermomt, Gh sult my doch doen sterven duysent doon, Of ghy al by mijn komt; 't Is maer beveynsdery voor al de loon. Adieu Princes, leeft lang gesont, En denckt eens aen u Trouw Verbont. 