 CYtheraea toont haer heel beleeft, goed-aerdigh mee, Aen alle die haer dulden en eere doen, tot aller stee. Maer soder yemant trots en moedig, haer lastig is, Zy kan het straffen met harde plagen, dat is gewis. Venus swerft, en kruyst den Hemel deur, oock d'yle Locht, Van daer soo komtse dan oock dalen neer, in 't bracke vocht. Wt haer is alle ding geschapen, haer lonckjens doen Dat de Min ons hart kan overwinnen, haer kusjens voe'en Het minnende vyer, en stuurt te recht, sijn pylen heen: En selver schietse oock mee, als 't haer maer lust, ons hart in twee. Dees grooten Om-loop houd hy leven, den mensch, en all': Van haer moet het alles wesen hebben, in 's werrelts dal. 