 MEn gruwt de Hel, waer yeders misdaet wort, Niet door gunst, of door kunst, maer na loon gewroken, Waer dat aen geld, gheweld, of loosheyt schort. Haer straffe recht en wort door geen staet gebroken, Al te heyligh is haer wet, yeder wort gegeven (Naer 't on-mydelijck geset) so hy in syn leven Heeft gedaen, en bestaen, o verschricklijck derven! Waermen dan niet en kan, voor het leven sterven. O straffe Stapel-huys van alle pijn! Waer torment, en ellend, syn by hoop' te vinden: Een hel-hont Cerberus, daer by noch sijn, Gesusters dry, die de verdoemde sielen binden: Een geessel, waermen af, het bloet siet sypen En een rat waer noch aen Ixion moet slypen: Oock den steen, die alleen, Sisyphus moet rollen: Tantaels nat, en het vat, dat Belides vollen. Tityus stage smart, en heeft doch geen bestant, Wiens geklagh, men en mach, sonder suchten hooren Want Iupyns vogel eet sijn Ingewant; Long, Lever, Loos, en komt tot het hart in booren: Ach Helse pijn! ('t is waer) g'en sijt niet om lyden, Maer noch meught ghy met de Min in 't quad' niet stryden: Hy alleen, anders geen, is een Hel, ja quader! Wie 't fenijn, van syn pijn, vreest, en komtse nader. 