 VElden, schakers van mijn lusten, Beemden oock: En ghy Daeltjens, waer ick kusten, Als ick roock V Gebloemt, soo geroemt; Seght waerom rooft ghy my Myn vryery? Wouden, waer de windjens suchten, Beeckjens mee: Waerom doeje van my vluchten, Wt dees stee, Mijn Goddin, die ick min? Ay seght haer alle-bey Hoe dat ick schrey. Laet u groene boompjes tuygen Mijn ellend', Doet haer teere blaadjes buyghen: Waer geprent In sal staen, het vermaen Van Medor haren Vriend, Die haer noch diend. Soo 't my niet word toe-gelaten Haer by-zijn: Wilt, o Velden! voor my praten Van mijn pijn: Wilt mijn nood, en mijn dood O Beemden segghen dan Een yeder an. 