 WAer vlieghje Duyfjen heen? Stil wat, verstaet mijn re'en, Hoe dus te jachten? Seght my van waer ghy komt, Dus om-kranst, en om-blomt, Met gulde schachten? Waer haelt ghy, soete Dier! so schoone luchten? Dat al maer Balssem is dat ghy kund suchten En met u witte beckjen, Den Amber, dunckt my, leckje, Die daer uyt als een geut weer schoon komt vloeyen Over de velden, over 't hout, Over de beeckjens, over 't woud, En doet het grasselijn met de kruydjens groeyen. Ay stil, stil, laet my gaen: Ick bidd' u, 'k mach niet staen, Want ick ben 't Boodjen Van Silvia mijn Vrouw, En draegh een briefjen nouw Aen 't minne-Goodjen, Vrouw Venus heeft my eerst aen haer gegeven En in haer dienst ick wil verslyten 't leven, Ick acht meer haer gheboden, Als 't Nectar vande Goden, Mijn dienst is my, meer als een vryheyt waerdigh. Ick draegh haer heel braeve Rym, Doie veel soeter is dan Thym, In Iovis ghebouw, by de Goo'n eerwaerdigh. 