 AErtsche Prinçes! die met u pracht en praels ghefloncker Ontmant eens mensche breyn, maeckt den hov'lingsen Ioncker Een kint, geen kint, maer eer, onwetend', dol, en bles, Treft het verliefd gemoed, ey soete Tooveres! Als ghy met u gewaed' het hof comt door braveren In ritselende zijd', in Coninglijcke kleren, Die eens met u gesicht aendachtich word' begluurt, Is, of syn swacke ziel aem-tochtigh leyt bemuurt. De hayren van u hooft strickt ghy soo deur malkand'ren, Die weet ghy dagh en uur van snoeren te verand'ren, En vlechtse als een Crans soo schoon, soo waerd' ten toon, Dat yeder die u siet, dees dracht is ongewoon. U wangen bloosend'-root en hebt ghy niet bestreken Met eenich vermelioen, om 't minnend' hart te breken, Noch ghy gebruyckt geen kruyt, het welck soet-geurigh ruyckt: Natuur u soo begaeft, in u deught elck ontluyckt. Het aensicht net besneen, de neus, de mond, de tanden, De lipkens als een kars, de wel-vol-toyde handen, Het lichaem soo verçiert, dat selfs de groote Godt, En Goden t' eenemael in 't wesen syn versot. De wel-geschapen le'en vertoonen haer so aerdigh, Dat yemant die t be-ooght, die seyt: voorwaer s'is waerdigh Een Coningh, Prins, of Vorst, dat om haer courtoysy: Dan ick leef nu gerust, ick min haer, sy mint my. Eerbiedigh met ontsagh, komen gedienstigh groeten, Door liefdens-kosery, soo buyghen voor de voeten Veel Ed'len als verblind', doch sy acht gheen gevley, Maer geeft de reden plaets voor 't janckende geschrey. Goddinne die ick roem! u Ieught en lentens Iaren Syn waerlijck op het soetst' van 't lieffelijck vergaren: Als 't u mogende vrou bevallijck valt geheel, Wench ick, en anders geen, tot myn volkomen deel. 