 CUpido, blinde God, waerom ontroert ghy 't hart Met u scherp-gevlymde pijl? Die soo treffend' is ter ijl Dat het baert leyde smart? V boogjen gau en snel, ontlaet hem van sijn last Dat de Goden selver, siet, Vlieden voor u strengh gebiet Als moed'loos en vermast: Schelmtje, diefjen, snoert u pees, Tot ick 't minne-briefjen lees, Soo 't my dan behaeght, Vliet dan nae de Maeght, Doet ontsteecken 't vyer Op een vreemt manier Aen die my deerlijck plaeght. So ick in t lesen merck, maer een vermomde schijn Sullen al de letters swart Branden op de kolen hart Indien ick dit bevijn: Want haer verweend' gelaet bekolde dick mijn geest 'k Liep onwetend' heen en weer, Woedende dan op en neer, Als een kranck-sinnich beest: Boefjen magh 't van u gemoet Datje d'overlast my doet? Ick, u dienaer trouw, Moet om dese Vrouw Swieren als ontsindt, Dwalen als een kindt Met onghemeene rouw. Gunt my de krachten eens o Cyrce! dat ick 't Wicht Mach met spoock en toovery Brengen eens in angst en ly, En rooven soo sijn schicht: Doch niet mijn vlercken hout te wanckel als Icaer, 'k Sal my myden voor de son, Soo ick my eens wreecken kon: Ick boud' u een Altaer, Datmen segghen sou, dat ick Was Cupidoos grootste schrick, 'k Sie door 't smeecken veel Ick gheen rust en teel, Maer heur groote kracht Hy in 't minste acht, Hy tuylt met mijn ghequeel. Wel ben ick dan vergeckt? Ick vrees hem niet een mijt, Komt ghy Gode plager, komt, Op u wetentheyd vry bromt, Men weet wie dat ghy sijt, V moeder maeckten niet, noch had geen meerder pijn Om Adonis (o te wreet! Doe hem 't wilde swijn verbeet) Ten gh'lijckt niet by de mijn. Immers was 't u loos opset Dat ghy uwe moer in 't net Brocht, in Mins ghenot: O ghy kleyne Rot! Hoe snel datmen schuwt, Ons pijn meer vernuwt, Ghy gaet jou ouwe tret. Wat sal ick doen (eylaes!) 't versoeck can baten niet, Cyrces konst en Venus macht Hebben beyde geene kracht: Dus teelt de min verdriet, Moet ick dan onder 't jock, nu lyden tegenspoet? Ick en heb dit noyt verdient, 'k Meen ick was zijn beste vrient, Doch 't breeckt my op als roet: Komt voorts Bengel, u wat haest, Neemt u pijl, en woelt, jae raest In mijn teere borst, Daer u ziel nae dorst: Blaeckert daer mijn ziel Al met groot verniel, Want gh' hier u selfs me aest. 