 O Ware Voedster van myn Jeugt! Wiens groote deugt, Wiens gaven blincken als de Zon, O velt-Goddinne! O Harderinne! Die overwon. Mijn hart, mijn ziel, en al 't gemoet, Noyt tegenspoet Genaeckten my in 't luwe dal, Daer ick met lusten Soo vaeck gingh rusten, O eenighst' al! De Goden schenen selfs verblijt, Dat doe ter tijt Wy Min met Min strengelden soet, Soo d'een als d'ander, Al door malkander In overvloet. De doot gescheyden heeft ons Twee, Ey my! o wee! Verdoolt loop ick door Bosch en Wout, Dat selfs de Dieren Schricken voort gieren Myns stem verflout. Ick woel, ick draef, ick run, ick jaegh, Al even-staegh, En gae vaeck sitten op u graf, Bedouwt met tranen, En moet vermanen Wat jonst ghy gaf. Wel eer doen ick de aerd' opgroef, V tot behoef, En stack het spaetjen in het zand, Het druckigh lyden, Voor 't lief verblyden, Nam d'overhand. Leght daer, dacht ick, o lieve Licht! V sy ghesticht Een Marmer-Tomb, voor trouwe min, Voor alle pijnen, Voor al het quijnen, O Harderin! Boomen en beeckjens vrylijck tuyght: Het wilde ruyght Betreden is vaeck van mijn hart, Met lieffelijck kosen, Met minnelijck blosen, Met blye smart. Rust daer, ey rust, verkoren vrouw!, Kond ghy mijn rouw Be-ooghen eens, dan soud' ghy sien, Hoe in het leven Ick nu moet sweven, Troost'loos allien. 