 IN 't diepste van myn dromen, Soo dochtme dat ick sach Een Lecker tot my komen, Doch maeckten gheen gewach, Het stelde nae mijn wese Strackx sijn pesen. Mijn koetsje vloogh hy over, Hy waende dat ick sliep, Och! docht ick, guytsche rover, Hoe wel ick 't niet en riep, Hy swierde gins en weder Op en neder. Hy gingh in 't achter-hoeckjen By 't groen gardyntjen staen, Hy kreech soo menigh vloeckjen, Doch t'zieltjen was belaen: 'k Swoer by sijn moeders banden Dat mijn handen Hem mochten eens vermannen, Ick sou dat kleyne Wicht Sijn boochjen haest ontspannen, En breecken sijnen schicht, Dat hy om pijns vernuwen My sou schuwen. Sijn vleugeltjens die bloncken, Vergult op vreemde aert, Het worde soo broo-droncken, 't Heeft veel onrust gebaert, Dat ick eerst nae het swetsen Voelden 't quetsen. De borst waer my inwendigh Niet anders als een gloet, Doe schaterend' 't behendigh, Vloogh wegh, en riep: o bloet! Wilt ghy mijn noch wat tarten? Voelt u smarten. De Vaeck verliet mijn Ooghen, Mijn kamer ick besocht, Ick vond my recht bedroghen, Maer niet in 't gheen gewrocht Was, in mijn borst gedreven En gegeven. 'k En docht noyt om het minnen, 'k En dacht aen geen verdriet, 'k En kon het niet versinnen Waerom dit was geschiet? Doch 't ooghje gluurlijck ooghde, Vaerdigh pooghde Te lieven een Iuffrouwe, Nae 't schynen een Goddin, Ick kreegh voor druck en rouwe Een Meysjen nae mijn sin, Die ick sal eeuwich dienen, 't Hart verlienen. Cupido, niet ghedencken Wilt mijn schempich verwijt, 'k Sal u offrande schencken Heel kostlijck; als de tijt My geeft eenich beheering In regeering. 