 WReed sijn de banden, Wreedt is de pees, die barst van d'harde boogh, Wreedt zijn de handen, Wreed is de Maeght, waer in ick vaeck be-oogh Een vlam, welck nam Haest wegh mijn vryigheydt: Ey, wat last en pijn my wert bereyt, Sal ick my dan van haer wreken? Neen, bedenckt u Minnaer, houd, Siet ghy niet dat ghy doch boud Maer op schijn-minnens treken? Ach! 't is wel wonder Dat valsch bedrogh kan schuylen inde geen, Die als een donder En blixem snel, door-vlieght mijn macke leen: O Maeght, ghy saeght Mijn min vroom en op-recht, Die so menigh kransjen heeft gevlecht: Dat waer al om 't hooft te cieren, Doch de aengheboden dienst Loont te starf op 't onverdienst, Dat door vreemde Mins manieren? Wat ist gevoelen? Ben ick van macht, (eylaes!) niet uws gelijck? Wat wilt ghy doelen Op 's werelts goet? ick ben van leden rijck: Daer hy, dien ghy Als my, veel liever mint, Al u steunsel is maer lichte windt: Doch de tyden 't alles leeren, G' houd een Minnaer op den tuyl, Kiest een broetse geck en uyl, Dit om yder te braveren. Vaert voort, o vrouwe! Het blinde Wicht dat woelt in uwe ziel, Is dit u trouwe? Is dit u woort? dat my so wel geviel? O schoon, wat loon Gheniet ick voor mijn doot? Doch ghy selver lijd' noch meerder noot, Leeft in vreught met d' oude gryser: Maer te met u eensjens voeght, Hoe ghy aen sijn min genoeght, Die u hier valt een af-wyser. Soo sal mijn leven, Soo sal mijn ziel ontlast sijn van 't beswaer, So sal noch sweven Mijn bleecke schim voor u met strengh gebaer, Oock sal, 't geschal Van u schijn-deughden veel, Hem verspreyden haest door 's werelts deel, Ha verwoede Tigerinne! Die u dienaer was en vrient, Heb ick dit wel oyt verdient? Is dit voor mijn trouwe Minne? 