 ONlangs sagh ick een Kindt Snel vliegen met sijn vlercken, Heen dryven op de windt Met uytgenomen wercken, 't Had in sijn vuyst een wonder dingh, 't Geen swijmde vry wat sonderlingh, Swijmde vry vry wat sonderlingh. Het dreyde gints en weer, Ick was in eenigheden, Ick stelde my ter neer, En sprack met soete reden; Wel lieve Wicht, hoe swiert, hoe sweyt Ghy met soo wackre snelligheyt, Met soo wackre snelligheyt. Ten langhen lesten, siet, 't Quam dalen met sijn schichten, My docht; hy had 't gebiet Om Minnaers pyn te lichten, Hy stelden vast sijn tuyghjen ree, En mickte doe van liever lee, Mickte doe van liever lee. Ick sat, als heel beducht, En docht: wat wil den Bengel? Ick nam terstont de vlucht: Maer hy, met veel gestrenghel, Schoot sijn vergulde pyltjen, siet, 't Voor-loopen kost my baten niet, Kost my baten niet. Ick bleef (eylaes!) gewond, Het hart inwendigh woelden, Ick keerde my terstond Na hem, die op my doelde. Wel wat is 't Schutter dat u schort? Ghy doet myn hart en ziel te kort, Myn hart en ziel te kort. Met reden hy bewees, En toonden my sijn pylen: D'een is van hoop en vrees, En d'ander quetst somwylen. Maer dese treffingh die u plaeght, Dat's dat ghy minnen moet een Maeght, Ghy minnen moet een Maeght. Ick vraegh nae dwang noch recht, Noch u gescherpte vlymen, Wel, seyd' hy: lieve Knecht, Ghy dicht veel soete Rymen, So vande liefd', en van weer-min: Maer noyt quam 't in u sotte sin, Noyt quam 't in u sotte sin. Ghy hebt veel Vryers loos Getockelt tot het minnen, Al waer 't ghy noch soo boos, Ghy keunt my niet verslinnen. Somma, sijn krachten werckten doe Tot binnen in mijn hartjen toe, Binnen in mijn hartjen toe. Ick die noyt eenigh lust Had inde schoone Vrouwen, So wierd mijn vreughd on-rust, En most een Meysjen trouwen: Ick vond dees band soo over-soet, Dat ick hem noch bedancken moet, Ick hem noch bedancken moet. Het Hemelden om hoogh, En schaterde van vreughden, So langh als ick sijn boogh Kost sien, ick my verheughden, Adieu, riep ick, ô God! seer groot, Ghy zijt verlichter inde noot, Zijt verlichter inde noot. 