 ROem-waerdighe Iuffrouwe, Die, laes! mijn ziel inwendigh houd bevangen, Voor d'eenighst' ick u houwe, By u te zijn heeft 't harte groot verlangen: V Slaef, u Knecht, blijf ick oprecht, Van al mijn leyde leven, Soete vriendinne, Ick u niet uyt de sinne Kan begeven. Wat is 't my wel een vreughde, Als ick ghedenck, de soete lieve woorden, V goddelijcke deughden, V blonde glans meer jonsten toe-behoorden Dan ick bewees, Door dien dat rees Seer sware Phantasyen Goddin gepresen, Nae droefheyt, so wy lesen, Comt verblyen. Ay laetse labbigh praten, Laet haer lust, ten vollen eens uyt-boeten, Sy mogen u nu haten, Maer in het lest u 't eynde sal versoeten, Indien dat ghy Mijn vryery In 't minste wilt erbarmen: Want ick hoop heden, Dat ghy mijn trouw-heyts beden Sult om-armen. 't Waer (lacy!) wel te wenschen Dat u ziel waer gelijck het mijn in 't branden, O over-koude menschen! Die geen gevoel van minnelijcke banden Draeght in u borst, Waer na dat dorst Een Minnent-harte vyerigh: Ach over-schoone! 'k Verhope u te loone Goedertierigh. Als Liefs elkander lieven Door ware min, niet met beveynsde treken, Wat sijnder Minne-brieven, Vaeck menighmael aen u, o Lief gebleken: En 't gheen daer in Stond', was de sin 't Oprecht gemoet waerachtigh: Daerom, Vooghdesse, Sijt dees mijn droeve lesse Doch indachtigh. O Son!, o Licht! o waerde Hemelsche pronck! wegh wereltlijcke dingen, Geluckigh die u baerde, Noch meer gelucks heeft hy sonderlingen, Die u ten deel, Na Gods beveel, Door d'Echte mach gewerden, Want liefs ver-eenen, Sal na mijn rechte meenen Hier volherden. 