 EEn Dochter wel ter sneegh, die kreegh Geselschap langs de Beemtjens inde way, Een Knechtjen onbekent, die went Sijn gang na haer, 't was midden in de May; Hy groetense bequaem, En vraeghden na haer naem, Sy 't willigh seyden, en maeckt' haer bekent, Voorts gingense heen, Al koutende treen Nae 't eerste Convent. Daer komend' heeft geseyt, de Meyt: Ey Vryer komt, en geeft een Soodjen Vis. Hy was terstond geriet, ontbiet De Waerd, en seyd': ey komt, en deckt den Dis. Het werde so beschickt. Het Meysjen dat verquickt Hoe langs hoe meer na dese quant, Sy sagh hem vast aen, En deed' hem vermaen, O vreemt verstant! De Vis die wiert geschaft, maer saft Het Meysje docht: nu heb ick rechte reen, Te jocken, boerten, vry, seer bly, Want wy sijn hier geueughelijck alleen, Hy sprack: mijn lieve Dier, Ey maeckt doch wel goet cier, Ick sal 't betalen, stil weest gerust, Betaeltet mijn weer, Het is mijn begeer, En graghe lust. Het Meysjen was niet gram, maer nam Een roemer Wijns, en heeftet hem gebrocht, Hy doe op sulcken voet, seer goet Bedanckten haer, 't was 't gene dat hy socht: Men sloot de Camer toe, Hoe wee was haer te moe, Hy vlydese neer, doch met haer wil, Betaelden 't terstont, Goet Zeeuws, en goet ront, Doch saft ende stil. Doe dit knap-handigh waer, so klaer, Sy hemelden drae het poppe-goet aen een sy Het Dochtertjen sprack: o Borst, my dorst, Wel asje wilt, so komt my weder by, 't Gelagh van beyde tween Betaeldens' onder een: Versadight waren sy van 't spel, Het isser so soet, Het doetme noch goet, 't Bekomtme soo wel. Sy gingen wand'len rat, nae Stadt, Daer na sy kennis soude maken meer: Elck nam sijn wijck te recht, de Knecht Wel had' verstaen, dat hy sou komen weer, De Poort waer open noch, Hy sonder toeven doch Nam soo sijn wegh tot binnen 't stee: Noyt had hy geweest, Op sulcken Feest, In stille vree. 