 ACh! weelde, die genarmde myn eerst streelde Met soet gevadt, door 't geluck het geen ick hadd': Hoe wijckt ghy nu van mijn, en loont mijn nu met pijn En rouwe groot? 't geen veroorsaeckt, laes! mijn doot. Want de gene die ick eertijts placht alleen Te beminnen seer, door haer stuursheyt 't geen nu weer Sy mijn, helaes! aendoet, mijn druckt onder de voet, Dat lust noch vreught in mijn blijft, maer ongeneught. Daer te voren sy mijn harts-lief-uyt-verkoren Seer beminde was, want sy willighlijck genas Mijn kommer en verdriet, nu niet eens na mijn siet, Maer toont haer quaet, en haer hooft sy van mijn slaet. Denckt, ô schoon Goddin! hoe dickwils ghy mijn in U arm nam: soo haest ick by u quam Ghy mijn kuste voorts terstont, waer veel soetheyt ick in vont, En soete smaeck, en lieffelijck vermaeck. Maer benomen is 't geluck, als 't was gekomen, Door dien ghy niet meer nae mijn talen durft weer: Door u ouders die u strangh 't u verboden, en in dwangh U houden seer, om niet te komen by mijn weer. Dus vaert wel, want ick noyt een ander sel Beminnen, als u alleen, die gestadich aengebeen Sult worden noch van mijn, tot dat de ziel met pijn Verhuysen sal uyt myn lichaem al, en myn brengen tot den val. 