 DAphnis bedruckt, veer van sijn bruyt, Sat op sijn riet en neurden, Willend' haer ontrouw singen uyt: Hoort wat dees knaep gebeurden, De Noorde-wint fel barstend' uyt, Deed' Daphnis niet meer treurde. Want bergh, en bos, en beemden door, Door rotzen quam hy booren, Tot dat hy 't knaepjen in sijn oor Had' soet'lijck laten hooren De tydingh synes liefs, die voor Veel tijts hy had verloren. Soo haest 't min-sieck knaepje vernam Doroleas weerliefd's-trouwe, Hy gantschlijck tot sijn selven quam, Begon dus: soete vrouwe! Voor de liefst' ick u uyt andere nam, Sal 't u oock eeuwigh houwen. Stracks hy verandert van gelaet, 't Bloet stijght in lip, en wangen, Strackx hy verandert van gewaet, Laet 't treur-kleet niet meer hangen, Schort op sijn kleedren groen beblaet, Om doen luchtige gangen. De heldre Son heet schynend', oock Met Daphnis had' melyden, En haest'lijck achter d'wolckjes doock, Want d'hett' hy niet kon myden: Door 't dichtste bos hy hene sloock d' Onveylighst pat besyden. Dus door 't langh gaen hy naerden dicht Aen 't hutje sijns Beminde, En 't scheen van veers, dat 't heldre licht Haers maeghd'lijckheyt, stont inde Deur vande wooningh, opgesticht Onder een groene Linde. Hy sagh sijn lief, zy schier besweeck, Doen zy haers Prins stem hoorden, Hy sey: mijn lief, ach! hoe dus bleeck? Haer lonckjens hem bekoorden, 't Een Hartje niet van 't ander weeck, Geen Momus haer verstoorden. 