 SIet, hoe schoon de rype aaren Swanger gaen tot barsten grof: Schoonste laet ons hier vergaren Al ons Lam'ren onder 't Lof Des volwassen Olm-booms dicht, Vry voor 't stekend Sonnens licht. Alwaer de natuur dees stroomen, (Welckers glans so helder blonck) Uyt de hooght' des rotz deed' komen, In dees uytgeholde stronck: Waer uyt 't dorstigh vee soo graegh Laeft haer vol-geschockte maegh. Heught u wel, mijn Nymph! hoe soetjes Wy van Minne spraken hier, 't Wijl ghy vlechten roosen-hoetjes Van Palm, Klim, en Eglentier, En ghy sonder veynsery Schoncktse voor een kusje my? Ick, ontrent een weeck geleden, Nae de tijt uws soete gift, Heb een beker schoon gesneden, Gegraveert met dit geschrift: Dit 's gegunt die geen, die mijn Gunden hare slaef te zijn. Die 'k u heb met groent' bewonden, Als ghy trockt te velde waert: Tot een morgen-gaef gesonden, Danckbaerlijck hebt ghys' aenvaert, Stracks vol varsche melck die schonckt, En op mijn gesontheyt dronckt. Dus Aurelia, mijn eygen! Ick blijf d'uwe, ghy de mijn, Voor de doot ons bars komt dreygen, Laet ons noyt gescheyden zijn, Dit's mijn meeningh, soete vrouw, Heus van mont, ter doot toe trouw. 