 DRoeve stem! G'lijck de pluym'ge witte Swaen soet, Singht sijn droeve sterf-daghs schey-liedt treurigh heen; Soo ick hem Nu al suchtende voortaen moet Volgen met een bitterlijck, en naer geween: Schreyt bangh gesichte schreyt, V sterf-uur is bereyt, Mijn traens-regens-vliet Kan bewegen niet 't Hart mijns verharde vrouw, Die smaets belacht mijn hartens-treur'ge rouw. Heeft mijn hart Vaeck niet nedrigh moeten buygen, Als u minst gewinck my naer u wil bedwongh? 't Welck de smart Sal volkomelijck betuyghen, Die 'k, verovert, treurigh u ten wille songh? Doch helaes! het was om niet, Mijn vreught scheen u verdriet, Mijn verdriet u vreught, So dat d'ongeneught My so vermeestert hadd'; Dat ick gelijck amechtigh sinn'loos sat. Al 't medoogh 't Geen ghy schoon' my eens betoonden, Was; ghy met een stuurs ghesicht tot winckte my, Of ick hoogh, Of ick laegh u schoonheyt kroonde, 't Was met u maer schijn van liefd en veynsery; Doch 't meest daer ick op bouw! (O dart'le stuursche vrouw!) Dat my d'hooge Goon Niet eer sullen doon, Voor ick een ooghs-ghegluur Krijgh van u, voor mijn laetste stervens-uur. Dan sal ick En mijn zieltje sijn te vreden, Want 't stael-harde hart niet licht vermurwen kan, Maer de schrick Sal door-kruypen all' u leden, En doen na mijn doot u groote quellingh an, De lett'ren op mijn graf Leest, Galathea, straf: Dese Harder sturf, Om dat hy verwurf Noyt van sijn Lief een winck, Maer van haer daeg'lijcks duysent doon ontfinck. 