 DRijft Galathé, mijn dartele kint, Hier u schaepjes uyt de wint, Set u by my neder, Laetse grasen hier Onder 't loof des Eglentier. 't Is nu van daegh den heughlijcken tijt Ons God Bascho toe-gewijt, Die men plaght te vyeren Door ons groene lant, Hem met wil'ge offerhand'. Ghy, Lief! sult aen den dans beneen Dees mijn groene sy bekleen Strickt u wackre sooltjes, Schort op 't dun ghewaet; 't Welck u aers in 't dansen schaed'. Ionge Hiacint', het onnoosele dier, Sal ons vee wel hoeden hier, Want de rotz is slibbrigh, En in 't vlack om leegh Sijn de Geytjens in de weegh. Of, lief den schalken Tytirus vlus U mocht smeken om een kus, Voeght u by y Harder: Want hy, Galathee, Heeft te veel verkeert in stee. Ick slecht', eenvoudige Coridon! Noyt een Maeght bedriegen kon, Daer op gaeft ghy gist'ren My dat syden snoer, Doen ick u mijn trouwe swoer. Van kints been af by Ellebrus vloet Sijn wy t'samen opgevoet, Daer wy dan als kind'ren Aen de vlacke strant Sochten schulpjes in het zandt. En midd'ler tijt heeft des minnens-brant Vast genomen d'overhant, En ons soete zieltjes Soo ver-eenight beyd, Dat d'een niet van d'ander scheyd. Komt, treet mijn Nimph, dees heuvelen neer, Want ick sie vast ginder veer 't Harder-gilt vergad'ren, Bacchus met de wijn; Laet ons niet de leste zijn. 