 HOe langh sal noch in bittere rouw My martelen d'alder-wreetste vrouw? Wiens stuyrs gelaet, mijn haet, waer uyt 't Begin mijns droevigh sterven spruyt. Waerom Goddinne, dus trotsigh en straf, En keert u weygherigh van my af? Ghy die my eertijts terghden tot Het lieffelijcke Mins-genot. Wel machmen seggen, het vrouw'lijck geslacht, So haest als het lieft, so haest het weer veracht, d' Eerst genote vreught der Min, En laet weer liever sluypen in. Als de dood my dan verwonnen heeft, Mijn Gheest by u op der Aerden sweeft, Om u te doon met pijn en schrick Die om u placht te lyden ick. Denckt dan versteende trots harte, vol haet: Ick hebb' berouw, maer eylaes! het is te laet, Siet dit is 't loon en droevigh endt 't Geen reyne liefd' aen wreetheyt sent. 