 ACh pluymighe Diertjens teer! Staeckt u soet geluyt, daelt op u wieckjens neer By mijn Bruyt, Schiet dan uyt V kropjens bly, Doet haer verstaen waer dat ick sy. En suyght dan uyt de tip 't Honingh-soete sap van haer corale lip. Drinckt u sat: Brenght van 't nat Een druppel of twee, Voor my in u beckjens mee. Soo haest ghy hebt ghedaen, Ach! kleyn beckjen trouw, vanght dan u reys weer aen. Aen mijn sy, Vertaelt aen my Waer sy haer onthout, In het dicht beladen Wout. Dan sal ick ras voort vlien, Tot ick het beeld der Maeghden weer kan sien, Daer ick moet, Haer tot boet Met kusjens dry, Betalen aen haer kaeckjens bey. Dees boet sy heeft gestelt, Als ick met haer sat in 't klaver-velt, Daer met vreughd, En geneughd, Wy queelden soet Dit Lied, dat my uyt-teeren doet. 