 HAasjen wilt u niet versteken, In dit schaduw-rijcke Woudt, Let eerst wie u soeck te spreken, 't Is u Reynart die ghy houd voor u Beminde, Die ghy hier inde werrelt aldermeest vertrouwt. Geestighe Rynart, soet quantjen! Wie heeft u de weet gedaen, Dat ick hier van 't warme santjen Na dit beeckjen was gegaen, Om te verkoelen myn hett' gevoel Hier in 't duyster onder dees blaen? Duyfjen soet ick vant treck-becken Met haer Leendert mons aen mondt, Die ick sagh, maer zy aen 't recken Liepen voorts, van daer terstont Geheel verslagen, alsse sagen My ontdecken haer Minne-vond. Rynart-lief, het groot behagen 't Gheen ick door u by-sijn hebb', Dwinght dat 'k u kus sonder vragen, Om te voelen 't soet gerep Van u lippen, die ontslippen Den honigh-soete smaeck, die 't schept. Gedenckt u wel hoe menigh nachjen Wy op bleven bey te gaer? En in 't scheyden, voor het dachjen, Eerst aen quamen, wy daer na Verheught dan scheyde, als ghy seyde: Myn Rynart, die steets by u waer. 