 EEn hups Maeghdeken teer, Seer schoon en fraey van leden, Lagh onder de Willige neer Gescholen, en haer kleden Daer speulde 't windje me, en dreefse opwaerts heen, So dat ontdeckt wierden haer leen. Het hulsel haers hayr Met gout en zijd door-strengelt, Haer voor-hooft wit en klaer, Haer halsjen blaeuw door mengelt Met a'ertjens door heen, soo dat ick in mijn sin Ontroert wort om dees schoone Goddin. Haer blancke boesem hoogh, Haer borsjens flaeu, die schenen Duer 't suyver dun-doeck, dies 't oogh Al glurende, om te ver-eenen Met dit beeldeken schoon, wierp lonck op lonck ter sy Na haer, dies ick verstouten my, En ben by haer gegaen, Dies sy terstont ontwaeckten En sagh mijn lachende aen: Dies ick terstont geraeckten Het geurige Robijn, haers kleyne lipjens teer, Waer af de soete douw viel neer. Veld-Nymphje, seyde ick: V Engels-soete wesen Heeft in een oogenblick V deught so seer gepresen In mijn ghemoet, soo dat ick buyghsaem kniel Voor u, het waerdighst' van mijn ziel. Stracks heeftse voorts ontdeckt Haer suyverlijcke leden, 't Geen mijn voort heeft verweckt, Soo dat ons lipjens streden Soet roerend' op malkaer, waer ick het Nectar vond Van dees Nimph' haer soete lieve mont. 