 MYn blijdschaps tijt en uyr Is nu verstreken, 'k Sit midden in het vuyr, Eerst opgesteken, Wiens brant my schier het hart begint t'omringen, So dat ick voor de vreught Mach uyten ongeneught, En droevigh singen. Want d'alderwreetste, die 's Aerds rugh magh dragen, Ick nu met andren sie (Noyt swaerder plagen!) Seer minlick hant aen hant langs 't veltje sweven, Doch 'k hoop dat sal de tijt, Die haestlick hene glijt, Verand'ringh geven. Dees wispeltuur'ge Maeght, Soo schoon gheschapen, Is 's morgens, eer het daeght, Met wulpse knapen By 't vee in 't lange klaver-gras gelegen, Alwaer de karsjens root Haers borsjens leggen bloot, Fy schand'lick plegen! Noch prijs ick Delia In heusche seden, 't Sedigh gesicht, waer na Sijn al u leden Als ghy u ooghjes kleyn laet brandend' flonckren, Soo schijnt mijn swack gesicht Blind, schynend' sonder licht Heel te verdonckren. V kies ick voor mijn Schoon! Laet Phillis dwalen, Sy sal na wercken loon Vast op haer halen, Leeft, Phillis, in u dart'le wulpsigheden, 'k Verlaet u nu, vaert wel, En sal met Delia wel Mijn jeught besteden. 