 T Vrolijck Ghevogelt' sich verheught, Nu het begint te daghen, Met uytgelaten sangh en vreught, Wie sal de bootschap draghen? Wie sal dees lieve bootschap doen Aen die, die ick beminne? Dat hy by 't ruysent beeckje groen Van bladen my sal vinnen. Ick gaf dees eycken-schaduw koel Niet voor de pracht van Princen, De grootste Koningh voor mijn boel Soud ick niet illen winschen. Bedouwde bloemtjens vers en groen, En kruydjes onbetreden, Kunnen my meer geneughts aen doen Als 't Hofs-vermakelijckheden. Dit over-schoone bosjen dicht, Dees aengename dalen, Ruyld' ick niet om 't verweent gesicht Van 's Koninckx preutse zalen. De stamme van de Linde sijn De pylaers van ons hoven, Die over 't hooghe welfselkijn Gaet alle pracht te boven. Wy leven in dit eensaem wout In onbekommertheden, Als 't kleyn gevogelt, 't welck hem hout In kleynheyt wel te vreden. Want in dit onbesorghde velt Geen ongeneught wy dencken, Noch 's Hofs wellusten ons niet quelt, Of nydighe'en ons krencken. 