 WAer streckt, Laura, Goddinne, V spoedige gangh na toe? 't Snel luchtigh treden maeckt u moe: Vertoeft mijn Harderinne! En set u by my neer, Soo sal ick u geleyden weer. Wel Coridon mijn Harder! Soo leyt mijn naer mijn Vee, Want siet den avont-stont alree Doet dat Sons-voerman harder Sijn jacht tot loopen port, Eer het al schemerend' doncker wort. Lief, kiest dees lommers-blad'ren, Daer zijn noch Harders meer, Die met haer Nymphjes ginder veer Ten dans sullen vergad'ren: Ick sie het Maentje klaer Dringen door de wolckjens daer. Gaet ghy, mijn Laura, Engel, En ciert u gave leen, In 't suyvere wit soo wilt kleen, Het gout-hayrigh gestrengel Vlecht swadderigh om u hooft, 't Welck al 's geselschaps glants verdooft. Dan neemt dees krantz van roosen, Als ghy u voeght ten dans By 't soet geselschap, 't welck bykans Verstaen sal door u bloosen En 's oogens soet gelonck, Dat u Coridon die schonck. Ick sal terwijl u schaepjens Vast dryven na mijn kooy, En maken voort my oock wat mooy, Om vlus by d' andre knaepjens, En weer by u te zijn, Want u af-sijn is mijn pijn. 