 SMorgens doen het sonne rootjens Sijn gout gesicht vast inde slootjens Spiegelde klaer, nam ick vast mijn Goddinnetje waer, In 't Bosje waer wy gemeen, Gewent sijn bey by een Te komen staegh, dies elck graegh De eerst wil wesen van ons tween. Om oprechte trouwe te betoonen, Hoe vast die liefde blijft in ons woonen, En niet vergaet, maer vast in ons gewortelt staet, En blyven sal altijt, Tot dat wy raecken quijt Het leven soet, waer voor behoet Niemant en is, hoe seer 't hem spijt. Nauwelijcks was ick neder geseten, Ick sagh mijn Goddin, die ick geheeten Heb wellekom, die mijn met een kus weerom Wenschte het selfde weer, Mijn soetert, och! mijn heer, Sy tot mijn sey, mijn langh verbey Mijn deerde van uwent wegen seer. Mijn Engeltje wilt u hier niet in quellen, Een weynich te wachten, dat voeght de gesellen En Iongmans wel, 't geen haer dikmael in gratie sel Dan helpen van die geen Die sy niet kunnen door reen Vermurwen heel, of krijgen veel Een stuyrs antwoort, of dickwils neen. Voorts sy in 't grafje ginck neer leggen En begonde voorts te seggen Tot mijn doen ras hoe dat ic haer harts liefste was: Waer op ick genoot mijn lust, En heb haer doen gekust, Gelest mijn brant, tot trou mijn hand Ick aen haer gaf, dies sy was gerust. 