 WAnneer ick eens beschouw Dat schepseltje, Me-vrouw, U meen ick, Liefje kuys en trouw So bleect, so bloost, en bruyst mijn bloet Als een die hitse koortse voet. Wereltse Koningin! Of eerder een Godin, Waer voor dat ick met ziel en sin, Gedweegsaem buygh ter aerden neer, En doe al u begeert, en meer. O zieltje van mijn ziel! Die ick voor 't puyckjen hiel, En mijn altijts soo wel beviel, Ick ruyld' om u geen Dianin Noch Venus, voester vande Min. Neen, geyle Venus, neen! 'k Misprijs u dartelheen, En al u vleyende gebeen, Geen bosch of velt-Godinnen, siet, Trecken van u mijn sinnen niet. Alwaerde Marrigreet! Die mijn het minste leet, Noch eenigh overlast oyt deet, Maer u lief-tallich steets getoont Mijn Min met weder-liefd geloont. Suyvere jonge Dier, Bevalligh van manier, Heel heusjes, stil en goedertier, Van leest, van schick, in yeders sin Puft ghy de Grieckse Koningin. De Prins der schilders eel Apelles, met pençeel Noyt diergelijck heeft op pineel Gemaelt, daeromme roept vry al; Dat daer geen schoonder leven sal. 