 NA dat met lieflijck vleyen De sachte Venus bade, Haer Boeltje niet te wayen So stout, maer t'hoon sijn schade, En myen 't dries, En fel gebries Van Leeuwen, wilde Swynen, Op dats' hem doch, In kommer noch, En lijfs-gevaer mocht vynen. Heeft hy op eenen morgen, In 't kriecken van den dagen, Ontbloot van alle sorgen, Bestaen grof wilt te jagen, En maeckten los, in 't scheemrigh Bos d'Honden met veel gheruchten, Door wiens gebas, Een Bos-swijn ras Vyt sijn schuyl-winckel vluchten. Schuwt gantsch vergramt de Bracken, En 't loeyen van de Horen, Siet an noch hegh noch tacken, Maer dringht met kracht daer doren, En heel ontsint, verscheurt geswindt Wat synen sprongh beletten, De Winden snel, Ter loop, lijck-wel Al vluchtend' 't beest besetten. Waer op met wackere schreden Den Iager volghde spoedigh, Van meeningh om t'ontleden 't Benarde beest seer woedigh, En fluckx toeschiet, sijn felle spriet Door d'opgestegen borstelen, Maer 't hittigh dier Met wreet gegier Hun dootlijck wond' in 't worstelen. Den Iongelingh seegh ter neder, Suchtend' syn leste suchten, 't Welck d'Echo t'elckens weder Verhaeld' met droeve' geruchten, Want Cipria, vernam te spa Adonis jam'rent lyen Hoe welse' verbaest In d'wolckjes haest Quam voor syn voeten glyen. 's Omhelsd' hem (laes) al weenend', Kusten zijn bleecke wangen, En bleef beklemt, al stenent, Aen syne schouderen hangen, En seyde: o doot! o wreede doot! Schiept ghy hier in behagen? Dat ghy met smart Mijn lief, mijn hart Door 't wilt-swijn hebt verslagen? 't Sal na u wens niet lucken, Of ghy hem quamt verlacken, 'k Sal bey de tanden rucken Uyt d'moorders kinnebacken, En 't purper bloet mijns kussers soet In eenen bloem vergaren, Die t'uwer spijt Van nu altijt Sal groeyen alle jaren. 