 O Blonde schoonheyd braef! van u ontfang ick leven, O Roose van mijn Ieught! ghy die alleen vermacht, Door uwe grootse kracht, De vreughde van mijn ziel te nemen en te geven. V kaeckjens Lely-vvit, die met verlackte roosjes Zijn stadighlijck geçiert, en u vermist gesicht, Dat veel helderer licht, Als Titons lieve Bruydt haer fermelioense bloosjes. Ey gulde Dageraet! u vriendelijcke Lichjes Sich mengelen inde mijn met sulcken heldren glans, Soo dat ick nu bykans Schier smelte door de vlam van u soete gesichjes. Als ghy u lipjes druckt beweeghlijck aen de myne, So dunckt my dat ghy 't hart uyt myne boesem ruckt, So teest, en tobt, en pluckt Ghy mijn verliefde ziel, ach aengename pyne! Komt, Velt-Goddinnetjes, komt Bosch-vluchte Driade, Vlecht kransjens van gebloemt, pluck, Nymphen, in u schoot Veel roosjes vvit en root, En mengelt ondertussch' donckre Myrthe-bladen. Wilt uwe Hoedtjes dicht met ruyckend loofje toyen, En vlyjet krans op krans van roosjes menighfout Op haer gesnoerde gout, Dat ick maer eensjens sie hoe sy haer sal verfroyen. Vooghdesje dartel, die met lachen, jocken, spelen Gedurighlijck besteet u schoone jonge tijt, Hoewel van veel benijt, Met minne-ranckjes, en met soetelijck te spelen. 