 SInckt toch, goude Zonne sinckt, Die soo klaer en helder blinckt Met u straelen, laet die daelen Achter d'hooge heuvelen neer, En verpoost u Suster weer. 't Wilt en sacht-gepluymde Vee Wenschen om de nacht alree, Kleene beesjes, die haer geesjes Sijn vermoeyt, door sware jacht, En u komste graegh verwacht. Sent doch al de werelt vaeck, Dat ick by mijn lief geraeck, Wilt vertrecken, en bedecken Met een kleet van wolcken graeuw, 't Overschoone Hemels-blaeuw. Sust in slaep de soete windt, Op dat hy, die mijn bemindt, Door het rasen, van het blasen, En der bladeren gedruys, Niet door schrick weer jaeght naer huys. Hoe verdrietigh en vol pijn Valt, och Daphne! 't wachten mijn? Wufte sinnen, die door 't minnen En door 't teeder Wichts gewelt Sijn nu t'eenemael ontstelt. Ach mijn Engel van mijn hardt! Hoe komt datje soo langh mardt? En soo soetjes, met u voetjes Maeckt, helaes! een loome tret Die mijn soetste vreught belet? Ach! mijn Prins, voor wien ick kniel, Ach! mijn Keyser van mijn ziel! Waer na toefje? of bedroefje Willens dees benaude vrouw, Die schier smelt van groote rouw? 