 GOddinnetje van dit wout, Die u altijd voor Coridon afkeerelijck hout, Weest minnelijck gegroet, wat doet, Dat ghy mijn by-sijn meer als d'andre schout? Seght op vry schoon Galathee! Ben ick van lant, van sant, van lam'ren en ander vee Niet machtiger als ghy zijt? wat mijdt Ghy u voor my dan die u noyt misdee? Wel Coridon, wat is dit Of ghy schoon viermael so vele haefs als ick besit, En doolt in d'overvloet, van 't goet: Waent ghy dat ick des meer acht wat ghy bidt? Denckt dat niet Harder, ey rust, Dus bid dat ghy u misnoegen van my sust, 't Staet yder maeght, en my, so vry Als dy, te lieven wie 't mijn hartje lust. Staegh krijgh ick trots bescheyt, 't Sy wat ick immermeer u hebbe voorgeleyt, Gelijck 't vergange weeck, noch bleeck Hoe dreutsigh dat ghy my een kus ontseyt. Dat was van u seer beleeft Dat ghy my daer so schaemteloos in 't aensicht wreeft, Dat ick de tochjes blus, en kus Amintas, die my noyt gesien en heeft. Wat kon d'Harderinnen schaer Anders hier uyt vermoeden of ghy seyden waer? Heb ick u Galathee, daer mee Ontrust, ick bid u weeght dat niet so swaer. Kom weyden wy soo voort aen Boswaert met ons kudde onder dees koele blaen. Nymph Silvia, ick wacht, ick acht 't Geen raet te sijn met u so wijt te gaen. 