 SOo haest de Winter bar af laet d'Aerde t'omhelsen kout en quaet, Met syne stuurse vlagen: Komt ons de Lenten sacht en soet, Die haer de borst op doet Door verliefde daghen. 't Soele windetjen uyt den Zuydt Blaest nu veel blye bloempjes uyt, Roosen en Violetten, 't Lacht al den hemel gunstigh aen, Elck Loofje vars ontdaen Voelt minn'lijcke hetten. 't Kleen Leeuwerricke tiereliert, Adieu! adieu al hooger swiert; Oock 't Distel-vinck en 't Sijsje, Losen uyt haer verliefde krop, In Eyck en Myrthe-top Menigh lieflijck wysje. Selfs 't vriendelijck en sacht gemoed, Der ted're Nymphjes wert gevoed Met nieuwe heete vlaeghjes, 't Lacht al in dese soete tijt, Ia 't schijnt den hemel lijdt Lieve minne-plaeghjes. Ofschoon de werelt opgepronckt, Haer dus nu t'eenemael verjonckt Door tochjes vande minne, Nochtans niet eenen vonckjen heet Syne uytbreydsels deedt In mijn Ioffrouws sinnen. Waent ghy dat dit u lichaem fier Ys-kout, (hoe wel 't in mijn sticht vyer) Heeft noch een May te wachten? Denckt vry, indien ghy u eens laet Ontglyen dit cieraet, Vruchtloos sijn u krachten. Want u dan Somers heet gestrael Lichtlijck dees jeughdigheyt onthael, Oock d'Herrefst stuurs van weken, Sal u dees kaeckjes, vlechjes blont, En dees korale mont Allengs doen verbleken. 