 'T Vrolijck gevogelt tiereliert, En vast op sijn pluymtjes swiert, Gins en weder, op en neder Door de blaetjes vocht besproeyt, Daer 't sijn leedjes rust, vermoeyt. 't Silverigh Maentje duyckt in zee Met haer trony hallef-snee, By de menschen, die'r na wenschen, En met arbeyt sijn verlaen Onder den grauwen Oceaen. 't Sonnetje jeughdigh my ontmoet, Dat, so 't schijnt, de aert begroet Met sijn stralen, die nu dalen Matigh heet, niet al te seer, Maer des middaghs brant hy meer. De vlugge diertjes wederom Wenschen Phoebe wellecom Met haer sangen, sy verlangen Na sijn guld en glantzigh hooft; Dat de swarte nacht verdooft. Al de bloempjes fris en groen, Door hun cierlijck open doen Hare bladen, die verladen Sijn met 't silv'righ kleet bedeckt, Als een nevel dick vertreckt. Vrolijcke Nymphjes van het wout, 'k Ruyld' dees staet niet om het gout Van de Hoven, die maer sloven Om een staet, of vuyle lust; Die nimmer gunt haer ziel rust. 