 O Stuurse Wind! die noch door smeken, Noch bidden te beweghen zijt, Laet mijn gesucht dijn moed wat weeken, Weest niet so vvreed meer t'alle tijt. Het swerrik sweeft, de wolcken swieren O Boreas! door uwe kracht De zee verschrickt my met sijn gieren, Den Hemel toont hem altijdt macht. 't Is seven dagen nu alreede Datmen noch Son, noch bleecke Maen Het blaeuwe Velt heeft sien betreden, Of aen ons kimme onder-gaen. De harde Rotsen, laes! die tuigen, Ay Asiaensche Hero soet, Dat sich het Strand niet zat kan suigen Van myne droeve tranen-vloet. Hoe menighmael ben ick getreden Naer Hellespontus schorre Strand, Mijn beenen vaeck in 't vvater gleden, Doch aers'lingh ruckt icks' vveer te landt. Hoe dickwils vvend' ick mijn gesichte Na Festos, tot mijn 't hart besweeck, Daer ickje vande Toren 't lichten Dijns fackels, die na mijn uytkeeck. Tot drymael puften ick de stemmen Des dulle zee en strenge vvint, En vvilde na u Bake swemmen. Dan, laes! 't vvas vruchteloos versint. 't Getuymel vande gryse baren My fluckx te rugge deysen deedt, En dwongh my 't leven te bewaren, Ia krachteloos te rugge smeet. Besorghde Vrouw! staeckt doch u klaghjes, Ick sal soo haest het vveer besaet, Het holle vvater soet en saghjes Door-schuyven, dan nu is 't geen raet. En schoon de vvint laet hem niet toomen, Maer blyvet even stuurs en straf, So sal nochtans ick tot u komen, Al souw de zee vvorden mijn graf. En of 't geviel dat ick versmoorde, In 't vvater, door te stout bestaen, En ghy mijn diepe suchten hoorde, Wilt aen u Oever mijn Lijck ontfaen. 