 T Meest genoegen dat de Mensch Heeft na wensch, Is gelegen in de ooghjes Die sich wribb'len heen en weer, Op en neer Nu wat laeghjes, dan weer hooghjes. Sedert mijn scheem'rend' gesicht, O mijn licht! Over-moghen preutse ziele, Eerstmael u tintelen sach Heb ick, ach! Voor u grootheyt moeten knielen. Minne, segh ick, Minne wreet, Die mijn leet Steets vergroot van dagh tot dage, Sal mijn over-swaere druck, En on-luck V ten laetsten niet mishagen? Sal u schoonheyt, brave vrouw! Myne rouw Dan vergrooten ongenadigh? Of is 't, blinckende Goddin! Dan u sin Dat ick kerm en klaegh ghestadigh? 'k Ben gelijck 't gewonde Hart, Dat sijn smart En sijn doot door eygen wroeten, Selfs verhaest met springen wilt, Ongestilt, Door des jagers snel ontmoeten. Soeck ick, laes! der minne-brant Aen d'een kant Uyt te dempen en te decken, Soo sie ick vlammige roock En gesmoock Weer ter ander sy op trecken. Al mijn klagen was al niet, Soo ghy liet Slechts een deeltje, 't welck my quellet, Dat's dat ghy u steets soo dreuts, Snar en preuts Inde plaets van lief-tal stellet. Dan rechts als het onweer suur Kout en stuur Sich vergaert tot mottich Zuyen: Even is der vrouwen sin Inde Min, En verkeert als regen-buyen. 