 SChoone Zon! ey dalet soet en flaeuw achter u bruyne kimmen, VVant u middaghs brant mijn teere boesem sengt, Of laet doch u flickerend gesicht my van ter sy beschimmen, Dat een lieve koelt met warmte sy vermenght: VVant u heeten glans, doet mijn leden t'hans Machteloos ter aerden sygen gants. Is dit de Min? noemtmen dit soete Min? ey Liefje, neen 't zijn strafjes, Daer u dartel oogh my mee te tergen lust, Moet ick dan dees terging dulden langh, so bid ick handelt safjes, Of stopt mijn leve-geest, soo heeft mijn lichaem rust, Maer ick ducht Ionck-vrouw, dat mijn droeve rouw V eer tot meely trecken souw. 't Schijnt dat ghy na-aert die Cipria, die in het scheemrich blickren Des hollen Parlemoers op 't levend' Marmer voer, Doch eer dat haer zoolen naeckten lant, door het aenminnich flickren Haers uytsichst, watter plompt in 't nat, stelden in roer, Ia selfs Nereus gladt, Eb en Ty vergat Soo haest sy hem beloncket hadt. Soo alleens Vooghdesse mijns gemoets wert ick met Min omvangen Als ghy syelings schier u straeltjes t'my-waerts maer, Noch te meer, als ick kleynoodje en gout sie aen u ooren hangen, En het toysel schoon op u bruyn kronckligh hayr, Daerom snege vrouw, welcken Minnaer souw Niet wenschen om sulcken schoon gebouw? O ghy Lockt ghy lockt mijn sinnen Min-quekense Vriendinne, Gelijck het morgen-root het vlugge pluym-gediert, 't VVelck verlieft, soo 't blijckt aen al haer doen, die lieve koelte Minnen, Losende hun krop, van tack op tackje swiert, Maer mijn suchjes neen, noyt haer vluchjes de'en In u gemoetje hart als steen. 