 SChoon of mijn stem als een Basuyn, Klonck over alder bergen kruyn, En of de zang-Goddinnetjes soet, Dijn lof elck neuriden te moedt. Soo was nochtans al haer geschal Tot u waerdye niet met al, Veel meerder eer met eenen strael Verdiendy, als sy altemael. Als ghy maer eensjes van ter sy Werpt uwe teedere licht op my, 't Schijnt of Iupijn sijn wolckjes dael Laet rollen, en my opwaerts hael. De Nectar niet so fris mijn voedt Als 't kussen van u lipjes soet, Noch alder Hemelen krioel Tot u mijn lusjes niet verkoel. Ick puffe Iupijns gulde zael, En 't Goden selschap altemael, Wanneer ick maer 't Min-stovent licht Bestaren mach van u gesicht. O schoonheyt schoon! wiens leetjes mee Puffen de blinckende Galathee, De Koningin van Paphos swijckt Voor u, die geen Goddinnen wijckt. Het lieffelijck blos van u gelaet Bedroeft de goude dageraet, Sy went haer wel geswind'lijck om So ghy haer eensjes groeten kom. Goddinnetje, die de schoone bruyt Van Thiton steeckt de ooghjes uyt, 't Is wonder hy u niet beloert En voor Aurora mede voert. 