 SEdert het Hemels licht dy eerstmael heeft beschenen, Daer oock mijn keurigh oogh soo heftigh op aen viel; Is al mijn levens vreught in eenen blick verdwenen, En ghy Iuffrouwe wiert winnersse van mijn siel. Want als een blixem snel, ter slincker uytgedreven Des grooten Hemel-vooghts, so schichtigh wiert ick quijt De Lenten van myn Ieught, de Maye van myn leven, Myn oude vryicheen, op een gelijcke tijd. O wreede speel-sieckt! is 't niet wonder dat de vrouwe Door haer kollende licht, der mannen moedigheyt Gelijck als kintse kracht geblint-hockt kunnen houwen En sturen 't gantschlijck na haer wufte sind'lijckheyt? Hoe wel dat Thetis soon, niet waerders is sijn ooren En luyden, als 't gekraeck van pieck en harrenas, Als 't greyen des trompets, soo was 't hem pijn om hooren Doe hy van 't Minne-wicht oock eens getroffen was. O brave oorloghs-man! o puyck der grieckscher Helden! Die om de Troysche Maeght in dagen vier of vijf, Hoe seer hy wierd gebeen, noyt pieck op Ilion velden, Noch rusting, noch helmet bedeckten hooft of lijf. Ha loose Minne-Wicht! heffen u vlammige pylen Op soo een vrome borst, on-winbaer, en vol moed: Dan isset oock niet nieuws, datse mjjn ziel door-drylen, Die niet op 't thienden-deel soo edel ben van bloed. Daerom, ô Maeghdelijn, en hoogh-vermogen Vrouwe, So 'k yets op u vermach, bid ick, dat ghy geneest (Op dat ick aen u gonst in 't minste niet wan-trouwe) De wonden die ghy schoot in 't binnenst' van mijn geest. En is 't dat ghy ontseght mijn erenstige bede, Als ick verhope neen, çier-Paerle van ons lant: 'k Geloof dat u vernuft, en al u voor'ge zede In steed van geestigh zijn, verruylt in onverstant. Maer soo ghy 't minste geur van u oude manieren Noch hebt behouden, daer de vlugge Faem of raest, So sult ghy weyg'ren niet hulp en bystant te stieren Op mijn ernstige beed', midts 't noodt doet inder haest. 