 ONder dees witte Marmer leyt, Onder dees witte Marmer leyt De moeder van de sorghloosheyt, De moeder vande sorghloosheyt! De welck haer lieve leven An 't geselschap heeft gegeven, Brilin din dan bom, brilin din dan bom, De welck haer lieve leven An 't geselschap heeft gegeven. In d' anval haer de geest ontvloogh, In d' anval haer de geest ontvloogh, Ghy sietse hier met de naers om hoogh! Ghy sietse hier met de naers om hoogh! Sy storf in d' oorloghs rasen, Omdrayen wys' eens met glasen, Brilin din dan bom, brilin din dan bom, Sy storf on d' orloghs rasen, Omdrayen wys' eens met glasen. Blydelijck is sy verresen weer, Blydelijck is sy verresen weer, Dus laet ons drincken t' haerder eer, Dus laet ons drincken t' haerder eer! En met gesange trachten, Haer t'houden in gedachten: Brilin din dan bom, brilin din dan bom, En met gesange trachten Haer t' houden in gedachten. 