 WIerom, uwz God, wierom steane' Y so fier? Wierom oerschuwlle', ynn' tijd fen neare nead? Och! 't godleas' schom, f joer-hiet, az wreade' on-djier, Oer-moedsch, forfolgje 't earm' from folck to dead. d'Illindige' achtjes' lijts, ja min az neat. Litte' herre' eyne' oon-slag, herre' eyn holle' oon-grijpje, Litte' herre' salm-tins 't boos' salm-hert' trog-knijpje. Want (ô fordoarne', in ijn 't fordear forhirdd', Dy great op-jout fen 't fuwll' trog him uwt-rjuecht') Dy godleaz' bôlt de' uwt-wircke bijze-pertt', Hy spijllet raep in schraep het rint oef fljuecht, Hy prijs't helle' oon, slock yn al het 'er sjocht, Hy âll't, hy mâll't, hy râll't smaed, schamme, on-eere, (O Hymmel-spijt!) hy lasteret de HEERE. Hy steckt sijn noaz om heag, yn heag-moed dol, Hy ondertaest nog ondersijckt sijn dwaen. 't Iz jamck, trieut hy sijn blauwe secken fol, Hy schil om fromheyt naet in fijtter jaen. Hy tinckt: Dear iz nin God yn uwz oon-slaen. Sijn wey bringt smert': Jôn dwaen ontfljuecht sijn miette, Hy bliest, dy him naet lijck't, az moude' oer striette. Hy kât him salme in moed yn 't hert: Nae, nae Forwrickje sil ick, ninter tijd oef stuwn', Fen bern to bern sil 'k ford gean, buwtte quae. Sijn muwlle flockt in swart, yn 't fuwl oer-juwn'. Hy bijllet' list, moeyte', onrjuecht, az in huwn. Hy leag-loer't t'schuwl, on-schild'ge ljoe to deyen, Sijn eag mierck't omme' earme' uwtte wrâd to feyen. Allijck in Lieuwe', ynn' kuwl, oer schuwl, oon-loer't, (Az hôlle honger, yn sijn termen, kryet) In ljeapt op 't nin-quea-tinckjend' Schiep: so gloer't, Hy op d'illind'ge, dy hy 't not oerstiet. Hy duwck-buwgt, az yen dy wijld fuwggelt' sjet, OEf az de Lieuw', fôr' seyd, mey deadlijck hapjen, Komt hy 't earm' folck, mey' lobben, sterck fortrapjen. Hy seyt yn 't hert (ô beestig bot!) hy seyt God forjit 't sljuecht folcks' pleag' him oon to tjean. Hy sjocht naet ney herre' om yn yvigheyt. Hy draeyt sijn holle' oef, 't 's him naet wird to sjean. Stan op HEER' God, litt' dit naet langer schean, Litt' langer naet, jôn hân ynn' boes'me sitte, Steek se' uwt, HEER', wol d'illind' ge naet forjitte. Wierom last'ret dy godleaz' fuwl-tuwt God? Sizzende: Y sijkje naet ney het dy det. Y sjea lijck'wol djiep trog sijn tjock herts slot, Y schoagje' oon wa 't hy, trog fortriet, forplett: Op datme 't op-jout, Jo, dy 't wreck-swird fet, Wier de' earme' him op forlit, ynn' nead in freze: Yholpje', in blieuwe', in nead-holp' fenne Weeze. Breck', briezje in buwts' dy godleaz' earm omtwa, Sijkje' al herr' dwaen, ey! gryp-knijp se' yn 't gemoed. Fijnne' Y se naet? in grypjes'? wis y dwa. Jae stuwe' az moal, to trape fen jon foet. De HEERE' iz Kening, dy uwz yvig hoed't, In hoedje sil. De Heyd'nen hy, to schânne, De Wrâd uwt stiet, in drieutse' uwt al sijn lânnen. O ljeave HEERE'! ho goe, ho mijld, ho swiet Habbe' y 't seftmoedigh' hert sijn winsch forheard? Y sil' him 't hert sterckje', az mey Hymmelsck wiet, Jon eer sil mijld to-herckje' op sijn bejeart'. Omm' Weez', bedold yn druwck dat hy kort steart, Rjuecht to dwaen: Dat in Minscke', ho hy moacht klieuwe, Naet ford ferre' om meer booz-died' to bedrieuwen. 