 UWz ljeav' HEER' wol ick, to dizz' stuwn', Lof-sjongje' uwt hert, ja herte-gruwn', 'k Wol kiel, hert, pin in tomme ijn 't herpjen Om 't wond're Goads klear t'uwttjen scherppje. Yn jo sil 'k steez oon blier in bly Op donssje' in gaest-formeytssje my: Jôn Namme sil 'k for âd in jonge, O allerheagste! lof-psalm-sjonge. Om dat mijn fijnne' iz efter-beck Oer-tomle', in fluechtjend' romt it feck, Hy ploff 't forsleyn', hy mot fordearre Fen jon eansichte' holp-redd' ljeave' HEERE. Want Y habbe', HEER', mijn lijck, mijn rjuecht, Mijn rjuecht-sake' oef-dien, lijck' in sljuecht', Y sietene' op jon Troon, O Rjuechter! O rjuechtvirddigheyts lijck-besljuechter! Dy goadleaz' Heyd'nen habbe' Y schien, Trog Jon gleon scheldjen gled fordien, Herr' Namme habbe' Y gruwnn'-fordijlge Ja yvig yvig tor forwijlge. O fijnne'! iz nuw trog leaz beleyd, 't Forwoestjen eynge' yn yvigheyt? Sint' nuw uwz Steden az op-schobbe? In iz herre' huwgg'niss' djiep bedobbe? Ne, fijnne, ô ne: God dy 't al wit, Al sjocht, al heart, salme' yvig sit; In het sijn War to 't rjuecht ontditsen, In het sijn Troons gordijnne' ontlitsen. Hy schil salm' rjuechtje d'hele wrad Nimmen ontsjeande', az oerste Fâd, In oere Ljue sock oordeel lezze, Dat sil ruwn om rjuecht-miettig wezze. Den iz hy to-flechte', heagte', in schuwll' Jerm' dy fortreaun' gâlje' yn druwcks kuwll', Ynn' grijmme tijd, yn grouwle stuwne, Iz hy de' oer-lest'ge' yen honck befuwne. Dearom, HEER', dy ion Namme kin, Festlijck fortrouw't, mey hert in sin, Om dat Y habbe nea forlitten Wa jo sijk't, yn op-rjuecht mey-witten, Psalm-sjong, ô sjong in sjong al weer, Dy t'Syon wennet, de' oerste HEER', Forkundje 't folck sijn heage' ynsond're Great-diedig boppe-miette wond're. Hy sijk't, hy tinckt 't fromm' bloed forstirt, Wier oer hy heftig hiet-fâll'g wirt, Hy sil forjitt'leaz, wis forhearje 't AEng' rop fen dy sijn holp' bejearje. Wezz' my genadig, HEER' stea by, Loytse' het mijn haters dwaene oer my: O! Y dy my 't fordear ontfnelje! Ja uwt deads portte' in graefs-tuwt helje. Op dat ick jon great lof fortolck', Yn Syons portten, oon jon folck. Dear bin 'k op 't heaghlijckste', hert-folnuwgge, Yn jon lock-silligheyt forhuwgge. d'Onrjuecht' wirt homppe' yn 't selle wiel Uwt-yerde for de' oprjuechte siel, Herr' foet wirt finzene' yn dy netten, Dy jae to gluwp for oore' uwt-setten. Doz iz d'HEER' kinbar, heag ontsjoen, Hy het rjuecht hoff'ne mey fetsoen Dy godleaze' iz fortijsd (ô pleagen!) Yn eyn hann'-wirck (ô spijt!) bedreagen. Higgajon Sela! Dy godleaz' schil doz yn 't fordear Oer-beck neye', hol to nimme' in keer, Dy God-forjitt'ne' (yn 't quea oer-juwne 't Near-sillig-paed-spoar-bjuest're) huwne. Mar de' earm' wirt naet yn 't eyn-leaz' soer Forjitten, hy 's God wird in djoer, Eack iz d'illind'ge lock-forwachtjen Forlern naet, mar yn Goads heage' achtjen. Oer-eyne'! op, op! HEER' lit dy minsch' Naet kreftigje' yn sijn gruw'le tinsch' Lit de Heyd'nen foor jon eansicht' schoddje, In trog jon oordeel blea fordoddje. O HEER! oon-jey-se bang in blea Deads kijll'-kâdde' eangst' trog hert in ljea, Lit-s' so bedearje' in rjuecht forsinne Dat-se' earme naet'ge Minsken binne. Sela! 