 HOort Schrifts vermaen, Vrienden al ghemeyn, Hoe dat is ghegaen, Naer Gods woorden reyn, God heeft Adam te vooren gheseyt, Ende gheboden siet, Vanden boom der wetenheyt, En soud hy eten niet, Wy mach zijn onschult maken, Gods loon is naer zijn woort, Die doot most adam smaken, Gods stem was niet gehoort. God spaerde niet, Die Werelt opstinaet, Hy verdede siet, Alle boose saet, Noah hy salveerde, Den rechten vromen Knecht, Godt hem prediken dede, T'was haer te voren gheseyt, Wie mach zijn onschult maken, Godts loon is naer zijn woort, Sy en conden niet ontraken, Sy zijn alle versmoort. Loth spraeck verstaet, Och broederen cesseert, Doet niet sulcken quaet, Oock niet meer hoereert, In overvloet van spijse, End' stauten hoochmoet, Den armen naer haer wijse, En deden sy geen goet, Wie mach zijn ontschult maken, Godts loon is naer zijn woort, Int vier ginck Sodoma blaken, Haren vrede is verstoort. t' Leven was wel, Vercondicht expres, Den Israhel, Door den Moyses, Maer sy diet hoorden, Waeren niet onderdaen, Den Heere sy verstoorden, Sy zijn alle vergaen, Wie mach zijn ontschult maken, Godts loon is naer zijn woort, Caleph in trauwe saken, Met Josua ginghen voort. Een sterck bevel, Is Saul gheschiet, Die Sondaers fel, Doetse alle tot niet, t'Bevel des Heeren fijn, Noch t'woort nam hy niet aen, Hy mocht niet meer Coninck zijn, Hy wert verworpen saen, Wie mach zijn ontschult maken, Godts loon is naer zijn woort, Een bose geest ginck raken, Saul quaet hy oorboort. Hier mede gheset, Exempel t'is ons voorseyt, Wie hem besmet, Wet ongodelickheyt, Die Godts kennis niet erven, Nochte ghehoorsaem zijn, Sullen t'eewich verderven, Lyden met sware pijn, Wie mach zijn ontschult maken, Godts loon is naer zijn woort, Want hy sal gheven wraken, Die zijn stem niet en hoort. Heeft quade Ze, Onghehoorsaem gaen, Oock overtredinghe, Rechten loon ontfaen, Hoe sollen die ontvlieden, Die Godts salicheyt, Verachten en verbieden, Geen leven daer naer leyt, Wie mach zijn onschult maken, Gods loon is naer zijn woort, Naer den doot darf hy niet haken, Lyden sal hy voort en voort. Als ghy nu tijt, Hebt om goet te doen, Haest u soubijt, Doet goet in tijts saysoen, Al eer dat wort te late, Naer delen tijdt geen meer, Den armen come te bate, Troost hen t'is Gods leer, Wie mach zijn onschult maken, Gods loon is naer zijn woort, Barmhertich zijn Gods saken, Als u oock toe behoort. Neerstich toe siet, Hebt ghy het pont ontfaen, Slaept, sluymert niet, Den Bruydegom comt aen, In tijts wilt u bereyden, Dat ghy niet comt te laet, Den Bruydegom wilt geleyden, Dat ghy niet buyten staet, Wie mach zijn ontschult maken, Godts loon is naer zijn woort, Alle die slapen vaken, Die blyven voor de poort. Wy moeten al, Voor den rechten staen, Daer elck een sal, Loon naer werck ontfaen. Wie hier gaet sayen, Opt vleesch en daer naer leeft, t'verderven sal hy mayen, Den doot tot loon hy heeft, Wie magh zijn ontschult maken, Godts loon is naer zijn woort, Sijn stem sal noch opwaken, Alle dooden suydt, west, oost en noort. 