 DE Godt Abrahams en Isaacs, De God Jacobs en haers geslachs, De Heere der Heyrscharen, Die wil zijn Schaepkens haest vergaren, t'Gheloovich volck de stam Juda, Dat u verbont altijt compt na, En zijn daer by ghebleven, Daerom worden sy verdreven. Versaecht u niet ghy Christen al, Ghy arm slecht Volcxken in dit dal, Ghy die noch ouer sijt ghebleven, Om na de waerheijt Gods te leven. Verudert u niet verschrickt u niet, Al sijt ghy hier in swaer verdriet, Wie mach u schaden oft derren, Blijft by Gods woort en laetse scherren. In dees werelt O Jongers mijn, Sult ghy druck hebben een cleyn termijn, Alst ander wel sal ghelucken, Dan salmen v al om verdrucken. Sij sullen u dooden al met spoet, En meynen sy makent al goet Sy en kennen my noch mijnen vader Daerom haten sij v alle gader. Waert ghy van de werelt verstaet, En ginckt op hare weghen quaet. Soo sauden sy u beminnen, Maer nu moet ghy u laten binden, Om mijnen naem suldy syn ghehaet, Van alle menschen sijn versmaet, Maer wie volstandich sal blijven, Die sal d'eeuwighe Croon vercrijghen. Wie mijnen naem bekent en belijdt, En vroom al voor de waerheyt strijdt, Die sal hy wederom belyden, En van de tweede doot beurijden. Maer die godtsalich leven sal, In Christo Jesu over al, Die moet vervolginghe lijden, Maer corts hier na sal hy verblijden. Ghy cleyn vergaderinghe vreest toch niet Die t lichaem dooden met verdriet, Maer vreest den Heere der heerscharen, Die Lijf en Siele can beswaren. Wort ghy beproeft door t'vier voorwaer, t' Lijden Christi compt altijt naer, Want die met Tranen hier sayen, Die sullen hier naer met vreuchden mayen. Een ooghenblick een weynich siet, Sijt ghy verlaten int verdriet, Ick sal u wederom vergaren, Mijns Vaders Rijck u openbaren, t' Lyden present neemt haest een ent, Dat maeckt ons Paulus wel bekent, Ten heeft al niet te ghelijcken, By d'eeuwich goet dat Syon sal strijcken. Doetmen dit in een groen Haut, Wat salt dan met den dornen staut. Die niet dan onrust hebben bedreven, Die sullen sterven en niet leven. Mijn lieve Broeders en Susters mee, Jaecht na de volcomende Liefd' en Vree, De Heere wil uwer becrachten, Laet ons hem altijt verwachten. Oorlof Vrienden alle ghelijck, Al sijn wy hier gheacht als slick, Want door veel drucx en lyden, Gaen wy int eeuwich verblyden. 