 HOpen laet ons broeders vailiant, Op den Heere verheuen, Onsen Hoorn, ende Heylant, Ter salicheyt becleuen, Dus hopen wy. Op hem, van hem t'eewich leven, Te crijgen vry. Eenen schilt is die Heere geheel, Alle die op hem vertrouwen, Schincken hy haer zijn erfdeel, Hier naer sal sonder flauwen, Dus hopen wy, Op sulcx dat ons nae behauwen, Sal wesen bly. Niet en sal ons de hope goet, Laten t'eenige tijde, Beschaempt blyven in tegenspoet, Maer vast sonder vermyden, Recht hopen wy. Moeten, op de ghenade blijde, Jesu Christi. DE hope naet t'gene men siet, Voor ooghen hier op aerden, Die en mach doch verstrecken niet, Der sielen yet van weerden, Dus hopen wy, Op t'onsienelicke expeerden, Dat eewich zy. RICK, wy zijn bevonden claer, Soo hope liefd' geloove, Ouervloedelijc eenpaer, By ons sy onverschooue, Dat hopen wy, Te comen de salicheyt hier boven, Int eynde by. DE vreuchde die daer wesen sal, En is niet om wt spreken, Wy werden daer genesen al, Van elendich gebreken, Dus hopen wy, Dat ons de heere hier toe werdelijcke Sal maecken hy, WILDE hem elck nu voegen pleyn, Om nae Gods woort beginnen, Te treden, om int herte reyn, Door nieu vereenichde sinnen, Als (hopen) wy, Te hebben tot haeren gewinne, Ter lester ty. GEBO,den seden rechte vroet, Van den heere, ten toone, Voor gestelt, tot ons behoet, Te houden rechte, ydoone, Dat hopen wy, Ooc daer door te erven de croone, Vol melody. REN.gneren sonder swaericheyt, By den heere der heeren, Daer wy in volle claericheyt Hem sullen sien val eeren Dat hopen wy, Ist dat wy niet van zijn leere ceere, Om zijn perty. TOT den heere broeders deuijn, BOven al t'betrouwen stellen, Crachtich laet ons, dat hy beloft fijn, HoLT. Hy sonder heele, Dus hopen wy, Hier naer by hem te zijn sonder veruele, In heerschapey. 