 ICk verheuge my seere, Dat wy sullen gaen, Int huys Gods excelent,, Ende dat ons weten teere, In die Poorten sullen staen, Van Jerusalem bekent, Jerusalem is present, Een Stadt ghebouwet reyne, Daer men te samen compt, Daer de stammen opgaen gemeyne Israels Godts stam ghenoempt. Om te predicken den volcke, Van Israel zijn lof, End' dancken s'Heeren naem, Want aldaer sitten om wolcken, De sterren een gherechter of, Stoelen Davids huys bequaem, Wenschet Jerusalem t saem, Geluck en t'moet welgane, Die u beminnen soet, Den vreede aengename, By binnen u meuren goet. En gheluck in u palaysen, Moet altijt by u zijn, Om mijn broeders excelent, End vrienden die u soude weysen, Wensch den vreede bekent, In Gods huys sonder ent, Op dat wy wel en jent, Om des huys wil en name, Des Heeren onses Godts goet, Sochten het best altesamen, Tot Jerusalems voorspoet. 