 ICk jonne u vrienden deligent, Hier in dit liedeken nieu, Des Heer en vrede obedient, Wensche ick u voor een adieu, Wy die nu moeten scheyden, Van een op dit termijn, Gods Geest wil u geleyden, In eeuwicheyt devijn. Maer als den Geest des heeren reyn, By ons blijft in ghedeuricheyt, Soo is hier het scheyden certeyn, Veel te minder treuricheyt, Dats om dat wy verwachten, Te versamen met eer, By t'Israels gheslachte, Daer gheen scheyden wert meer, Eer wy daer versamen schoon, By den Heere blydelick, Soo is hier geen scheyden ydoon, In dit leven tijdelick, t'Welck men dickmaels met treuren Doet teghen zijn ghemoet, Soo men wel siet ghebeuren, Aen u mijn vrienden vroet. Maer al scheyden wy nu hier, Lichamelick int af wesen bloot, Laet ons met den geest goedertier. Eenich zijn tot inde doot, De liefde niet vergeten, Al worden wy absent, Van malcanderen gheseten, Soo u wel is bekent. Laet liefde niet vergeten zijn, Int afwesen onvreuchdelijck, Maer laetse vierich blijcken sijn, In u ghebeden deuchdelijck, Wilt ons alsoo ghedencken, Tot Godt den Heere expeert, Die u milde can schencken, t Gheene dat ghy begheert. Wilt ons alsoo ghedencken coen, In u ghebet tot Godt expres, Wy willen van den selven doen, Soo veel als ons vemoghen es, Oock somtijts over schrijven, Hoe dat met ons al gaet, Op dat door sulcx bedrijven, Blijcken der liefden daet. Deur sulck doen lieve vrienden hoort Bewijst men dat de liefde werckt, Alsmen deur schrijven uyt gods woort, Malcanderen t'gemoet versterckt, Dus vrienden eersame, Nu noch tot gheender tijt, In het schrijven bequaeme, Niet vergetelick zijt. Hier mee soo wil ick laeten of, En tot een teecken van eenicheyt, Soo wil ick nemen oorlof, Tot een bewijs van goet afscheyt, Om de liefde te vermeeren, Wensch ick my wel verstaet, V die vrede des Heeren, Eeuwich sonder aflaet. Voor een besluyt begere ick noch, Aen u mijn lieve vrienden soet, Ende wilt het gedencken doch, Dat ghy my de bekende groet, Wensche haer des Heeren vrede, Wt broederlicke se, t'Gheloove, liefde mede, Ghelijck Paulus de. 