 Daar zou er een jager uit jagen gaan, uit jagen zou er hij gaan. uit jagen zou er hij gaan. Wat vond hij op zijne wegen? een aardig lief meisje ter degen; zij was er zoo aangedaan. zij was er zoo aangedaan. ‘Ik groet u, mijn schoone engelin, mogt ik er eens bij u zijn! mogt ik er eens bij u zijn! Mogt ik er eens bij u slapen, u, aardig, lief meisje genaken, genezen was al mijn pijn.’ genezen was al mijn pijn.’ - ‘Bij mij te slapen dat kan niet zijn, sprak dit aardig lief meisje tot mijn; sprak dit aardig lief meisje tot mijn; maar kom van avond of bij nachten, dan zal ik u bij mijn wachten, dan zal ik u laten bij mijn.’ dan zal ik u laten bij mijn.’ De dag verscheen en de avond kwam aan, dat de jager uit jagen zou gaan. dat de jager uit jagen zou gaan. Hij blaasde op zijn waldhoorn, dat het lieve meisje bekoorde; zij liet er de jager in. zij liet er de jager in. De moeder die sliep, en de vader die riep: ‘waar mag toch ons dochtertje zijn? ‘waar mag toch ons dochtertje zijn? ‘Wat mag toch ons dochtertje maken? Ik hoor er de bedsteeplank kraken, daar moet er een bij haar zijn.’ daar moet er een bij haar zijn.’ De vader stond op, en de moeder stond op, en bennen naar boven gegaan. en bennen naar boven gegaan. Daar lagen zij arm in arm: zoo lief, en zoo zacht, en zoo warm, zoo lekkertjes bij elkaar. zoo lekkertjes bij elkaar. ‘Ach moeder, vergeef mij deze keer, ach vader, ik zat in nood; ach vader, ik zat in nood; dat de jager bij mij ligt te slapen, dat geven toch huwelijkszaken; hij mint mij tot in den dood.’ hij mint mij tot in den dood.’ 