 Daar zat nen uil en spon, spon, spon, daar zat nen uil en spon, al op e zilvren wägeltje, - faderide rägeltje - al op e zilvren wägeltje, waar hij zijn kost op ... won. En de meid die keerde das haus wieder aus, en de meid die keerde das haus, en wat vond zij onder dat bessemke - faladiridam bessemke - en wat vond zij onder dat bessemke? een penning met een ... kruis. En de vrouw die pakte het brand in de hand, en de vrouw die pakte het brand, en ze sloeg die arme dienstmeid, - faladiridam dienstmeid - en ze sloeg die arme dienstmeid den penning uit haar ... hand. 