 Daar zou 'er een magetje vroeg opstaan, om haar zoete lief te zoeken gaan, en zy zogten onder de linden, maar kon daar haar liefje niet vinden. Met kwam daar een heer aan gaan, die zey: ‘kind wat hoeft gy hier alleen te staan, of teld gy de groene boomen en al de geele goude roozen.’ - ‘Ik tel de groene boomen niet, en pluk ook alle gouden roozen niet: ik heb 'er myn lief verlooren, en kan 'er geen tyding van hem hooren.’ - ‘Hebt gy 'er jou lief verlooren, kanje ook geen tyding van hem hooren, hy is 'er op Zeelands douwe en verkeerd met een andere schoon vrouwe.’ - ‘Is hy 'er op Zeelands douwe, verkeerd hy daer met schoone vrouwe, zo mag den hemel zyn leidsman zyn, met alle mooije meisjes die by hem zyn.’ Wat trok hy uit zyn mouwen? een ketting rood van gouwen: ‘die (zal) ik u schoon kind schenken wild op u lief niet meer denken.’ - ‘Alwaar de ketting nog eens zo lang, dat sy van de hemel op de aarde hang, veel liever wil ik ze verliezen eer ik een ander liefje wil kiezen.’ Doe ontroerden de heer zijn bloed: ‘schoon kind, zie wel voor u wat gy doet; gij bent 'er myn regte huysvrouwe en ik wilder geen ander trouwe.’ 