 Daer was een meisjen in haer kasteel, die zag zoo droevig in die oostzee. Wat zag zy aengevaren? een wit satijne borzeken fijn, dat in die oostzee was klare. ‘Och vader, brengt my daer eenen man, die zeer wel duiken en zwemmen kan, die er kan duiken tot ín den gronde; dat hy my haelt dat borzeken fijn die in de oostzee is klare.’ De vader bragt haer daer eenen man, die zeer wel duiken en zwemmen kan, die er kan duiken tot in den gronde; hy haelt haer daer dat borzeken fijn, die in die oostzee was klare. Doen zy dat borzeken ontvangen had en doen zy dat zeer wel bezach, wat stond er in te lezen? dat zy zeven jaren en eenen dag in de wildernis moest leven. ‘Och vader, bouwt my daer een huis al met het teeken van 't heilig kruis, een huis al met een celle, waer ik alle urekens van de nacht kan kleppen de lazerusche belle.’ De vader bouwt er haer daer een huis al met het teeken van 't heilig kruis, een huis al met een celle, waer dat z' alle urekens van de nacht kan kleppen de lazerusche belle. Na zeven jaren en eenen dag, dat zy noch maen noch zon en zag, dan door een spleteken van ter zyden, zag z' haren minnaer komen terug op een konings-peerdeken ryden. 