 Der was e keer e kind, en e kleine kind, en e kind van zeven jaren; het had in den konings warandetje geweest, ja, waar dander konyntjes waren, ja, waar dander vele waren. Da kind, en da kind, en da kleine kind, en het hadde pijl en boogske; het schoot het schoonste konyntje dood, die daar was in de heele warande, ja, de heele warande. De heeren van de stad hebben dat aanhoord; z' hebben 't kleine kind gevangen, z' hen 't op een yzeren torretje gezet, en gebonden aan voeten en aan handen, ja, aan voeten en aan handen. ‘Meneere, Meneere van 't vriendelik kasteel, laat me kleine kind toch leven! ik hebbere nog zeven jonge broederen thuus, wil je z' hebben ik zal je ze geven, voor myn kleine kind zyn leven.’ - ‘Jen zeven jonge broeders en wille 'k ik nie hen! d' eerste drie en zyn maar paters, en d' ander viere zyn schoone jonge mans, en ze dragen den koning zen wapens, ja, den koning zen wapens.’ - ‘Meneere, Meneere van 't vriendelik kasteel, laat me kleine kind toch leven! ik hebbere nog zeven jonge zusters thuus, wil je z' hebben, ik zal je ze geven, voor myn kleine kind zyn leven.’ - ‘Je zeven jonge zusters en wille 'k ik nie hen! d' eerste drie en zyn maar nonnen, en d' ander viere zyn schoone jonge wuufs, en ze blinken al tegen de zonne, ja, al tegen de zonne.’ - ‘Meneere, Meneere van 't vriendelik kasteel, laat me kleine kind toch leven! ik hebber nog e tunnetje met roode fyn goud, wil je 't hebben, ik zal het u geven, voor myn kleine kind zyn leven.’ - ‘Je tunnetje met roode fyn goud wil ik wel hen; maar je kleine kind moet hangen. 't Moet hangen, en 't moet hangen aan den hoogsten boom, die der staat in de heele warande, voor da kleine kind ze schande.’ 't Eerste traptje dat da kind op de leere klom, en het keek zoo dikwijls omme, of zynen lieven vader niet achter hem en kwam; ja, van verre zag het zen vader kommen, zeer gerejen al door de zonne. ‘Ryd toch zeere, ryd toch zeere, lieven vader van mij, ryd al door de groene strate! want ha je nog een eurtje langere gebeid, mijn jong leventje 't wassere verlaten, en myn hoofd lei op de strate.’ 't Tweede traptje dat da kind op de leere klom, en het keek zoo dikwijls omme, of zyne lieve moeder niet achter hem en kwam; ja, van verre zag het zen moeder kommen, zeer gerejen al door de zonne. ‘Ryd toch zeere, ryd toch zeere, lieve moedere van mij, ryd al door de groene strate! want ha je nog drie kartjes langere gebeid, mijn jong leventje 't wassere verlaten, en myn hoofd lei op de strate.’ 't Derde traptje dat da kind op de leere klom, en het keek zoo dikwijls omme, of zynen lieven broere niet achter hem en kwam; ja, van verre zag het zen broere kommen, zeer gerejen al door de zonne. ‘Ryd toch zeere, ryd toch zeere, lieven broere van mij, ryd al door de groene strate! want ha je nog en holf eurtje langere gebeid, mijn jong leventje 't wassere verlaten, en myn hoofd lei op de strate.’ 't Vierde traptje dat da kind op de leere klom, en het keek zoo dikwijls omme, of zyne lieve zuster niet achter hem en kwam; ja, van verre zag het zen zuster kommen, zeer gerejen al door de zonne. ‘Ryd toch zeere, ryd toch zeere, lieve zustere van mij, ryd al door de groene strate! want ha je nog e kartje langere gebeid, mijn jong leventje 't wassere verlaten, en myn hoofd lei op de strate.’ 't Vuufde traptje dat da kind op de leere klom, en het riep: ‘Maria, 'k groet je!’ het woordetje was schaas uut da kleine kind zen mond, en zen hoofdetje viel voren zen voeten, als het riep: ‘Maria, 'k groet je!’ ‘Meneere, Meneere van 't vriendelik kasteel, hoed je poortje wel esloten; want morgen uchten, als 't zal wezen klaar dag, gy zal hooren van droevige mare, ja, van droevige mare.’ Maar tsmorgens vroeg als het wier klaar dag, Meneere's poortje stoeg wyd open; toen wossere den heere van 't vriendelik kasteel deur en deure zen hoofd geschoten, ja, zen hoofd geschoten. Wat vloogere al overe den heere's zen hoofd? z' hen gemeend dat 't ingels waren; en 't waren twee duvels uut het helsch gespuus, die den heere zen ziele kwamen halen, ja, om kwalik te bewaren. Wat vloogere al overe da kleine kind zen hoofd? z' hen gemeend dat 't duvels waren; en 't waren twee ingels uut het hemelsch paradys, die da kleine kind zen ziele kwamen halen, ja, om wel te bewaren. 