 De velden stonden groen en daer toe breit, tot reisen so wasser den Vrieseman bereit: ‘Vrieseman, waer wilt ghi varen? doen ic die clederen lestmael sach, doen meenden ic datse mine waren.’ - ‘Die clederen die ic draghe an, die gaf mi een vrouken, si had gheen man, een vrouken daer ic te nacht bi sliep; ic sweer u, meyer, al op mijn lijf, ic en had mijn daghen noit vrou so lief.’ - ‘Ja, Vriesje, waert ghider een eerlijc man, ghi trocter gheen ander mans clederen an en ghi droechter gheen roem van vrouwen; nu sult ghi mi of ic sal di al met den blanken swaert doorhouwen.’ Si lieten daer haer kiven staen en ghinghen malcander met swaerden slaen, en si sloeghen met blanke swaerden: de meyer sloech den Vrieseman doot, so dat hi neder viel ter aerden. De meyer op sijn grauwe ros spranc, ende hi hief op een liet ende sanc, hi sanc luit, men docht wel horen: ‘staet op, staet op, joncfrouken fijn! den Vrieseman die is hier voren.’ Dat vrouken van haren bedde spranc, dat gordijntje van den goude clanc, si meende den Vrieseman in te laten, si liet haar eighen ghetroude man in: dat was voor haer so leiden sake. ‘Secht mi, secht mi, joncfroutje fijn, waer nu mijn beste clederen sijn, die ic jaerlijcs plach te draghen? ghi hebtse den Vrieseman aenghedaen, daer om so leit hi nu verslaghen.’ - ‘Och is dat arme Vriesje doot! waer sal ic claghen minen noot? en waer sal ic minen noot claghen? nu wil ic in een cloostertje gaen en bliven daer mijn levedaghen.’ - ‘Nu wil ic in een cloostertje gaen daer twee paer schoenen voor een bed staen, en bidden voor de Vriesemans siele: hi die sijn liefje verloren heeft, met recht mach hi een ander kiesen. ‘Nu wil ic gaen op dit termijn en begheven mi in een clooster fijn also veer aen gheen lantsdouwe; adieu, het moet ghescheiden sijn al van mijn overschone vrouwe!’ 