 De zoete tyden van het meysaizoen gaen ons verblyden door hun jeugdig groen; den mey van deugden en van heyligheyd brengt meerder vreugden tot ons zaligheyd. Wat is er schoonder als dat men syn jeugd aen God, den loonder van de waere deugd, gansch gaet besteden, voor dat ons gemoed van d'ydelheden 't zoet vergif ontmoet. De zonnestraelen, die met bly gelaet op 't aerdryk daelen, in den dageraet, zyn aengenamer aen het jeugdig kruyt, en veel bekwamer op dat 't graen uytspruyt. Den silveren regen van den koelen mey brengt meerder zegen aen een dorre wey; de boete traenen van de jeugdigheyd, voor 's hemels graenen zyn vol vrugtbaerheyd. God heeft geschaepen my en allen mensch, niet om te raepen onzen lust en wensch; maer om te minnen zyne majesteyt met hert en zinnen in der eeuwigheyd. 'k Zal dan beginnen in myn jongen tyd, God te beminnen eer myn kragt verslyt; 'k wil nooyt myn herte vesten op dat goed, die ik met smerte doch verlaeten moet. 