 Edel artisten koen, ghy jonge dom van sinnen, komt met u lief int groen; wy sullen gaen beginnen Rethorica hantieren, maken solaes en vreugt met Venus kamenieren; want onsen geest verheugt. Den tijt is komen hier, dat men sal vreugd beginnen; lustig, gy joncheyt fier, wilt met genuchten singen; heft op met soete talen Rethoricam delicaet, op dat wy prijs behalen van alle nijders quaet. Dan sullen wy zijn vry en met rust mogen praten. Komt met u liefken by, neemtse tot uwer baten; schenckt uyt Mercurius schalen en drinckt vrouw Venus dranck, op dat op ons mach dalen d' eer vanden wijngaertrank. Ik sag de nimphen reyn den rosekrans bereyden; 't was inde maneschijn, daer ik my ging vermeyden; op eenen tack van dooren het nachtegaelken sanck; het was my soet om hooren, derwaers nam ik de gank. Siende langs eenen kant een maget komen treden met bloemen in haer hant, spelend met lustigheden, ick docht in mijnen sin wie dat sou mogen zijn? So ikse wel ging sien, was het de liefste mijn. Doen ik mijn lief aensag onder haer eerbaer oogen, bood ick haer goeden dagh om reyne min te toogen; schaemroot wiert sy soo seere, doen syt oog op my sloeg, ende, uyt liefden teere, heuslijck sy op my loegh. Seer minnelijc, voorwaer, gingen wy daer spanceren, wy hadden genen vaer voor klappers of komeren; 't was uyt getrouwe minne en al met haren danck, dat sy met hert en sinne haer trouwe aen my schank. ‘Segt my, maegdelijk greyn, ben ick niet uwen beminden?’ - ‘Ja ghy,’ sprack sy certeyn, ‘geen liever kan ik vinden; mijns herten melody, mijn troost, mijn toeverlaet, schout alle vileyney en alle klappers quaet.’ Seer aerdig van fatsoen en moedig van courage, was ick in al mijn doen als eenen kloecken page; uyt enckel trouwigheyt gaf ick dees maget, siet, mijn trouw en eerbaerheyt; z' en refuseerde's niet. Ick sagh Aurora klaer de duyster nacht verjagen, en Phoebus koets daer naer met sijnen gulden wagen; ick sagh aen d' een contrey, door Ceres wijs verstant, over bergh en valey veel vruchten schoon geplant. Paris seer excellent deed my om scheyden dencken; voor een eerlijck present ging ick de liefste schencken een laurier-tacxken schoon aen eenen rosen-hoet; dit was dees blom te loon. Siet wat de liefde doet. 