 Een ruytertjen jongh van jaren hy vryde een meysje soet, hy vrydese vierde half jare, te komen in haer gemoet; hy boodse de trouw en de minne was soet; als sy malkander sagen, schoon lief, veranderde beyde haer bloet. Sy sprak met soete woorden: ‘'k hebt alsoo wel verstaen, ghy gaet op een ander vryen, ghy meugter wel henen gaen; ghebt al u moeyte voor niet gedaen, ghy komter my veel te selden, schoon lief, daerom laet ick er jou gaen. - ‘Dat ik jou veel te selden kom is my van herten leet; een ander lief wil ik vryen, de werelt is wijt en breyt: 'k wil vryen die mijner gebeuren mag.’ - ‘Ghy meugt er my niet gebeuren, schoon lief, al vrijde my jaer en dagh.’ - ‘Al staen ick voor jou deurtje, 'k en bidder jou om geen broot, ghy meugter my niet gebeuren wel edele roosje root. Oorlof, myn lief, ick schelder jou quijt: jou hertje dat sou wel breken, schoon lief, dat ick noch langer beyt.’ Hy stacker sijn paert met sporen, hy rieper so luide: ‘o myn! mijn vryen is nu verloren, de vrysters die vryen mijn. Oorlof, het moeter gescheyden zijn; schenckt jy my de roode roosjes, schoon lief, ick schenckje de koele wijn.’ 