 Gelijk een roos in 't groene veld, aen d'eenzaemheid gewend, door eenen storm wordt neêrgeveld in 't midden van haer lent; dit lot is aen een maegt besteld, die de liefde niet en kent. Wien heeft het leven ooit behaegd, 't en zy hy heeft bemind; en die geen ware liefde draegt, kiest immers eenen vrind. Zeg my: wie is u lief, o maegt, die plaets in uw herte vindt? Schoon dat gy met myn woorden spot, uw hert zal u verraên; de pylen van den minnengod en kunt gy niet ontgaen. De liefde, neen, dat magtig lot kunt gy niet wederstaen. 