 Ghy mannen ende vrouwen wilt doch gedachtig wesen, wat er in Babilonien is geschiet: al van Susanna schoon, die reyn was uyt gelesen, hoe dat sy is gecomen int swaer verdriet. Susanna vreesden den Heere en sy was getrouwe, met Joachim haeren man in liefde vereent; maer sy werdt belogen van twee oude rabauwen, so dat men se sou hebben ter doot gesteent. Susanna die ginck dagelyckx in haeren bogaert baden, op dat sy haer waschen ende reynigen sou; dat vernaemen twee rechters geseten inden rade, sy verliefden op Susanna, die schoone vrou. Dese twee oude rechters gingen eens raet versieren, sy claechden malcanderen haeren noot: ‘oft wy Susanna niet en costen schoffieren, dat wyse mochten oordeelen totter doot. ‘Eenen valschen eet willen wy daerom sweeren, connen wy niet volbrengen ons begeerten valsch, dat wyse met eenen jongelinck hebben sien boeleeren; soo compt sy van stonden aen om den hals.’ Sy hielden toen tertijt Godts geboden al soo reene, soo wie in overspel was bekent, waerent mans oft vrouwen, men wierpse doot met steene; maer overspel regneert nu doort gantse lant! Susanna sprack alsdan tot haere maechden koene: ‘nu sluyt al de poorten van den bogaert ras.’ Si ginck haer waschen en baden in haeren bogaert groene, gelyck sy alle dagen gewoonelyck was. Dese twee oude boeven die lagen daer verborgen; wanneer sy aenschouden haer schoon jonge lijf, soo quamen sy gesprongen en spraecken sonder sorgen: ‘heden moet gy wesen tot onsen gerijf.’ Susanna van verveertheyt en conde nau gespreecken, sy riep aen Godt den Heere met groot verdriet: ‘al soudt gy my van stonden aen het hert afsteecken, soo en doen ick nochtans uwen wille niet.’ - ‘Soo sult gy daerom sterven,’ riepen die oude heeren, ‘wy sullen u beclagen aen Joachim, uwen man, dat wy u hebben sien met eenen jongelinck boeleeren, en hebben u genomen met gewelt daer van.’ - ‘Soo sal ick dan de doot ontschuldich lyden, en houden Godts geboden uyt liefde groot; soo sal ick my hier naermals met den Heere verblyden, want overspel die erme siele doot.’ Deze twee oude boeven ghingen daer vermonden aen Joachim, haeren man, int gerecht verclaert, hoe dat sy Susanna in overspel hadden bevonden onder eenen boom in haeren bogaert. Susanna wert gevangen en deerelyck gebonden, haer vrinden die schreyden al, cleyn en groot; dese twee valsche rechters tegen haer stonden, sy swoeren daer Susanna onschuldich ter doot. Susanna wert verwesen met groot geweene, dus waeren dees twee oude boeven verblijt; dat mense soude steenen, was haer lieden meenen, maer Godt den Heere heeft Susanna bevrijt. Susanna ginck ter doot met weenen en kermen, sy custen haeren man met traenen, bemint: ‘vrouken weest verblijt, gy en sult niet sterven,’ spraeck daer Daniel, een cleyne kint. Daniel nam die twee oude, elck besonder; hij sprack: ‘onder wat boom saecht gy dese, heer?’ - ‘t'Was eenen grooten kersenboom daer sy lagen onder;’ den anderen sprack: ‘Onder eenen peereleer.’ - ‘Gy hebt valschelyck belogen Susanna Godt verheven, daeromme soo sult gij de doot ontfaen; men sal u selven steenigen en brengen om 't leven, en Susanna sal men vry laten gaen.’ Daniel sprack tot die heeren int vertrecken: ‘siet dat gy niemant meer ontschuldich oordeelt ter doot, als dees twee oude rechters, om haer quaet te bedecken, oft Godt sal u plagen, cleyn en groot.’ Oorlof, gy vroukens, wildy den Heere behagen, soo moet gy overspel verlaten tot inder doot, en oock gy, jonge dochters, wilt u eerlyck dragen, leeft naer Godts geboden, cleyn en groot. 