 God heeft zyn wonder werken en hemels hooge kracht in veelderleye werken den mensch in 't licht gebragt; den goeden komt hy loonen met voorspoed en geluk; den boozen straf te toonen, vol droeven hertens druk. Men hoort nog in dees dagen, met schroomelyk misbaer en alzoo droevig klagen den jodschen wandelaer, die kortelings geleden, wat groote wonderheyd, in Duynkerk' kwam getreden zeer zeldzaem in 't habyt. Elkeen op dezen jode met haest zyn oogen sloeg om al de vremde moden van kleeren die hij droeg; een burger stond verslagen, dat zoo een man bejaerd een voorschoot kwam te dragen met langen gryzen baert. Den burger, g'heel verslagen, riep vrouw en kinders aen, en zeyde met behagen: ‘ziet daer dien gryzaert gaen; ik kan myn lust niet laten, ik loop hem agter naer, en wil met hem wat praten van eenig vremd gevaer.’ Hy riep: ‘gy ouden vader, vergeeft dat ik u stoor, myn huysgezin te gader aenzoekt u tot gehoor; dus wilt hier binnen treden, komt ras en toeft niet lang, want ik wil u op heden voorzien van spys en drank.’ Den jode zeyd: ‘wilt weten, mynheer, en stoort my niet, 'k en vraeg geen drank, nog eten, ik ben vol herts verdriet; daerom wilt excuseeren dat ik met u niet gaen; ik moet weer voort marcheeren, 'k en mag niet stille staen.’ Den burger bleef hem kwellen om in zyn huys te gaen, hy dacht uyt zyn vertellen wat wonders te verstaen; dien jode die gaet binnen, hy zeyd': ‘'k zal weynig tyd met u 't verhael beginnen van myn ellendigheyd.’ Den burger nouw gezeten, en bleef niet lange stom en sprak: ‘'k zou geerne weten uw hoogen ouderdom; ik zou durven verklaren, naer dat ik gissen kan, gy zyt wel hondert jaren; spreekt eens, gy ouden man!’ Den jode zeyd: ‘myn vrienden, als ik u reden speur, gy praet gelyk den blinden van eenig vremd couleur; 'k ben achttien honderd jaren alreede gepasseert, denkt nu eens, wat gevaren dat my zyn g'arriveert. ‘En zyt gy niet indachtig hoe 't booze jods gespuys den Gods zoon hoog almagtig verwezen tot het kruys? Dan heb ik g'heel vermeten dat heylig Iesus lam veel laster na gesmeten als hy ter slagbank kwam.’ Den burger zeyd: ‘kan 't wezen, zyt gy den zelven held waer van ik heb gelezen, en menig schrift van meld? Nu staen ik schier verslagen van zoo een man t'aenzien; ach! wilt, tot myn behagen, dees wonderheyd bedien.’ Den jode, op die reden, verteld hem metter daed noch vele wonderheden, zyn afkomst, ende staet; ook komt hy hier beneven, met een bedroefde stem, zyn naem in 't licht te geven: Isaäc Lequedem. ‘In mynen naem, wilt hooren, ik ben van by de stad Jerusalem geboren, waer door, helaes, alsdat ik ben in dees droefheden gekomen, wat getraen! zoo gy zult uyt myn reden bemerken en verstaen. ‘Als Jesus kwam getreden met 't heylig hout gelaen, en neergedrukte leden, wou hy wat stille staen en rusten aen myn woone; waer op ik heb gezeyd, dat zoo een boos persoone dient recht van daer geleyd. ‘Gods dood beverfde oogen belonkte myn misdaed; hy sprak: ‘gy zult gedoogen, dat gy u rust verlaet; en zoo lang aerd' en wolken op hunne plaets zal staen, zult gy door alle volken tot 's laesten treurdag gaen. ‘Van in die zelve stonden dat God my dit gebied, heb ik geen rust gevonden, maer lyden en verdriet: geen poel of donker golven of oorelogs tempeest, geen tiger, beer of wolven verscheyden my den geest! ‘Ik heb my dan begeven in vlammen, vuer en lood, en nooyt en kreeg myn leven den minsten tegenstoot; zelfs door de woeste baren en diep onstuyme zee daer ben ik door gevaren, doch 't leven kreeg geen wee. ‘Ben ik niet zwaer bespeereld van mynen God en Heer? 'k doe 't ronde van de wereld nu voor den vyfden keer; al ander ziet men sterven, elk op zyn uer en tyd, en ik blyf altyd zwerven in rouw en bitterheyd. ‘'k En hebb' ook, wilt bevatten, nog huys, nog goed, nog geld; vyf stuyvers zyn myn schatten, altyd gelyk geteld; kom ik die uyt te geven, het zy vroeg ofte spa, alwaer ik gaen of zweven, die somme volgt my na. ‘Nogtans moet ik voords reyzen, ja, dag en nachten gaen met 't hert vol van gepeyzen, dat zonder stille staen; ach! waer myn kwaed vergeven, naer al myn smert en pyn, naer den loop van myn leven, ik zou gelukkig zyn. ‘Daerom 'k moet al myn dagen betreuren dit misdaet, en zyn in onbehagen zoo lang de wereld staet; en als den dag van weenen verschynt, in vuer en rook vergaet met aerd' en steenen, vergaet my leven ook. ‘Adieu,’ sprak dezen jode, ‘ik stel my weer ter baen; zyt staedig op uw hoede, wilt rechte wegen gaen; vreest Gods rechtveerdig oordeel, en strenge zonden straf, en treed, tot zielens voordeel, gelukkig in het graf.’ 