 Helpt nu u self, soo helpt u Godt, wt der tyrannen bant en slot, benaude Nederlanden; ghy draeght den bast al om u strot, rept flucx u vrome handen! De Spaensche hoochmoet valsch en boos sant u een beudel goddeloos om u godloos te maken; Gods woort rooft hy door menschen gloos, en wilt u 't gelt ontschaken. Soo neemt hy elck zijn hooghste goet; die 't woort, der sielen voetsel soet, om draf niet willen derven, bekoopent met haer roode bloet, of moeten naeckt gaen swerven. Maer die zijn hert op Mammon stelt, moet oock ontberen 't lieve gelt, sijn god, zijn vleesch betrouwen, hy eyscht den thienden met gewelt; die 't geeft sal niet behouwen. Want geeft men dick van thienen een, daer blijft ten lesten een noch geen; wol mach een herder stillen; dees wolf is mot wol noch met melck te vreen, hy wil de schaepkens villen. Sijn buyck is onversadelijck, bloet en gelt-dorstigh stadelijck, al die, met wreeden moede, 's lants gelt verquist, verradelijck aen conincklijcken bloede. Verdient dan sulck u huerlinck fel den thienden penninck niet seer wel om 't Nederlandt te schinden? Geeft ghy hem die, soo maeckt ghy snel den bant om u te binden. O Nederlandt, ghy zijt belaen, doodt ende leven voor u staen: dient den tyran van Spangien, of volght, om hem te wederstaen, den Prince van Orangien. Helpt den herder die voor u strijt, of helpt den wolf die u verbijt; weest niet meer neutralisten; vernielt den tyran, 't is meer dan tijdt, met al zijn tyrannisten. 