 Hemels Vader ontfermt doch my; ick ken dat ick een sondaer sy, ick hebbe gedwaelt en gesneeft, na uwen wille niet geleeft; dies ghy my vaderlyck castijt en toocht dat ghi ghenadich sijt. Ick danck u, Vader, meenichfout, dat ghi my voor u kint noch hout, twelck ick mercke aen dijn castien, dat al u kinders moet gheschien; anders liepen sy heel verdwaelt, als een die vanden wege faelt. U castyden is mi seer goet; ick wilt ontfangen met ootmoet, want ghy geesselt doch alle kint het welcke ghi dwalende vindt, als ghijt wederom wilt ontfaen en niet laten verlooren ghaen. Alst in castien zijn schult bekendt end hem wederom tot u went, na uwen vaderlycken aert en hout ghi hem voor gheen bastaert, maer ontfangt hem voor dijn kint soet; een bruylofts cleet ghi hem aendoet. In u huys ghi hem weder leyt, een maeltijt hebt ghy toe bereyt, daer ghi hem door u soons weldaet sijn hongerige siel versaet, die, als een onbevlecket lam, de doot hier voor ons sterven quam. Eenen offer heeft hy ghedaen, die eewelyck sal blyven staen, op dat daer duer worde gespijst die oprechte boete bewijst, met wille om te doene voort al dat ghebiet dijn heylich woordt. Op dat ic so worde gesint, sterct my door uwen soon bemint, en geeft my, Vader, uwen geest, op dat ick worde onbevreest; dat hi oock spreke, duer mijn mont, wat u behaecht tot alder stont. Tot prijs ws soons gebenedijt ende tot mijns naesten profijt, tot beschaemtheyt, o Vader God, die met u woordt bedryven spot, dat hy daer duer oock si gesticht die wandelt in dijn clare licht. Vader, ghi hebt al myne schult vergeven, opdat si vervult dat uwen mont ghesproken heeft; dies mijn herte niet meer en beeft: uwen geest versekert mijn sin, dat ick, Vader, u soone bin. Acht ghi my voor u soon bequaem, so ben ick oock u erfgenaem duer Christum, die mi heeft ghecocht end in u ghenade gebrocht, duer sijn doot ende dierbaer bloet, waer duer hi my troost gheeft en moet. O goetheyt Gods ongrondelyck, o liefde onvermondelyck, wie sal Gods barmherticheyt volprysen inder eewicheyt, die hy ons wt ghenaden schenct; wel hem diet wel te recht bedenct. 