 Herders, brengt melk en soetigheyd; den lieve Jesus legt en schreyt; hangt uwen lankrock voor de wind, den voedstervader sorgt voor 't kind. Maria geeft hem suykerpap, en Joseph brengt den windelap; den lieven Jesus kryt van dorst, zyn moeder geeft hem haere borst. De logt vol schoone engels vliegt, een engel met Maria wiegt, daer Joseph werckt den heele nacht en wascht de luyers in den gracht. Nu maekt hy vier, dan raept hy hout, want met den winter is het kout; maer Joseph die was heel verblyd, om dat het kind niet meer en kryt. Slaept Jesus, slaept Emmanuel, slaept grooten prins van Israël; duyst en duyst zielen zyn verblyd om dat gy nu gebooren zyt. Den goeden God in d'hemelpoort en is op ons niet meer gestoort, want Jesus brengt den olyf meê, het kind dat brengt ons peys en vreê. Zoo Maria haer heylig kind voor 't vier in versche doeken wind, zyn handen speelen hier en daer van haere borst tot in haer hayr. Uyt Jesus wesen vloeyt een soet, een soet dat myn ziel leven doet; segge ik nog Bethleem, ik mis, want nu den stal een hemel is. 