 Een boerman had een domme sin, daer op schafte hy sijn ghewin. Het voer een boer uyt weye: hy brocht sijn heer een voeder hoy, sijn vrou de koele meye. De boerman op de hove tradt, de vrou op hooger tinnen lach, sy lach op hoogher saele: ‘mocht ick een korten wijl by u sijn, ick gaf u mijn ros, mijn waghen.’ De vrou de reden soo haest vernam, sy liet den boerman comen aen, soo heymelijck en stille; in een kleyn duyster kamerkijn, daer deede sy twee haer wille. Doen hy sijn willetgen hadde ghedaen, den boer most vande kamer gaen, en hy bestont te klaghen: ‘ick segh dat het een als het ander is; mijn rouwt mijn ros, mijn waghen.’ De heer quam van der jacht ghereen, hy hoorde den boerman klaghen seer, hy hoorde den boerman klaghen: ‘ghy segt dat het een als het ander is; de waerheyt wilt mijn ghewaghen.’ Den boer had haest een looghen bedocht: ‘ick had een voederken houts gebrocht, daer was een krom hout onder; ick segh dat het krom als rechte brandt alst by de vier can comen. ‘Hierom was u vrou op mijn soo gram, dat sy mijn ros mijn waghen nam, om sulcke kleyne schulde; ick bid u, lieve heere mijn, verwerft mijn u vrou haer gulde.’ De heer ginck voor sijn vrouwe staen: ‘wat heeft u den schamelen boer ghedaen, schaemt ghy u niet de sonde? gheeft hem sijn ros sijn waghen weer, laet hem varen tot sijn kinderen. ‘Rijt heene, rijt heene, goet boerman mijn, het eerste sal u vergeven sijn, rijdt heene dijnder straten; en komt soo weder als ghy meucht, brenght ons dat krom hout vaecke.’ Den boerman over der heyde reedt, hy hief op en sanck een liedt, hy sanck met luyder keele: ‘ick heb mijn krom houd wel verkoft en al tot myne wille.’ 