 Het meisje al over de vallebrug reed, het buideltje van haar zijde gleed, het zonk al na den gronde; met een kwam daar een ruiter aan, hij viste 't in korte stonde. Toen zij haar buideltje weder zag, van haar leven zag zij nooit droeviger aldaar stond in geschreven: dag, ‘al wie verholen liefde draagt, moet zeven jaar lazerus wezen.’ Z' wist niet wat ze doen of laten most: zij nam een mes en kwetste haar borst, en zij ging het haar vader toonen: ‘ik ben er met lazerij besmet, komt, ziet hier voor uwe oogen!’ - ‘Wel, dochter, zoudt gij lazerus zijn? gij bent er de liefste dochter van mijn, gij bent er zoo schoon jonkvrouwe! al kwam er een koningszoontje om u, hij zouje wel mogen trouwen.’ - ‘O vader, laat maken een huisje koen van distel, doornen, lelien groen, en huurt er mij eenen gezellen, die dagelijks mijn willetje doe en klinke de lazerus belle.’ Het napje in haar regterhand en het klapje in haar slinkerhand, en zij ging over 's heeren straten: ‘ach, geeft er den arme lazerus wat, doet werk van caritaten!’ - ‘Wat caritaten zou ik u doen?’ - ‘Ik heb er geen koussen ofte schoen en in zeven jaar niet gedragen, toch word ik er een mooi meisje toe bij een fonteintje gedwagen.’ Zij wiesch haar handen en droogde ze schoon, en leide ze op zijn zadel ten toon; aan haar ringen kon hij ze kennen, als dat zij hetzelfde magetje was, dat hij plagt te beminnen. Hij had er het schoon kind lief en waard, en hij zette ze voor hem op het paard, en met een zoo ging hij rijden; hij trok haar lazerus kleederen uit en hij kleedde ze in witte zijde. ‘Adieu vader en moeder mijn, adieu zuster en broederlijn, adieu mijn vriendetjes allen! ik dank den God van 't hemelrijk, dat de lazerij is vervallen.’ 