 Het quamen drie coninghen ghereden, wel verre wt Orienten lant, tot Bethleëm der steden; haers ghelijc men noyt en vant. Te Ierusalem, so wij horen, aldaer so wouden si sijn; si vraechden: ‘waer is hi gheboren der Ioden coninc fijn? ‘Wij comen hem aenbeden, wij hebben sijn sterre ghesien; het is seer corts gheleden, het moet wonder bedien.’ Als Herodes dat verhoorde, wel seere ontsach hi hem; van binnen hi hem verstoorde, ende alle Hierusalem. Hi beval hen te gane; hi sprack: ‘gaet, soect dat kint, ick wilt oock beden ane, coemt segt mi als ghijt vint.’ Als si buten Ierusalem quamen, op dyen selven tijt haer sterre si weder vernamen, dies waren sij seer verblijt. Die sterre was hen voer gaende tot daer dat kindeken was, ende daer bleef si staende; sij buychden neder int gras. Een huysken sonder doren, dat vonden sij daer bi, ende dat kindeken gheboren van Maria, die maghet vry. Sij vielen opter eerden voer tkindeken .xiij. dagen out; sij offerden hem met weerden wierooc, myrre en gout. Snachs, als si slapen wouden, heeft hen Gods engel gheopenbaert eenen anderen wech, dat sy trecken souden tot haren lande waert. Nu loven wij alteenen dat kindeken weerdelijck, dat hi ons wil verleenen hier nae sijn eewich rijck. 