 Het stont een moeder reene neffens dat cruycen hout, seer druckelick in weene, in liefde niet vercout; met pijne menichfout sach sy haer soon eerbaer hanghen, als puer reyn gout, int vier des lijdens swaer. Wiens medelijdend' herte t' sweert druckelick doorsneet, och, hoe was dan in smerte bedruct, benaut, bezweet, Godts moeder, als groot leet haer soon ghebenedijt wiert aanghedaen seer wreedt! Voor haer noyt droever tijt. Wie isser doch in wesen die niet bedroeft sou zijn, dat hy saghe ten desen Christi moeder divijn in sulck' een zwaere pijn? Wien sout aen hebben niet, die saegh' op elck termijn haer lijden en verdriet? Om de schult en misdaden van al zijn volck onvroet, sach sy, met druck beladen, van hoofde tot den voet, Jesum, deurwont, bebloet; sy sach in s'drucx foreest sterven haer sone soet, als hy gaf zijnen gheest. O fonteyne der liefde, moeder ghetrouwe, iont dat ick, als de gheriefde, mach inder herten gront smaken de cracht terstont van zijn lijden en gru; dat ick alsoo deurwont mach weenen hier met u. Doet toch mijn herte branden tot Godt nacht ende dach; bindt met der liefden banden in t' hert' al zijn verdrach, dat ick behagen mach hem, soo doorwont voor my; sijn pijne met beclach in my bedeelt doch ghy. Beweecht mijn herte binnen, soo langh' ic leve cranck, om met u te versinnen des cruyce lijden stranck: tis doch al mijn verlanck met een druckich vermaen met u nemen den ganck, om neffens t'cruys te staen. Maecht der maechden verheven, doet my hier Christus doot, syn passi', bitter leven, draghen in t' herte bloot; t' sy in vreucht, oft in noot, deur een liefd' onbevlect, ghedinken al d'aenstoot van God mensche perfect. Maect my deur u doch vierich, moeder en maecht bekent, bevrijt my vant dangierich vier en d'eeuwich torment; deur Christus cruyce wendt van my t' sondich ghetreur; jont in mijn lesten endt des blijschaps soeten geur. 