 Het vlooch een clein wilt voghelken tot mijns liefs venster in, het clopter also liselijc met sinen snavelkin: ‘staet op ende doet mi open, ic hebbe te nacht gevloghen al door die wille dijn.’ - ‘Hebdi te nacht ghevloghen al door die wille mijn, so comt ter halver middernacht, ic sal u laten in; ic wil u decken warme, ic wil u vriendlic sluiten al in den armen mijn.’ Ende dat verhoorde een wachter, op hogher tinnen hi lach: ‘ic dacht ghi waert een hupsche, een hupsche maechdelijn, ende ghi hebt in ghelaten den lantscnecht van der straten, den alder liefsten dijn.’ - ‘Och willet wachter swighen, laet dat verholen sijn, so wil ic wachter u schincken, van gouden een vingherlijn ende een cranselijn van silver. Och here, God van den hemel, hoe is die dach so lanc.’ - ‘Die dach en is so langhe niet, het wert wel wederom nacht; mi heeft so hupsch een maechdelijn een bislapen toegesacht. Och, mocht ic bi haer slapen, mijn trueren soude ic laten ende hebben enen vrien moet. ‘Och mocht ic bi u slapen schoon lief, mocht dit geschien, mijn trueren soude ic laten, weder frisch ende vrolic sijn, ende hebben enen hupschen moet. Om mines boelen willen vertere ic al mijn goet.’ Die ons dit liedeken eerstwerf sanck, so wel ghesonghen heeft, dat heeft ghedaen een lantsknecht vroom; God gheve hem een vrolic jaer. Hi hevet so wel ghesonghen; God scende alle niders tonghen. Hi hevet enen vrien moet. 