 Hoe lacchen ons de velden aen met haer bekroonde bladen, met haer pronck en gewaden? Ey, siet hier eens de koeytjes gaen, die, met den melck geladen, wauw'lende haer versaden. Hoe vrolijck is 't hier! Wat getierelier, en wat vreemd geswier, wat krioel en getier! 't Is de schoone cier van Godes groote daden. Swangere boomtjes die bevrucht vol lieve bloeysels hanghen, daer wy seer nae verlangen, die nu soo weeldrigh na de lucht met vreughde zijn bevangen, togend' haer roode wanghen: daer 't vincxken op 't dack, van 't dack op den tack, noyt voetsel ontbrack, maer in rust en gemack van Gods eere sprack met lieffelijcke sanghen. Weeldrige beesjens in het woudt, die daer by koppels paren en in de vreught vergaaren, waerom is 't dat men u benout en wil u jonghe jaren voor gene bracken sparen? De jagher, die schiet met sijn swijne-spriet en blaest op sijn riet; is 't niet groot verdriet, soo men dagelijcks siet, dat d'een wil d'aer beswaren? Heft doch u zieltjes hemel-waert voor 't wonder-werck der landen, den zegen van sijn handen; merckt ook aen 't schepsel Godes aert, den hemel, zee en zanden, op dat hert en verstanden door 't godtlijck beleyt sijn lof zy verbreyt, en de mensch zy bereyt tot sijn majesteyt, om in eeuwigheyt in ware liefd' te branden. 