 Hoort al te samen een vermaen, wat wy in de Schrifture vinde staen, van eenen vader gepresen, hoe dat hem synen sone dede gequel; want synen vader was hy altyt rebel, hy en wou hem niet meer onderdanich wesen. Den sone sprack al metter spoet: ‘nu geeft my al myn patrimony goet, ick wil rysen uyt den lande;’ dat welck synen vader ook heeft gedaen en liet synen soon pelgrimagie gaen; syns moeders deel gaf hy hem in handen. Den vader heeft synen sone te peerde laten gaen, met gout en silver seer swaer gelaen, met goude ketenen ringen en cleeren: ‘adieu,’ seyde den soon, ‘myn vader coen.’ ‘Adieu,’ sprack den vader, ‘myn lieven soen, wilt u toch wyselyck regeren.’ Den soon is soo blydelyck ryden gegaen; synen vader lieter soo mennigen traen, syn herte was vol rouwen; dat en achten synen soon oock niet een caf, want hy om syn vader niet veel en gaf; maer het is hem wel berouwen. Synen soon is gereden den verloren padt, syns vaders leer hy soo haest vergat, hy steldent al int wilde: men droncker den wyn, men spaerdent bier (tapten die weerdin een, men schreefter vier) met die vroukens vander ghilde. Soo heeft hy nacht en dach gedomineert, soolange als syn geldeken heeft gefloreert, met dansen ende springen op herpen en op luyten; niemant en heeft daer getreurt; soo lange als syn geldeken heeft geduert die vroukens hem soo vrindelyck ontfingen. Dus heeft den verloren soon int wilt gestelt; hy gaft al ten besten, hy saeyden syn gelt; syn goude keten ringen ende cleeren trocken hem de hoeren op syn hemde uyt, sy sloegen hem buyten als eenen schavuyt; dat was voor al syn domineren. Doen quam daer een soo grooten dieren tyt; den verloren soon was gelt en cleeren quyt, hy claechden menige werven: ‘och hadt ick doch myns vaders wil gedaen; nu moet ick als een huerlinck dienen gaen oft van honger moet ick sterven.’ Een huysman te dienen heeft hy geavontuert, om verckens te voen heeft hy hem verhuert, om synen nootdruft te crygen; maer, och lacy, van soo grooten honger noch soo adt hy met de verckens uyt den troch, om synen honger te verdryven. Hierom was den huysman seer verstoort, hy gaf hem soo menich spytich woort, hy sloech hem uyt de schuren; den verloren soon claechden soo menigen traen: ‘och hoe heb ick gesondicht en seer misdaen, verckens draf en mach my niet gebeuren.’ Den verloren soon van honger desperaet, hy ginck by synen vader om genaedt, hy bat hem met verlangen: ‘om te syn u soon oft kint bequaem, heb ick, och vader, al te veel misdaen, wilt my als een huerlinck ontfangen.’ Synen vader die schreyden van blyschap seer: ‘tis al vergeven, en sondicht niet meer, staet op, myn soon vercoren, treckt ketenen, ringen, cleeren weder aen, myn gemest calf sal ick voor u doen slaen, sonder my gy bleeft heel verloren.’ Gy jonge gesellen, nempt hier eenen spiegel aen, hoe den verloren soon soo deerlyck is vergaen, wilt vader en moeder eeren; ryst gy uyt den lande, bewaert u gelt en goet, dat gy niet als den verloren soon en doet; soo meuchdy vrolyck weder keeren. Men vint nu menich soon en dochter fyn, die vader noch moeder niet gehoorsaem syn, sy reysen uyt den landen; daer gaen sy oock, gelyck den verloren soon, haer geldeken met hoeren ende boeven verdoen, daer naer commen sy tot schanden. Ghy sondige menschen alle gaer, comt al tot Christus den hemelschen Vaer, en bid hem met verlangen; al hebdy gesondicht en swaer misdaen, wilt al tot Christus om genade gaen, hy sal u al soo vrindelyck ontfanghen. 