 Hoort mannen ende vrouwen, jonck, oudt, arm ende rijck, wilt op den Heere betrouwen, zijn woort is autentijck; hierom so neemt van hem gheen wijck, zijn wonder mocht men aenschouwen voor Alckmaer clarelijck. De stadt die was beleghen, tis elck man openbaer, maer Godt door synen seghen die namse in zijn bewaer, alsoot daer is ghebleken claer, al door zijn grooten reghen ende vloet so vroech int jaer. Sy meynden de stadt te vernieten als sy daer quamen ontrent, met stormen ende schieten, te bringhen in torment; maer Godt, die alle herten kent, begon dit te verdrieten, heeft de vyanden afghewent. Sy meynden de zee te verwerven, te bringhen in haer ghewelt; Noorthollant te verderven, daer waren sy op gestelt; sy hadden de Geusen so gheern ghequelt, van hongher te doen sterven, te versmachten, tzy u vertelt. Sy ginghen malcander toeschrijven, de zee die waer ons nut, de Geus can niet bedrijven, houten pompen is zijn gheschut, haer volck is weynich, haer macht is rut, wy sullense haest ontlijven; maer haer meyning die is misluct. Si quamen door de wraken op Zuyderzee met voorspoet, hoochmoedich dat sy spraken: ons saken die staen seer goet; doe quamen haer sulcke pompen te moet, die gingen haer dapperlick raken; ten smaecten haer gants niet soet. Papouwen, liet ghy u mompen, of bruycte ghy een quaet advijs, dat ghy van houten pompen liet nemen so schoonen prijs, een schip ghelijck een paradijs? U spotten ende schompen maecten u die pompen wel wijs. Waer is u Inquisicy, u aldermeeste betrou, ghemaeckt op die condicy, die Geusen te bringhen in rou? Waer is die grave van Bossu? U heer, groot van officy, sitt te Hoorn inde kou. Sijn sy niet vroom van daden, die ghy noemt Lutriaen? Sy doen u beter ghenaden als ghy Rotterdam hebt ghedaen, Zutphen en Naerden, hoort mijn vermaen, oock Haerlem swaer beladen, meyneedich ende valsch verraen. Oorlof, ghy Christen nacy, weest vroom in woorden en daet, de Spaengiaert is, eylacy, meyneedich en obstinaet; dus wilt niet volghen haren raet, maer bidt den Heer om gracy, dat hy ons beschermt voor tquaet. 