 Ic quam noch ghister avont in eenen boomgaert ghegaen, daer vant ic twee schoone ioncfroukens, so seere bedroevet staen; die eene was die liefste mijn, die ander hadde doorschoten dat ionghe herteken mijn. Ick boodt haer een minnelijcke groete, ick sprac haer so minnelijck an; mach si mi niet ghebueren, so ben ick een alleyndich man. Ic wensche des nijders tonghen leyt, si hebben mi ghestolen mijn ghenoechte, mijn vrolicheyt. Dese nijders gaen hier achter straten, si stroeyen haer fenijn; mijn lief en wil ick niet laten, ik wilder noch tavont bi zijn, ic salse so minnelijc spreken. Al heb ic een verloren, een ander ic kiesen sal 