 Ic sie die morghensterne, heer Jesus claer aenschijn; hi weckede mi mit liden: danc hebbe die Here mijn. ‘Wat is daer dat mi wecket ende mi niet slapen en laet? ic wil die werelt laten ende al haer toeverlaet.’ - ‘Dat bin ic, ridder coene, een Heer die voor u strijt; wanneer wildi mi lonen al minen arrebeit?’ - ‘Ghenade, Here, ghenade! siet aen u selves lof, ic soude u gheerne dienen, condic of mochtic noch. ‘Het gaet vast aen een ende, hoe gheerne waer ic daer, daer ic mit claren bekennen die waerheit mochte verstaen.’ - ‘O siele, ghi staet so stille, ghi en comet mi niet so nae, dat ghi mit claren bekennen die waerheit mochten verstaen.’ - ‘Ghenade, Here, ghenade! och lieve Here mijn, ic soude so gheerne volbrenghen den liefsten willen dijn.’ - ‘Och siele, lieve siele, nu doet den willen mijn, boven alle gheschapen dinghen suldi die liefste sijn.’ - ‘Sal ic boven allen dinghen die alreliefste sijn, so draghe ic u op mijn wesen, want Here dat is doch dijn.’ Och dat een gheestelic herte hem so becommert in deser tijt, dat God of sine ghenade geen stede in hem en vint! Ic sie die morghensterre, heer Ihesus claer aenscijn: ‘ic gruet u sonder merren met alder herten mijn. ‘Och wie mach ic daer horen maken so suet ghebaer? Het luydet in mijnen ooren oft gulden herpen waer.’ - ‘O siel, wildi mi minnen ende mi bekennen bat, ende mi daer mede ghewinnen, ic ben dijnre herten scat.’ - ‘Ihesus, och lief vercoren, mijn troost, mijn toeverlaet, verleent mi al te voren te volghen uwen raet.’ - ‘Wildi bi rade leven, so laet uws selves raet, en wilt dat al begheven daer uwen sin toe staet.’ - ‘Sijn dit die naeste weghen? so ben ic seer vervaert: natuer die en wils niet pleghen, het is haren rechten aert. - ‘O siel, slaet op u oghen, siet aen mijn bitter pijn, mijn edel bloet verdroghen; wildi mijn beter sijn?’ - ‘Wildi mi niet begheven, Ihesus, mijn gulden pont, so wil ic u al mijn leven dragen in minen gront.’ - ‘O siel, sou ic u laten? neen ic, in gheenre stont; ic ben om uwer baten ter dood toe seer ghewont.’ - ‘O Heer, u bedructe tranen gheeft mi doer u oetmoet, en dat ic, mits u vermanen, mach vercrighen dat eewighe goet.’ - ‘O siel, ontfaet die crone, mijn trou die gheve ic di; mi suldi hebben te loone, en scheyt nu niet van mi.’ ‘Ick sie die morghensterre, heer God u claer aenschijn, daer af ben ick so verre; dies mach ick wel droeve sijn. ‘Wie is hi die daer singhet ende mi niet rusten en laet? Mi dunct, dat hi mi dwinghet te kennen mijn misdaet.’ - ‘Dat ben ick, reden koene; ick hebt u langen tijt gheseyt, dat ghi moet gheven soene, al duncket u arbeyt.’ - ‘Och reden, laet dat varen ende en spreect daer niet meer of; wilt God, ick sal noch tiaren wel quiten mijn belof.’ - ‘Nature, ghi beyt te langhe, dies ben ick seer vervaert: want ons heeft in bedwange die doot die niemant en spaert.’ - ‘Waer ic mi wende oft keere, ghi en doet mi gheen verdrach; altoos wilt ghi mi leeren te laten dat ick plach.’ - ‘Conde ic u daer toe bringen, dat ghi wilde hooren na mi, wij souden met vruechden singen een liet van minne vry.’ - ‘Den tijt is om gheleden; daer coemt mi sorghe af, dat ic den tijt voerleden niet weder halen en mach.’ Dit sullen wi beclagen seere in onser herten gront, dan sal God onse heere sijn gratie ons maken cont. Ick sach de morgen sterne her Ihesus in claren schyn; he weckede my myt liden, danck hebbe de here myn. ‘Wat ist, dat my wecket, und my nicht slapen en let? ick wyl de werlt verlaten und al er toverlat. ‘Genade, here, genade! seet an jw creatur und solves lof! ick solde jw gerne deynen, konde ick of mochte ick noch. ‘Eth geit vast an den ende; wu gerne wer ick dar, dar ick myt klaren ogen de warheit mochte verstaen.’ - ‘Och zeile, gy staet so stylle, und gy en komen my nicht so na, dat gy myt claren bekennen de warheit mogen verstaen.’ - ‘Genade, here genade, och leve here myn! ick solde so gerne vullebrengen den levesten wyllen dyn.’ - ‘Och zeile, leve zeile, nu doil den willen myn; boven allen geschappenen dyngen solle gy de leveste sijn.’ - ‘Sal ick boven allen dyngen de alder leveste syn, so drage ick dy up myn wesen, want, here, dat is doch dyn.’ Och, dat eyn geistlick herte em so bekummert in dusser tydt, dar God und syne genade gyhe stedde in en vynt. 