 Ick hebbe gheiaecht mijn leven lanc al om een ioncfrou schone, die alderschoonste wijngaertranck, die is in shemels throne; si is met enghelen so omset, ic en can daer niet bi comen; dat hebben mi mijn sonden belet, des wil ic mi ontvromen. Ic ben verdwaelt in deser nacht, die werelt heeft mi bedroghen, ghenoechte heb ic so seer gheacht, mijn waen heeft mi beloghen; rijcheyt ende eer heb ic ghemint ende ydelheyt vercoren; al iaghende ben ic aldus verblint, en heb minen wech verloren. Ic wil opstaen, tes meer dan tijt, ende soeken hem alleene der maghet sone ghebenedijt, Ihesus ist dien ic meene; hi is den wech, alsmen verclaert, ic wil mi tot hem keeren; den rechten wech ter maghet waert sal ic aen hem leeren. O Ihesus heer nu bidde ic di al wt mijns herten gronde, van sonden wilt mi maken vrij nu ende tot allen stonden; laet mi die waerde moeder dijn met suverheyt aenschouwen, doer haer wilt mi ghenadich sijn, want mi mijn sonden rouwen. Der engelen vrouwe, wilt op mi slaen uwe ontfermhertighe oghen; ic heb so swaerliken mesdaen, des lidet mijn herte doghen: ghi sijt des sondaers toeverlaet, ende onderstant den armen; ghi sijt die ghene daert al aen staet wilt doch mijns ontfarmen. Vrienden, maghen ende schat die willen mi beswiken, scriftuere die bewijst wel, dat ic moet van haer gaen striken; och moeder Gods, wilt mi bistaen als ic sal moeten sterven, want elc sal loon na werc ontfaen, wilt mi ghenade verwerven. Och, die dit liedeken eerstwerf sanc, was seer ghequelt van binnen; sijn vlees was hem gemaect so cranc, dat hi flaeu is van minnen; Ihesus, die dranc den bitteren dranck aent cruys om smenschen leven, bescermt ons vander hellen stanc ende van dat eewighe beven. 