 Ick gingh op eenen morgen al door den Aerdenhout, daer sagh ick onverborgen Godts werken menighfout; de vogeltjes songen en maekten vreugt, de konijntjes liepen in 't wilde, mijn hert was seer verheught. Ick sagh de bloemtjes spruyten van veelderley coleur, kruyden goet van virtuyten en daer toe soet van geur; ick gingh hem loven alleen waer deur sy uyt der aerden spruyten en staen in haeren fleur. Ick sagh de duynen hooge, daar voor de zee gestelt; o Godt, door u vermoge, beletten sy 't gewelt al van de baren woestigh verstoort; ghy hebt gestelt hare palen, dat zy niet komen voort. De duynen waren hooge, daer by de vruchten groen; dit siende voor mijn oogen, dacht ick op dat saysoen: 't is immer waer dat den huisman zaeyt, maer Godt moet wasdom geven, of daer wordt niet gemaeyt. Langs duyn gingh ik spanceeren soo voort na Overveen, en sagh na mijn begeeren Godts wercken groot en kleen: erten, boonen stonden daer groen, oock tarruw en rogge by desen, om ons daer mee te voen. Ick sagh daer vlas met bloemen dat stont seer fraey en net, daer 't lijnwaet af moet komen; langs duyn so maekt men 't wit: daer uyt loopt water als een fonteyn; so dat men garen en laeken daer maekt schoon, wit en reyn. Ick quam aen de reviere daer men dat water haelt, daer men dan brouwt het biere, so dat 'er niet en faelt van dat ons dient tot onderhoud; ick sagh de garst daer groeyen daer men van maekt dat mout. Ick sagh oock met verblijden vrouwtjes, dat is gewis, van Santvoort komen rijden naer Haerlem, met de vis al uyt de zee, seer vers en goet; doen loofde ick Godt den Heere daer 't al of komen moet. Uyt duyn ben ick gescheyden; doen sagh ick seer pleysant veel beesten in de weyden; Godt geeft ons abondant boter en melk seer vars en goet, oock veellerleye kasen; 't komt ons in overvloet. 't Is u al onderdanigh, ô Heere, wat men hier siet; maer den mensch wederspannigh en acht u gaven niet, noch ook u woord tot ons gebrocht door Christum onsen Heere, die ons so diere kocht, Met sijn dierbaren bloede, soo Petrus dat beschrijft. Yder zy op sijn hoede: wie ongehoorsaem blijft, met tovenaers sal hy loon ontfaen; Gods rijck moeten sy derven, vind men geschreven staen. Mijn tijdt ick overleyde van mijnder jeuget aen, mijn hert inwendigh schreyde, docht op Christi vermaen: wy souden wesen een vruchtbaer ranck; hy is den wijnstock reyne, voor hem geven wy stanck. Wilde druyven wy dragen, voor Godt seer onbequaem; verslijten onse dagen; blameeren 's Heeren-naem; wat sal dan baten al onsen roem? Die sal voor Godt verstuyven gelijck een distel-bloem. Doen loofd ick Godt almachtig, van herten seer verneert; want door sijn wercken krachtig so heeft hy ons geleert, dat men alleen u moet gehoorsaem zijn de gever aller goeden, der zieken medecijn. Oud vijf-en-zestig jaren, is dit van mijn gedaen: wat zijnder al zee-baren my over 't hooft gegaen! Somtijds wat weelde, maer veel verdriet; mach ik u, Heere, behouwen, so acht ik 't min als niet. Men moet het doch al hier laten; wat baet ons gelt of goet, of te zijn hoogh van staten? Daer deur komt hooge moet, dat 't herte van den Heere leydt, en als men dan moeten sterven so is 't te late beschreyt. Met gedult wil ick verbeyden, Heer, mijnen lesten dagh, ick hoop, gy sult my leyden daer den rijcken Lazarus sagh; dat's een exempel ons voorgestelt: dan waer mijn ziel genesen; 't staet al in u gewelt. Oorlof Prince, God Heere, die al door goetheyt geeft, ook mannen die regeren met wijsheyt, seer beleeft, so dat men steden en dorpen fijn nu magh met vreden bewoonen en Godt gehoorsaem zijn. 