 Ik ben een haaske en zit al in het groen, waar kan ik dan nog minder schade doen? Om mij wat te verzaden eet ik wat groene bladen, en drinke dan daarbij, alleen voor mijn plezier, een teugje schoon water van die klare rivier. Dan loop ik die bergen al op zeer snel, maar vele van die honden achterhalen mij wel; dan zitten die slimme boeren o, ja, op mij te loeren, met koperdraad, met strikken overgroot, zoo brengen zij dat arm haaske tot den dood. En hebben ze mij dan gevangen, dan zal het zeker tot een' vasten strijd uitgangen; de-n eene zegt: de mijne! de-n anderen zegt: de zijne! maar wie mij dan ook heeft, het baat er mij toch niet, ik arme haaske zit al in 't verdriet. Maar in mijn droefheid schep ik nog veel moed, omdat er wordt geëten van dat edele bloed; dan komen ze mij te zetten op tafels en servetten, en drinken dan daarbij een glaasje rooden wijn; wat kan men dan nog beter als een haasje zijn? Hoe menig hoogadelijke juffrouw die dragen mijn velleken al voor den kou, om heuren hals en armen om zich wat te verwarmen; hoe menig jongen heer rond zijnen hoed; wat valt er mij dat velleken zoo zachtjes en zoo zoet. 