 Ik heb op myn slaepkamerken nog een yvoore lierken, het eerste kindje, dat ik koop, en dat zal heeten Pierken: alzoo speelt Pierken op zyn yvooren lierken. Ik heb op myn slaepkamerken nog een yvooren klooterspan, het eerste kindje, dat ik koop, en dat zal heeten Adriaen: alzoo speelt Adriaen op zyn yvooren klooterspan, Ik heb op myn slaepkamerken nog een yvooren beezeken, het eerste kindje, dat ik koop, en dat zal heeten Threseken: alzoo knabbelt Threseken op haer ivooren beezeken. Ik heb op myn slaepkamerken nog een yvoren doosken, het eerste kindje, dat ik koop, en dat zal heeten Soosken: alzoo snuift Soosken uit haer yvooren doosken. Ik heb op myn slaepkamerken nog een yvooren kapelleken, het eerste kindje, dat ik koop, en dat zal heeten Nelleken: alzoo leest Nelleken voor haer ivooren kapelleken. 