 Ik hoorde dees dagen een maagetje klagen: ‘wat moet ik, wat moet ik verdragen? Die mijn plagt te beminnen is veranderd van zinnen; dat minnen, dat minnen van binnen. ‘Wat kander mijn baaten zijn vriendelijk praaten? Nu ben ik, nu ben ik verlaaten; door spreeken en smeeken, is de liefde ontsteeken, och ik ben schier, och ik ben schier bezweeken. ‘Hy was 'er verheven, hy wou der my geven, zijn trouwtje, zijn trouwtje verheven; door kweelen en speelen, en fluyten en veelen, hy mijn hertjen, hy mijn hertjen kwam steelen. ‘Ik plagter om te lachen, nu vind ik mijn nagten in traanen, in traanen en klagten; mijn vreugd en genugten gaat van mijn vlugten, veranderd, veranderd in zugten. ‘Wat kander mijn baten honderd-duyzend ducaten, als ik der, als ik der moet laten? Alle mijn klugten zijn veranderd in zugten waar zal ik, waar zal ik nu vlugten? ‘Gy was 'er bedrogen, hy kwam voor uw oogen, u traanen, u traanen af-droogen; alle u klagen zijn droevige dagen; laat staan, lief, laat staan, lief, u klagen. ‘Houd op, dwaze zinnen, van u droevige minnen, als gy niet, als gy niet kund winnen: wild staaken u klagen, dat nagten en dagen u zieltje, u zieltje kwam plagen.’ ‘Ach hy doet mijn sterven, wat wenst gy te erven die u zal, die u zal bederven? Hy wenst naar u lijden, wild hem dan ook myden, die gy eerst, die gy eerst, zo vryden. ‘Daar zijn der meer ander verliefd op elkander, maar Goden, maar Goden hoe schrander zou minnen en haaten, dat hem schijnd te baaten, wie kan dat, wie kan dat verlaaten?’ - ‘Neen, waarde Clarinde, die ik wel eerst diende, en jonger en jonger beminde, 'k en zal in mijn leven u nimmer begeven.’ - ‘ô Herder, ô herder verheven.’ 