 Ik hoorde lest in deze dagen een nonneken klagen van zijnen staet, maer 't was te laet. 't Zei: ‘moet ik het hier al bezuren tusschen vier muren, of is er voor my geene raed? Och neen, och neen, 't is al gedaen, 'k en mag niet spelen noch wandelen gaen. Ach, ach, ach, wat heb ik gedaen! ‘Zy wisten my zoo zeer te vleijen. en te klappeijen; 't was al: mijn kind, 'k raed u als vrind; gy zijt vast tot den doek geboren, van God verkoren, gy zijt de bruid die hy bemint. Nog langer te wachten en is geen profijt, sa, laet u maer kleeden, het is meer dan tijd, dat gy ook een nonneken zijt.’ ‘En toen ben ik door zoete reden daer in getreden, al met der daed: proficiat! Zy waren my al zeer bevallig en liefgetallig, en toonden my een bly gelaet. Zy zeiden: ‘maseurken al valt het nu zwaer, en weest niet bedroefd, het en duert maer een jaer, 't is vreugden en spelen daer naer.’ ‘Ik dacht: die vreugden en dat spelen zal mij vervelen, want ik wist wel een ander spel: achter de straten te gaen zwieren in de plaisieren, en nevens my een jong gezel; 'k zou lonken en pronken als een jonkvrouw, 'k zou nygen, dat 't hemdeken naslepen zou. Ach, ach, ach, ware ik eene vrouw! ‘Nu lig ik heele lange nachten diep in gedachten, ik lig en gaep, doch zonder slaep, want als my God den slaep zou jonnen dan kloppen de nonnen, zoo dat ik seffens weêr ontwaek: ‘maseurken, de metten zijn al geluid!’ Dan moet ik al spoedig te beddewaert uit. Ach, ach, ach, hoe ben ik verbruid! ‘Komt iemand om met my te spreken 't wordt afgeweken: ‘z' is in 't gebed, daer is belet; zeg my het maer: of zijn 't secreten die ik niet mag weten?’ En koom ik voor, ik zit in 't net; zijn 't naesten, zijn 't vrienden, men staet achter my; 'k en spreek van mijn leven geen woordeken vry. Ach, ach, ware ik uit de ly! ‘Is er dan niemand meer te vinden om my t' ontbinden? Och neen, och neen! ik blyf alleen, en altijd in dit droevig klooster zonder vertrooster; och, kwam er toch eindelijk een! Wist ik hem te vinden in kerk of in kluis, of ware ik een vogel ik vloog er hem t'huis. Ach, ach, ach, wat bitter een kruis! ‘Oorlof, gy nonnen en beggijnen, die heilig schijnen, 't is niet al goud wat gy beschouwt. Daer zijn zoo vele creaturen tusschen vier muren aen wie de nonnendoek berouwt. Daerom, wie ook lust heeft tot zulk eenen staet, ik bid u zoekt langer naer beteren raed. Ach, ach, 't is zoo dikwijls te laet!’ 