 In Jesus name, broeders eersame, stelt u eenpaer nu te beghinnen hem te beminnen, al in dit soete nieuwe jaer. Hy heeft gheleden en is besneden, dats openbaer; wilt u besnijden, sonder vermijden, al in dit soete nieuwe jaer. Een herte reene en anders gheene, dat sal, voorwaer, winnen alleene t' kindeken cleene, al in dit soete nieuwe jaer. Breect s' vyants tanden, der sonden banden, al ist u zwaer, wildy gheraken Godt eens te smaken, al in dit soete nieuwe jaer. Sinnelijck sterven, ghenoechte derven, al valt het zwaer, het doet verwerven d' hemelsche erven, al in dit soete nieuwe jaer. In Jesu naeme, broeders eersaeme, stelt u eenpaer om te beginnen hem te beminnen al in dit soete nieuwe-jaer. Een herte reyne, ook anders geyne, dits al voorwaer minnen alleene 't kindeken kleene al in dit soete nieuwe-jaer. Hy heeft gheleden, hy is besneden, dits openbaer; wilt u besnyden, sonder vermyden, al in dit soete nieuwe-jaer. Sijn heylig sterven, ghenoechte derven, dits openbaer, dit doet verwerven des hemels erven al in dit soete nieuwe-jaer. Och, Maria schoone, bidt uwen soone; o maghet klaer, den Godt hier boven wy eeuwig loven al in dit soete nieuwe-jaer. Vader almagtig, Sone eendrachtigh, Heyligh Geest klaer, een Godt dryvuldig verheft ons schuldig al in dit soete nieuwe-jaer. 