 Is dit niet wel een vreemde gril? 't Sou hier goed haver saeijen syn: 't geselschap is dus wonder stil in 't midden vande wijn: de wijn die yeders hart ontfonckt, en alle swarigheyd verlicht, daer by sit men nu noch en pronckt met een beveynsd gesicht. Ey waerom doch dus stom en bedeckt? Door goe vreughd wierd de deughd noyt bevleckt. Hey! wilt dat staken, en u vermaken met al wat lust verweckt. Wy zijn in 't soetste van ons jeughd, in 't allerschoonste van ons tijd; ey, dat wy die niet sonder vreughd dus klack'loos worden quijt! Wanneer den grysen ouderdom de groente van ons jeughd verdort, dan komen all' onse lusten om, ons vreughd word opgeschort. Dus wel an, laet ons dan, wylmen mach, en de tijd sullix lijd, tot den dagh recht lustigh wesen, vreughd word ghepresen, en 't lachen in 't ghelagh. Tsa jonghmans of jongh-vrouwen, seght aen wien ist dat de roemer staet? Men sal over dien houwen recht, die hem niet omgaen laet. Want ick weet een die dorstigh is en garen drincken sou zijn deel, vermits hy heel aem-borstigh is, en 't drooght seer in zijn keel. Drinckt het leegh, met een veegh, soo is 't wel, d'elen baes, die word haes, daerom sel hy 't u wel na doen, en sich wat dra spoen, hy eyscht gants gheeh uytstel. Waerom begind ghy maeghden niet? My dunckt een yeder prijckt om 't seerst. Ey, naeste buurtje, singht een lied, begindt ghy liever eerst: soo wordt u hoofd met vreughd bekranst, en soo ick yet van 't liedtjen weet ick sal u helpen als een lanst, en singhen dat ick sweet. Weest niet stil, ist u wil, toond u aerd, vanght eens aen, laet het gaen, geen vreughd spaerd; want wy om kluchten, vreughd en genuchten alleen hier zijn vergaerd. 