 Jesutje had er een maagdetje ontboon om te vragen als 't wilde leeren sterven, de wereld vertrappelen onder den voet, ja, onder den voet, haar genuchten leeren derven? ‘Heer' Jesus,’ zei zij, ‘heere Jesus van mij, en ik ben er nog zoo jong van jaren.’ - ‘Als ik u roepe, gij moet er met mij, gij moet er met mij, of gij moet derven mijn genade.’ - ‘Zoud' ik uw genade, heere Jesus zoet, en uwe liefde dan moeten derven? Ik zal er veel liever van nu voortaan, ja, van nu voortaan, van jongs af mij leeren versterven.’ 