 'k Kwam lestmaal over den Rijn, - tirilijn, vliegenden duim - 'k kwam lestmaal over den Rijn, al met een houten lepeltje, dit zal mijn schipje zijn, - (gefloten) vliegenden duim - (gefloten) vliegenden duim dit zal mijn schipje zijn! dit zal mijn schipje zijn! De vrouw had 'nen pik op mij, - tirilij, vliegenden duim - de vrouw had 'nen pik op mij: zij meende da' 'k geen geld en had, en 'k had nog meer als zij, - (gefloten) vliegenden duim - - (gefloten) vliegenden duim - en k had nog meer als zij. en k had nog meer als zij. De vrouw had een schapraai, - tirilaai, vliegenden duim - de vrouw had een schapraai: van onder zet z'haar eten, van boven haar salaai, - (gefloten) vliegenden duim - - (gefloten) vliegenden duim - van boven haar salaai. van boven haar salaai. De vrouw had eenen zin, - tirilin, vliegenden duim - de vrouw had eenen zin: daar dat zij 's morgens uitkwam, daar kroop zij 's avonds in, - (gefloten) vliegenden duim - - (gefloten) vliegenden duim - daar kroop zij 's avonds in. daar kroop zij 's avonds in. 