 Komt hier menschen wys beraen, en wilt in den lusthof gaen en Carmelis berg optreden; daer staen bloemkens zoet van zeden; in Carmelis zoete dal, daer is het te vinden al. Komt hier, myn beminde bruyt, daer spruyten veel bloemkens uyt. Wilt die al te saem vergaeren, want die aen ons openbaeren; ziet dat gy die wel vergaert; plukt vry en geen moeyte en spaert. Plukt de schoonste die daer groeyt; plukt de beste die daer bloeyt; plukt de gulden afrikanen; plukt de leliën wit als zwanen; plukt genofels goet van geur en van alderley couleur. Plukt wat van den eglantier; plukt wat tacxkens van laurier; plukt, ô ziele, met genugten van Carmelis zoete vrugten, die bevryd ons t'allen kant, zelfs van den helschen vyand. Plukt narcissen, wit van roem; plukt de gulden zonnebloem; plukt tulppaenen, akeleyen, eer dat gy hier komt te scheijen; ziet dat gy dien schat bewaert, daerom al geen moeyt en spaert. Elias is de fonteyn van Carmelis lusthof reyn, die de bloemkens komt besproeijen en in liefde te doen groeijen tot den schepper van de bloem, Jesus, mynen bruydegom. De fonteyne, die daer sproeyt, daer uyt melk en honing vloeyt, uyt Marias borst gezonden, en uyt Jesus dierbaer wonden: zoo lang als Carmelis leeft, zyn sprinkaders altyd geeft. De zonbloemme, die daer staet, zoo men in den lusthof gaet, gaet ten hemel op verheven, zoud 't wel Petrus Thomas wezen, aertshertog van Gordia en broeder van Maria? Zoo men in den lusthof gaet, daer zien ik akeleyen staen. 't Is aen Simon Stok verheven, die Maria quam te geven 't heylig kleyd en schapulier, 't lost de zielen uyt 't vagevier. Van de bloemkens uyt den hof krygt den genoffel den lof; zy is rood in liefde teere tot Maria en ons Heere. Corsenus in deugden leeft, koleur aen genoffels geeft. Zy is wit in zuyverheyd en blauw in ootmoedigheyd; zy is rood in liefde teere tot Maria en ons Heere. Den genoffel staet geplant in het hemels vaderlant. Theresia ziet men daer staen met den vlammenden tulpaen. Maria kwam die besproeijen en in liefde te doen groeijen. Voor haer liefde ende deugd, zy is nu in 's hemels vreugd. De goudbloemme staet daer by Magdalena de Pazzi. Jesus kwam die af te plukken en van d'aerde zoo te rukken. Haren wortel is op d'aerd, zy haer lichaem hier bewaert. Laet ons al de bloemkens zien, en gaen vliegen met de biën, en daer uyt zuygen den honing, om te schenken aen den koning eenen schoonen honigraet, die daer in den hemel gaet. 