 Ic draech dat liden verborghen, besloten in minen gront; van savonts totten morghen wordic daer af ghewont. Ic bin alleen in liden, och lacy, ic bin alleen; hoe soudic mi verbliden, der trouwen en vindic gheen. Mijn hert dat leit in sorghen, in groter banghicheit; van savonts totten morghen is mi dat liden bereit. Daer comt so menich suchten al uut mijns herten gront; mocht ic dat suchten vluchten, ic dede vlucht ter stont. Mer nu ist dus gheleghen, ten mach niet anders sijn; men wils mi niet verdreghen, dus blijft dat suchten mijn. Ic selt den ghenen claghen die alle dinc vermach; wil hijt mi helpen draghen so wort mijn liden sacht. Ic wil mi in hem verbliden ende hopen tot alre tijt, dat hi mi voor dit liden sel gheven groot jolijt. Hi heeft die perse ghetreden al om die minne van mi, ic selt hem danken weder, so veer alst is in mi. 