 Laetsmael een kwesele - wilt my verstaen - ze meende zachtjens naer den hemel te gaen op hare zokjens, kloufkens, holleblokskens, maer den Heer, die alles wel voorziet, wilde deze kwezel in den hemel niet. - ‘Wel, ons lieven Heere, wat heb ik u misdaen; dat ik met u naer den hemel nie' mag gaen? 'k En hebbe noit gezongen, gedanst of gesprongen; binst dat d'ander' naer den bal zyn gegaen, 'k heb in het g'heel 'en potje kaffé gedaen.’ Sinte Pieter op dat gerucht kwam geloopen in éene vlucht, en zei: ‘wel lieven Heere, en wilt gy deze kweene? inden hemel zyn er stuk dry of vier; zy maken van den hemel éen vagevier.’ - ‘Wel, Sinte Pieter, myne lieve vriend, ik heb u altijd zoo wel gediend. 'k Heb u belt gaen bezoeken, met zeven kerkeboeken, en noois int de kerke gegaen, sonder zeven keeren op mijn borstje te slaen.’ - ‘Lucifer heeft 't zelve verklaerd, dat hy in de helle geen kwezels en vergaêrt. Ze en doen hem niet als kwellen, en d'hel in roeren stellen, en ze maken een groot getier, honderd duzend kwezels moeten in 't vagevier.’ 