 Hoort, vrienden, luystert naer dit lied, gy christelijke scharen, wat dat vier gasten is geschied, die kameraden waren; zy maekten t'samen eenen band om te bezoeken 't Heylig Land en niet weêrom te keeren, zy zagen 't graf des Heeren. Hun blydschap die is haest vergaen in groote tribulatie, want eenen schrik kwam hun daeraen, 't was duyvelsche tentatie: twee tigers maekten groot getier; dees gasten riepen alle vier: ‘o God, wat komt ons tegen op dees bedroefde wegen. ‘Zou hier iemand vol zonden zijn, die aen God zou mishagen? Maria, zuyver maget reyn, wilt zorge voor ons dragen; want deze reys is onzen wil.’ Maar een van deze vier zweeg stil en liet veel tranen leken; toen zeyd hy zyn gebreken. ‘Laet my alleen op deze baen,’ sprak hy met groot bezwaren, ‘'k en heb te biechte niet gegaen in den tijd van negen jaren; voorwaer mijn zonden zyn zoo groot; reyst gy lieden met u dryen voort, want God die mogt ons plagen voor myn verleden dagen.’ Toen spraken deze trie getrouw: ‘en wilt niet droevig wezen, de litanie van Onze Lieve Vrouw zullen wy voor u lezen, dat zy aen God vraegt om genaed' voor u zonden en ons misdaed, en driemael alle dagen aen God ons ziel opdragen.’ Dees tigers zijn verdwenen ras. Zy trokken voort te samen; gelyk het hun begeerte was, tot Jerusalem zy kwamen, en zagen daer het heylig graf waer Christus voor Maria lag. Twee Minder broeders kwamen. die hun de biechte afnamen. Zy kregen op den staenden voet het vleesch en bloed des Heeren; hun groot berouw dat was zeer goed, dat bleek in 't wederkeeren, want dezen gast, vol zonden groot, die bleef te Barcelonen doot, zeer naekt en bloot van leden. Een vrouw kwam daar getreden, Die sprak terstond: ‘vrienden, te saem aen; wilt dat lichaem begraven, maer doet hem eerst een schoon hemd reyst dan langst bosch en hagen, en vreest ook voor geen ongeval, ik weet wie u bewaren zal; maer wilt alle dagen lezen gelijk gy deed voor dezen.’ Zy hebben dan met droef geklag het dood lichaem begraven; en korts daer naer, den tienden dag, zy eenen herder zagen; hy had drie schaepkens; dezen vrind hielt nog een vast met een rood lint. Daer en was niet te weyen als steenen ende keyen. Zy vraegden dan met goed verstand: ‘wat geeft g'uw schaepkens t'eten? hier en is geen kruyd nog gras in 't land; wy zouden 't geerne weten.’ Den herder heeft aen hun verklaerd: ‘zy zyn door God en my bewaerd; daer is een uytverkoren, was negen jaer verloren ‘En is nu in den rechten stal; onthoud dit g'heel uw leven, wie dat er was in uw getal en op den weg gebleven.’ Den man verdween op staenden voet. Zy reysden voort met droef gemoed, en waren zeer verslagen. Straks eenen geest zy zagen. Die sprak: ‘en zyt toch niet ontsteld, dat ik my kom vertoonen, g'hebt my begraven op het veld, en dat zal God u loonen; gy deedt my ook dit schoon hemd aen. En wilt Gods moeder oyt afgaen, die heeft pardon gekregen voor heel myn zondig leven. ‘Ik ben nu in de eeuwigheyd geraekt door uw gebeden.’ Den geest heeft hun adieu gezeyd, zy toen hun reys voldeden; zy dankten Gode vroeg en laet voor 't zien van hunnen kameraad. Zondaers, wilt hier uyt leeren, u met berouw bekeeren. 