 Lestmael op eenen somerschen dagh, maer hoort wat ick bevallijcks sagh, van Iesus en sint Ianneken, die spelden met een lammeken al in dat groen gheklavert landt, met een pap-schoteltjen in hun handt. Die witte, vette voetjens die waren bloodt, hun lippekens als corael soo root; de soete vette praterkens die saten by de waterkens; het sonneken dat scheen daer soo heet, sy deden malckanderen met melcksken bescheet. D'een troetelde dat lammeken sijn hoot, en d'ander kittelde het onder synen poot; het lammeken gingh springhen, en Ianneken gingh singhen, en huppelde, en trippelde deur de wey, en dese crollebollekens die dansten alle bey. En als het danssen was ghedaen, soo moest het lammeken eten gaen; en Iesus gaf wat broeyken, en Iohannes gaf wat hoeyken; ter wereldt wasser noyt meerder vreught, als dese twee cousijntjes waren verheught. Ioannes sijn cleyne neefken nam, en sette hem boven op dat lam: ‘schoon manneken ghy moet reyen, ick sal u t'huys gaen leyen: want moyërken die sal zijn in pijn, waer dat wy soo langh gebleven zijn.’ Sy saten, en reden al over-handt, en rolden, en tuymelden in het sandt, en dese twee cleyn jonchskens die deden sulcke spronghskens, en al de kinderkens saghen hen aen, tot dat-se ten lesten zijn t'huys ghegaen. De moeder die maeckte op staende voet van suycker en melck een pappeken soet; daer saten de twee babbaertjens, daer aten de twee slabbaertjens, en waren soo vrolijck en soo bly, gheen koninghs banquet en heefter by. Naer tafel soo danckten sy onsen Heer, en vielen beid' op hunne kniekens neer; Maria gaf een cruyseken, daer toe een suycker huyseken, en songh hen stillekens inden slaep, en naer het stalleken gingh het schaep. 