 Trueren so moet ic nacht ende dach ende liden swaer verlanghen, om een, die ick niet sien en mach, si hout mijn hert bevanghen; och, si is moeder ende maget fijn; och, woude sy mijnder ghenadich sijn, so en waer ic niet beganghen. Och, in wat lande dat ic bin, si leyt in mijn ghedachten; daer en mach gheen ander comen in bi daghe noch ooc bi nachten; dat heeft haer claer aenschijn ghedaen; och, woude sy mi in haer herte ontfaen, ick liet mijns liden clachte. In alle dese werelt wijt en weet ick gheen so schoone; o suyver maghet ghebenedijt, ghedenct mijns inden throone; ghi sijt mijn liefste op aertrijc, ic wil u dienen trouwelijck, gheeft mi u rijck te loone. Och, rijck God heere, hoe wee is mi, dat ic van haer moet wesen; och, waer ic doch van sonden vri, so waer mijn druck ghenesen; sy brenghen den menighen in swaer verdriet: scout die sonden waer ghise siet, sij sijn so valsch ghepresen. De werlt moet de werlt sijn, ick wilse laten varen en bidden Maria, Gods moeder fijn, dat si mi wil bewaren; al is mijn broossche nature soe cranck, ick hope het sal beteren eer yet lanck; o God, wilt mi ghesparen. 