 Men moeder en me vader, zy en onderhielen my niet, zy en onderhielen my niet. Ze sloten my tsnachts op de strate, van daar kwam ik gegaan. van daar kwam ik gegaan. Nog en was ik niet kwalik beraân. Nog en was ik niet kwalik beraân. Wat vond ik in myn weugen? drie heeren zoo ryke van goed, ja, drie heeren zoo ryke van goed. 'k Hen hun 't goed en het geld afgenomen, gedolven onder 't ys. gedolven onder 't ys. 't Waren drie heeren al van Parys. 't Waren drie heeren al van Parys. Wat vond ik nog wat vordre? een mooi meisje van achttien jaar, een mooi meisje van achttien jaar. 'k Hen ze by haar handen genomen, gebonden aan een staak. gebonden aan een staak. 't Was een mooi meisje van achttien jaar. 't Was een mooi meisje van achttien jaar. Als ik myn looze wille met dees fiere maagd hadde volbracht, met dees fiere maagd hadde volbracht. 'k Hen ze wederom losgelaten 'k hen ze laten huuswaart gaan. 'k hen ze laten huuswaart gaan. 't Was een mooi meisje van achttien jaar. 't Was een mooi meisje van achttien jaar. Toe Gent binnen de stede, wa dat ik daar at en dronk, ja, wa dat ik daar at en dronk, toen kwam diezelve maged: ze brochte my in affront. ze brochte my in affront. Ja, wa dat ik daar at en dronk. Ja, wa dat ik daar at en dronk. Toe Gent binnen de stede, wa dat ik bevangen lag, wa dat ik bevangen lag, men moeder kwam van de kerke; ze wenscht my den gooden dag. ze wenscht my den gooden dag. Ja, wa dat ik gevangen zat. Ja, wa dat ik gevangen zat. - ‘Wel zone,’ zei zy, ‘zone, en is het geen schande groot, ja, en is het geen schande groot? Voor een koopmanszone te wezen, en sterven zoo een dood? en sterven zoo een dood? Zone, en is het geen schande groot?’ Zone, en is het geen schande groot?’ - ‘Wel moeder,’ zeid' hy, ‘moedere, 't is voor my nog meeder pyn, ja, 't is voor my nog meeder pyn, voor een koopmanszone te wezen, en zonder geld te zyn. en zonder geld te zyn. Moeder, 't is voor my nog meeder pyn!’ Moeder, 't is voor my nog meeder pyn!’ - ‘Wel zone,’ zei zy, ‘zone, daar en was je geen geld ontzeid, daar en was je geen geld ontzeid. De kasse stond wyd open; het geld was joen bereid. het geld was joen bereid. Zone, daar en was je geen geld ontzeid! Zone, daar en was je geen geld ontzeid! ‘Wel zone,’ zei zy, ‘zone, en hebt gy nog geld te kort, ja, en hebt gy nog geld te kort? Daar zyn vuufhonderd duust guldens, koopt daarmeê u pardon. koopt daarmeê u pardon. Zone, en heb gy nog geld te kort?’ Zone, en heb gy nog geld te kort?’ - ‘Wel moeder,’ zeid' hy, ‘moedere, 'k en hebber geen geld meer van doen, ik en hebber geen geld meer van doen. De brieven zyn gekommen, da 'k morgen sterven moên. da 'k morgen sterven moên. Moeder, 'k en hebber geen gel' meer van doen. Moeder, 'k en hebber geen gel' meer van doen. ‘Wel moeder,’ zeid' hy, ‘moedere, 't is tyd dat gy deure gaat, ja, 't is tyd dat gy deure gaat; want 'k zien de heeren kommen, de heeren van 't magistraat. de heeren van 't magistraat. Moeder, 't is tyd dat gy deure gaat.’ Moeder, 't is tyd dat gy deure gaat.’ De vrouwe keerd' haar omme: ze gink er doar eenen gank. ja, ze gink er doar eenen gank; een gank wel alle zoo verre, totdat zy aan 't water kwam: totdat zy aan 't water kwam: haar jonk leven 't en duurde niet lang. haar jonk leven 't en duurde niet lang. - ‘Wel, heeren,’ zeid' hy, ‘heeren! 'k en bidde maar om eenen beê, ik en bidde maar om eenen beê: om 't geld da 'k hier zal laten, deelt ook den armen meê, deelt ook den armen meê, bid ik u, heeren al van de steê.’ bid ik u, heeren al van de steê.’ - ‘Om 't geld da j' hier zal laten, het zalder verdeeld ook zyn, ja, het zalder verdeeld ook zyn: vermyfelen ende verteeren, en verdobbelen in den wyn! en verdobbelen in den wyn! Jongman, het zalder verdeeld ook zyn!’ Jongman, het zalder verdeeld ook zyn!’ - ‘Wel, heeren,’ zeid' hy, ‘heeren! 'k en bidde maar om eenen beê, ik en bidde maar om eenen beê: om een klein hoeten kisje, en de gewyde êrde meê; en de gewyde êrde meê; bid ik u, heeren al van de steê.’ bid ik u, heeren al van de steê.’ - ‘De gewyd' êrde zal je gewêrd zyn, een mooi myletje buten de stad, een mooi myletje buten de stad: jen hoofd al op een stake, jen lichaam al op een rad. jen lichaam al op een rad. Jongman, begêrt gy nog meer als dat?’ Jongman, begêrt gy nog meer als dat?’ 