 Naar Roosland zoo zijn wij gevaren en daar woonde voorwaar mijn zoetlief, en daar woonde voorwaar mijn zoetlief, al voor mijn zoetlief haar deurtje stonden twee boomgaards tot haar gerief. stonden twee boomgaards tot haar gerief. Aan den eene hingen notenmuscaatjes, aan de andere kruidnageltjes zoet, aan de andere kruidnageltjes zoet, ik dacht: ik vreide met zoo 'n rijke, maar het was, helaas, een arme bloed. maar het was, helaas, een arme bloed. Ik nam haar bij haar handjes en ik kuste haar zoo rood en zoo zoet, en ik kuste haar zoo rood en zoo zoet, en ik vreide haar zoo lief en zoo verre, ja, tot onder den boomgaard toe. ja, tot onder den boomgaard toe. De boomgaard die was er gesloten, en daar woonde voorwaar niemand in, en daar woonde voorwaar niemand in, niets als het lieve nachtegaaltje, en dat vloog er, ja, van boven neer in. en dat vloog er, ja, van boven neer in. Nu zullen wij het nachtegaaltje binden met het hoofdje al onder zijn voet, met het hoofdje al onder zijn voet, opdat het niemand zou verklappen, wat men onder deze boomgaard doet. wat men onder deze boomgaard doet. Nu zullen wij ons liedje gaan besluiten, ja, ter eere van den bruidegom en bruid, ja, ter eere van den bruidegom en bruid, en dan weer vrolijk, vrolijk klinken, en zoo drinken wij ons glaasje uit. en zoo drinken wij ons glaasje uit. 