 ‘Noch weet ik eenen ouden kouden man daer ick soo geern by waer, hy heeft al op sijn soldertjen, goet koorn van seven jaer. ‘o Koorentjen van seven jaer, hoe geern was ick by dy; als ick den ouden kouden man aensie, hoe seer bedroef ick my. ‘Als ick den ouden kouden man aensie, met synen grijsen baert, soo beven al mijn ledekens, so seer ick ben vervaert. ‘Als ick om hem gae peynsen, en om hem peynsen moet, so vallen my mijn tranen, van mijn hooft al tot mijn voet.’ De tranen die dat meysje weende, die deden den ruyter wee; sy vielen hem op sijn hertje veel kouder dan de snee. Sy vielen hem op sijn hertje veel kouder dan het ys: ‘mijn liefken is ter schoolen geleyt, ter schoole van Parijs. ‘Schoole,’ seyde sy, ‘schoole van Parijs, ick wou dat ghy stont in brant, en dat ik met mijn oversoete lief sou varen na Engelant. ‘Schoon lief, als gy na Engeland vaert, so set op uwen mast maer een so bloeyend ryseken, dat ik u kennen mach.’ - ‘Met een so bloeyend' rijseken, wat soud ick daer mee doen? pluck ik van u een bladeken, van dit jaer wort gy groen. Pluck ik van u een bladeken, so kleynen bladekijn, dan most ick dat lieve lange jaer u eygen byslaep zijn.’ 