 Nu hoort wat ic u schincke met desen nieuwen tijt, van een soe schonen vincke, sij brengt ons groot iolijt. Die vader vanden throone heeft ons die vincke ghesent; het is sijn eenich sone, dats ons een lief present. Het vincse een teer roede, al binnen Nazareth, bevaen al met armoeden met duechden wel omset. Die muyte en was niet gebroken die dese vincke aen nam; maer si bleef wel ghesloten als hi hier tot ons quam. Maer dat vernam een havic met crommen clauwen stijf, hi wilde dat vincxken doden; het was hem een ontblijf. Als hi hadde verloren die edel vincke fijn, doen wrack hi sinen thoren aen so menich cleyn vogelkijn. Die vinck quam haer vermeyden tot Bethleem int prijeel; daer mocht mense horen screyden om onser alder seer. Nu bidden wij der vincken metter ghyolen sijn, dat hi ons niet en laet versincken al inder hellen pijn. 