 Nu sijt willekome, Here Christ, want gij onser alder Heere bist; nu sijt willekome, lieve Heere, hier int aertrijcke bedroevet seere. Kyrieleijs. Nu sijt willekome Christus Heere, hier int aertrijcke een kijndeken teere; nu sijt willekome coninck boven al, die ons van onse sonden verlossen sal. Kyrieleijs. Nu sijt willekome coninck Davids soen, om ons sondaers wille gedaelt wt hemels throon; nu sijt willekome in deser werelt wijt, gij komt om onse sonden geheel te maken quijt. Kyrieleijs. Nu sijt willekome Jesus kijndeken soet, die de mensheijt heeft ontfangen vans maegdekens bloet. nu sijt willekome groote machtige Heer, wilt ons toch nu bevreijen van alle quade leer. Kyrieleijs. Nu sijt willekome hier int aertse dal, een kijndeken ontfangen van heylich geest geschal; nu sijt willekome Marie sone soet, gij sult onse schult betalen met uwen heijligen bloet. Kyrieleijs. 