 O geurig dampje, dat vioolen en lekk're roozen tart in geur, gy hebt myn hert en zin gestoolen, al zyt gy wonder slegt van kleur. Gy tart de beste mediçynen, door uwe wonderbaare kragt, gy hebt my, waarvan ik ging kwynen, door uw parfuim te regt gebragt. Zy leeven die u maar gebruiken. Een slaapend krygsman wordt gewekt alleen maar door uw geur te ruiken, wyl elk uit u zyn voedsel trekt. g' Ontfonkt my, door uw offerhanden gestadig tot een frissen moed, en doet met u de liefde branden ontstooken door den minnengloed. 