 Onlangs sijnde vol onrusten, door den seer benauden tijt, voegd' ick my om wat te rusten; in den slaep werd ick verblijt: 'k heb vernomen, in het dromen, dat Jupijn was bly gecomen by vrou Belgica; hy sagh, dat sy maeckte groot geclagh. Dese seer bedruckte vrouwe claeghde Jovi haren noot, dat 's haer kinders, soo getrouwe, zach verkrijgen stoot op stoot, en veel ringen moest gehingen, die haer soo ter herte gingen, dat haer suchten met geluyt bersten overvloedigh uyt. ‘Liefste, sprack hy, schoon bepeerelt, hebt gy niet den besten heer, machtiger als een ter werelt; waerom klaegt gy dan soo seer?’ Sy, bekreten, sprack: ‘wilt weten, mijnen heer is verre geseten: hy en hoort niet noch en siet wat my dagelijckx geschiet.’ Jupiter wist wat sy meynde, en hy sprack met woorden soet: ‘soo sal hy u eenen seynden van sijn aldernaesten bloet. Soete moeder, u de hoeder dat sal sijn den eygen broeder van sijn Spaensche Majesteyt;’ daermee namp hy sijn afscheyt. Belgica viel neer ter eerde, en sy heeft (seer wel bedacht) hem bedanckt, den heere weerde, die haer dees vertroostingh bracht. Na het droogen van haar oogen, ginck sy haer tot schrijven poogen, om haer kinders al te gaer weet te doen dees blijde maer. Eerst aen haere friste kinders Brussel, Brugh', Antwerpen, Gent, steden vol van konstbeminders, heel Europa door bekent, dat sy staecken souden maecken, om het peckvier te doen blaecken, mids nu sou, naer haeren wensch, comen eenen goeden prins. ‘'K hoop, dat hy soo sal regeeren, dat wy vinden ondereen samen sulcken accordeeren dat verstooten worde geen, een Brabander, of Hollander, Vlaminck, Zeeu of alle d'ander, en wy samen, kleyn en groot, winnen vriendelijck ons broodt.’ Als Antwerpia dat hoorde, die den handel soo bemint, vlooch sy op haer moeders woorden, en terstont men daer begint met cieraeten in de straeten, costelijck en boven maten, en een arcke triumphael voor den Prinse Kardinael. Sesthien hondert vijf en dertigh, tien en seven in April, quam den prinse seer blyhertigh, yverigh en goet van wil, om t'aenschouwen de gebouwen van Antwerpia vol trouwen; want hy hoorde, dat die stad al den lof van Belgis had. Buyten stonden die ses gulden, die soo schoten met geweer, dat den roock de lucht vervulden: 't scheen te sijn een strijdend heir! en die wijcken des gelijcken lieten hun geschiet oock blijcken: toen den Prins daer binnen quam, sach men niet dan vier en vlam. Onsen borgemeester Tsucher reedt al aen des prinsen sij: 't was een kloeken ondersoecker, en hy wees den prinse bly al de wercken van die arcken, waer den prins kon aen bemercken wat voor costen dat de steê al tot sijnder eeren deê. Ons lievrouwen-toren spoedigh van den wijser tot aen 't cruys scheen des avonts heel geloedigh, hy gaf licht op menigh huys; daer somwijlen seer subtijlen vloghen uyt soo veel vierpijlen, of er vielen, naer ons docht, duysent sterren uyt de locht. Onsen prinse sagh men rijden spadigh, tweemael in den nacht, en in 't vieren hem verblijden, soo wert dese vreucht volbracht. Laet ons raemen al te samen en Godt bidden, sonder blamen, dat hy 's prinsen hert soo bint, dat de reyne liefd verwint! 