 Ons vader, Godt ghepresen, die in den hemel zijt, gheheylicht soo moet wesen u naem ghebenedijt. U rijck van grooter weerden laet commen metter spoet; in hemel en op eerden- gheschi' u wille goet. Wilt ons Heer verleenen, coninck van machten groot, peys, vred' en oock met eenen den cost tot s' levens noot. Vergheeft, ons Heer verheven, al dat wy schuldich staen, ghelyck wy oock vergeven die ons hebben misdaen. En laet ons toch niet vallen oock in tentaci quaet; maer, Heer, verlost ons allen van 's vyants boosen raet. ‘Ick groet u vol van gracy,’ sprack d'enghel Gabriel, ‘met u tot alder spacy is God Emmanuel. ‘Want onder alle vrouwen syt ghy ghebenedijt; gheluckich die aenschouwen u glori met iolijt. ‘Ghebenedyt moet wesen Jesus, ws lichaems dracht; door hem zijn wy genezen al uit des vyants macht.’ 