 Ontwaeckt, ghy Christen alle, recht wel in deser tijt; met vreuchden maeckt geschalle, dat ghy gebooren zijt, Gods woort suyver te leeren en te leven naer Gods wet; Antechrist wilt dit keeren, maer sterck is het woort des Heeren, daer door hy wert verplet. Hy sit seer hoogh gedreven tusschen twee zeen in; ‘een coningin verheven,’ spreeckt hy in sijnen sin, ‘sie ick; wie mach my letten? Mijn oogen en sullen niet sien eenigh leet my te pletten; want men hout mijn ghesette, al wat ick wil gebien.’ ‘Daerom,’ spreeckt God almachtigh, ‘sullen hem plagen veel overkomen seer krachtigh op eenen dagh te deel: doodt, droefheyt, honger, smerten, ende werden met vyer verbrant.’ God geeftet haer int herte, al is seer sterck zijn sterte, veel stercker is Gods hant. ‘Het woordt van Godt des Vader moetmen hier wachten wel: ‘bereyt u allegader,’ seyt hy, ‘vergelt hem fel, mijn leet wilt aen hem wreken seven fout in zijnen schoot, want soo plagh hy te spreken; God ben ik, sonder gebreken, hier voor geeft droefheydt groot. ‘Mijn volck, wilt hem vergelden al dat hy heeft gedoot met branden, worgen, schelden, benoutheyt, hongers-noot; die onder 't outaer roepen, die zielen heb ick verhoort, mijn toorn staet u open, laet het den Paus bekoopen met hangen, worgen en moort. ‘Die zijnen God hier eerden, Messiam in 't aerdsche prieel, daer door sy my verneerden, en kregen 't lant ten deel, bisschopen, monicken, papen, ende verkeerden mijnen naem; hier op treckt aen de wapen, ghy vorsten, wilt niet slapen, want het is mijn wil bequaem. ‘Ghy vorsten, potentaten, rechters op deser aerdt, die roode hoer wilt haten daer van ghy droncken waert, van haer toverschen wijnen, daer door sy u bracht ter hel; weest ghy nu haer ruijne end' maeckt met haer een fijne, soo doet ghy Gods bevel. ‘Ghy leeraers, predikanten, ontsiet u niet een haer Godts woordt met vlijt te planten, te leeren openbaer; de basuynen wilt blasen tegen 's Paus valsche leer; die hier als arme dwasen int leste gras gaen grasen, sy moeten vallen ter neer.’ Ons Christelijcke nacy, hoe kont ghy lijden hert, dat Christus t' deser spacy soo seer vervolget wert; is hy u capiteyne, rept handen en voeten recht, tegen dees hoer onreyne; uws broeders bloet gemeyne wreeckt nu als een trou knecht. Daerom komt nu te samen ghy, die Christum bemint, den Antechrist beschamen, datmén hem met en vint; wilt hem van u verjagen, want dit is Gods gebodt: sijn sonden u mishagen, ontfangt ook niet zijn plagen hier, en in duyvels kot. Ghy princelijcke Christen, wilt dit in danck ontfaen, Luthrianen, Calvinisten, wt liefden ist gedaen; wilt den Heer altijdt beden, ick geef dit voor een nieu maer, dat Godt hem wil vertreden, en schenden al sijn leden, in desen nieuwen jaer. 