 O soete bloemtjes van de hoven, u ziende moet ik roepen uyt: hoe schoon moet zyn den Heer van boven, uyt wien dat al die schoonheyd spruyt! De somerbloem, in 's winters dagen, en vreest geen koude, sneeuw noch wint; soo moet een vrome ziel haer dragen als zy haer in bekoring vind. De paeschebloem, mild in het groeijen, zyn d'eerste giften van de lent; een kind moet ook in deugden bloeijen zoo haest het zynen Schepper kent. De lelie pronckt met meer cieraden als Salomon op zynen troon; een ziel verciert met Gods genaden is nog wel duysend mael zoo schoon. De roose, al is zy schoon in weirde, met regt haer doornens zyn gevreest; 't geluk en al de vreugd van d'eirde baren veel kwelling aen den geest. Den Africaen, schoon hoog geresen, in hem word grooten stank gespeurt; d'hooveirdigheyd wilt vele wesen, maer stinkt voor God die d'herten keurt. Aurikulaen en gaspilieren zyn schoon en rieken wonder zoet; die hun met ware deugd vercieren stigten hun naesten in het goed. O violette, als ik beseffen uw schoonheyd leggen plat op d'aerd', ik leer d'oodmoedigheyd betreffen, die 't waer geluk en vrede baert. De sonnebloem om glans te ontfangen, keert haer gestadig naer de son; dus is tot u, myn ziel verlangen, o eeuwig ligt, ô vreugdebron! Veel werk betuygt van Christus lyden, toont ons de passiebloem heel bloot, op dat wy zouden t'allen tyden denken op syn bittere dood. Men ziet den aloës maer bloeijen schier eenen keer in honderd jaer; die van jonks af in boosheyd groeijen, ach! hun bekeeringe is zoo raer. De blauwe bloemtjes, schoon van verven, die schier maer dueren eenen stond, die leeren, dat ik haest kan sterven, schoon ik nog frisch ben en gesond. Uwe schoonheyd, o zoete bloemen, behaegt een ieder mensch die leeft; maer vele meer is nog te roemen de schoone lesse die gy geeft. 