 Plompaert en zy wuvetje ze zyn te merkt ägaen, drie uertjes voor den dage, dage, dage, dage, drie uertjes voor den dage, ze zyn te merkt ägaen. Als ze te Burburg kwamen, te Burburg op de merkt, ze braken al de eyers, eyers, eyers, eyers, ze braken al de eyers, de butter viel in het slyk. ‘Plompaert,’ zeyde zy, ‘Plompaert, loopt huyswaert, haelt den haek: wy zullen de butter uyttrekken, trekken, trekken, trekken, wy zullen de butter uyttrekken voor datze in gronde gaet. ‘'t En is wel om de butter niet, 't en is maer om den doek: 'k en scheurd' hem maer gister'n aven, aven, aven, aven, 'k en scheurd' hem maer gister'n aven van Plompaert's beste broek.’ - ‘Hebt gy van myne beste broek een butterkleed gemaekt? 'k en heb myn levensdage, dage, dage, dage, 'k en heb myn levensdage een zulk bot wuf gehad.’ 