 Plaisante vinkenieren, den koelen mey komt aen, de bruyloft van de dieren; laet ons nae 't veld toe gaen. Het vinkje hoort men kweelen met een hoffelyk geschal; het doet ons hertje streelen naer 't jeugdig groene dal! De lente met haer pander vol van edel bloemgewas, komt ons te velde prangen naer het jeugdig groene gras; Aurora nooyt volprezen roemt het edel vinkgezang, zy roept: ik zal wezen voorspoedig in den vang. Sa ras! neemt in uw handen den besten vogel meê naer de plaisante landen, verlaet ook snel de steê. Net en lym meê genomen, met de pille al op den hoed; regt naer de groene boomen: liefhebbers, schept goede moed! De kajie niet vergeten om ons wilt daerin te doen; fluks op den rug gesmeten; sa, lustig naer het groen. Philippus zal ons geven, en Jacobus ook te zaem, ons patroonen verheven, den tyd zeer aengenaem. Welaen, ik hoor een fluyten... sa ras, den boomgaert in; myn hert begonst t' ontsluyten door het zoete vinkemin. Spant 't net onder de boomen, hy en zal ons niet ontgaen. Kan hy maer daer in komen of wel de pille slaen. Ziet, daer komt hy gevlogen en valt regt op de pil; hy treftet juist van boven, 't lym houd naer onzen wil. Grypt hem by de slagpennen en bint hem voorzigtig vast; want hy is loos in trennen, dat hy ons niet verrast. Ach, wat zoete muzyke van 't magtig vinkgezang, geen vogels, hun gelyke, vind men in Nederland. Daar hoord' men nog tjeckouwers, deuwers en de klussekwy; voorders hoord' men de douwers, steenpeeuwers en 't grof riswy. Roept: ‘viva vinkenieren, die jagers te boven gaet!’ Al d' ander jagtplaisieren en zyn maer in 't hert verzaet; als d' ander jagers schieten, zy hebben maer tot hun vermaek, zy en konnen maer genieten een weinig van de smaek. Nu hebben wy met verlangen deze vogels al byeen, met net en lym gevangen; het is tyd van hier te scheên. Sa, lustig aen het drinken, met blydschap en plaisier, tot vreugden van de vinken, sa, lustig aen het bier! 