 Prijst God, ons aller Heer, die 't diepe meyr verdroogt, die daer tot syner eer het water weer verhoogt, end' leyden doet, na synen wensch, door ebb' en vloet, dat menich mensch van sulcken daet meer als verwondert staet. Die 't land met moort en brand so seer vervullet heeft, met 't volk aen elcken kant so schendig heeft geleeft, dat heeft gepluckt en onderdruckt, sal self gebuckt, om vard' geruckt nu gaen, ende oock verdwijnen als de roock. Singt Gode lof en danck, Zeelanders! en dees deucht u aerdsche leven lanck ter eeren Gods geheugt; syt vrolyck t'saem en u verblyt in 's Heeren naem, dat ghy syt quyt het Spaensch gebroet, met haren trotsen moet. 