 Puyckjen vande maeghden, wie sal u vereeren, die elck een behaeghden, om u lof te meeren? Wie sal niet begheeren te singhen uwe deughd? U reden en zeden, die gheven ons 't leven en soete vreughd. U schoon eerbaer wesen overtreft de roosen; wijsheyd is te lesen als u kaexkens bloosen, en u lieflijck koosen verfrischt een hoogh gemoed. U daghen behaghen, ja, 't leven sy geven wat liefde voed. U schoonheyd beroerde, en de gantsch beswijcken 't hert dat ons vervoerde, als ick u quam kijcken: nu wil ick niet wijcken van uwe deftigheyd. U ooghen vermoghen te leyden ons beyden in vrolijckheyd. Vrolijckheyd in eeren mach een maeghd genieten, achterklap te weeren moet haar niet verdrieten; strax de nijd sal schieten op haer onschuldigh hert, en stichten de schichten van 't minnen, als spinnen, met valsche smert. Nijd, soeckt ander weghen, ghy mooght hier niet blyven; ghy zijt hier verleghen, want wy u verdryven: vreughd sal hier beklyven door eerbaerheyd en lust, met vreden bekleeden, met eeren verkeeren door deughd en rust. Wilt doch gaen ter scholen, hoort de deughde spreken, om dan niet te dolen door geveynsde treken; want de deughd sal breken de laster en de schand; haer kroonen die loonen, door zeghen verkregen van Godes hand. 