 Rijck moeder Gods, Marie, soeter dan honich-raet, des hemels poorte blie, die altijts open staet, Ghy zijt onse zee-sterre van dese wereldt wijt, laet ons, van by en verre, door u licht zijn bevrijt. Haest u, comt, wilt toch helpen u volck, dat helt tot val: t'welck om zijn quaet te stelpen tot opstaen sorght voor al. Die moeder zijt gheworden, van uwen Heer' en Godt; natur', als overtorden, verwondert haer van 't lot. Die maghet zijt ghebleven, soo ghy te vooren waert, wy groet met d'inghel gheven; ons door melijdt bewaert. (Amen) 