 Rijst uyt den droom, troost my, mondeken root, troost my, schoon lief, alleen ick ben in noot. O cracht, o macht, o liefde brant, sulcken tourment men noyt en vant. Liefde te draegen en is geen pijn, als liefde met liefde geloont mach sijn. Rijst uyt den slaep, troost my, o lieveken schoon, want gy spant in mijn herteken die croon. O druck, o pijn, o lyden groot; ick en was mijn dagen in meerder noot liefde te dragcn metter spoet, 't welck mijn jonck hert treuren doet. Ontwaeckt schoon lief, u oogkens op my slaet, beyt niet te lange, eert wordt te laet; Cupido heeft my soo geraeckt, soo dat mijn jonck herteken in liefde blaeckt; Venus brant heeft my soo ontstelt, soo dat ick moet sterven met groot gewelt. Crachtich soo isser den brandt der liefden groot, crachtigher dan te sterven die doot; want eens te sterven is groot ellent, maer dickwijls te sterven is meer torment. Hierom, schoon lief, op mijn lyden acht, eer ick in den brant versmacht. Gelijck Helena Parijs beminde schoon, soo bemin ick u, mijn alderliefste schoon; troost my in dese pynen fel, soo suldy my helpen uyt dit gequel, ende gy sult wesen mijn medecijn, want gy verheucht dat herte mijn.. Oorlof, princesse, boven alle vrouwen schoon, boven u en bemin ick geen ander persoon; nu laet u rigueur, doet my faveur, soo sal ick leven sonder getreur; en gy sult wesen, in dit termijn, in dit swaer lyden, mijn medecijn. 