 Sceiden, onverwinlic leit, onvruechdelijc es dijn beghin, dat nemic waerlic up mijn heit; ten brinct gheen dinc meer lidens in. Sceiden, du dwinx herte ende zin; so langher tijt, so meer verdriet; sceiden, dune ghenouchs mi niet. So liever lief, so liever paer, so meer verdriets den hertzen zi; int sceiden hets een ure en jaer, so lanc so meer verdriets in mi; en hooptic niet om comen bi, mijns lijfs gheduer waer als .i. riet; sceiden, dune ghenouchs mi niet. Al es beghin des sceidens zuer, tlange merren en es niet zoet; so langher dat de tijt gheduer, te meer verlanghens in den moet. Sceyden, nye en waerstu goet, noch nie en es heil van di ghesciet; sceiden, dune ghenouchs mi niet. Als ic of sciet, mi was so wee; mine dede ni dinc so grote pijn; nu pijn mi .m. waerven mee, dat ic so langhe van haer moet zijn. So sere verlanct der hertzen mijn, in weet niet wes mi es ghesciet: sceiden, dune ghenouchs mi niet. Hope, nu hebt mijns levens danc, vor alle dinc ghi mi verhuecht; al dinct mi tmerren wesen lanc, in dinen troost vindic ghenuecht. Ic biddu God mi zaen bewuecht, bi haer, daer ic mijn hertze liet; sceiden, dune ghenouchs mi niet. 