 ‘Schoon lief, hoe ligt gy hier en slaept in uwen eersten droome? Wilt opstaen en den mei ontfaên, hy staet hier al zoo schoone.’ - 'k En zou voor geenen mei opstaen, mijn vensterken niet ontsluiten: plant uwen mei waer t' u gerei, plant uwen mei daer buiten!’ - ‘Waer zou 'k hem planten of waer doen? 't is al op 's heeren strate, de winternacht is koud en lang, hy zou zyn bloeijen laten.’ - ‘Schoon lief, laet hy zyn bloeijen staen, wy zullen hem begraven op 't kerkhof by den eglantier, zyn graf zal roosjes dragen.’ - ‘Schoon lief, en om die roozekens zal 't nachtegaelken springen, en voor ons bei in elken mei zyn zoete liedekens zingen.’ 