 Schoon lief, u wesen excellent doorstraelt mijn hert van binnen; om u soo lyd' ick swaer torment, Cupido doet my minnen. U ooghskens bruyn die blincken klaer, dies ben ick heel ontsteecken; u liefde, lief, valt my te swaer door Venus loose treecken. Mocht ic met u spaceren gaen hier buyten in het groene, ick soud' u clachtig doen vermaen van mijn reyn liefde coene. Princesse lief, neemt dit in danck, vergeet mijn stout vermeten, vertroost my, lief, eer 'tvalt te lanck, al zijt ghy hoogh gheseten. 