 Silvia goddinne, siet hoe desperaet Coridon door minne als den sneeuw vergaet. Sal u noeyt beweghen mijn bedroefde clacht? Sult gh' altijt staen teghen mijn verlieft ghedacht? Met een vierich haken, lief, verlangh' ik nu mij eens te vermaken, Silvia, met u. Laet u schaepkens weyden, hier staen clavers dicht; gaen wy ons vermeyden, Phebus berght sijn licht, In een schoon groen pleyne, daer een beexken stroomt, oft by een fonteyne onder 't dicht gheboomt. Oft ick daer dan kuste uwen rooden mont, en met vreuchden ruste op u borstgens ront. Al myn bitter lijden, al mijn wreede pijn sou door dit verblijden haest vergeten zijn. Laci! d'ydel hopen dul-dicht ons 't ghemoet, recht ghelijck het nopen d'erme visschers doet. 