 Snachts doen een blauw gestarde kleed bedeckten 't blauw gewelf, docht my ick sagh een kind dat kreet, en 't was Cupido self, die sloegh vast syn ghesicht omhoogh, en klapten in syn handen: ach, seyd hy, ick wil myn pylen en myn boogh van stonden aen verbranden. 't Wicht klaegden noch hoe langs hoe meer, de tranen borsten uyt, en rolden by zyn wangen neer; het maeckten een geluydt dat het alder-hardste hart van steen sou tranen moeten braken: ach! seyd hy, wanneer sal ick het yeder een te passe konen maken? Sien ick eens harders armoed aen, en dwing eens konings kind, dat hy, door liefd', nae haer te gaen met al syn schat begind, so houd' ick regel, maet, noch re'en, ick kan geen g'lycke raken: maer hoe soud' ick doch het konen yeder een so nau te passe maken? Soo ick dan twee gelycke voegh in ryckdom by melkaer, so ist: ‘was hy niet ryck genoegh, al vryden hy een aer? Een schoon', hoewel van midd'len kleen, so mocht haer armoed staken:’ maar hoe soud' ick doch het konen yeder een so nau te passe maken? Voegh ick dan t'saem twee ongeleerd, om 't smalen eens t'ontgaen, soo ist: ‘ey siet, dit's recht verkeerd, dees heeft hy niet gedaen! Was nu nocht een wys van hun tween, die mocht voor d'ander waken:’ maer hoe soud' ick doch het konen yeder een so nau te passe maken? So ick dan, dien ick 't wyste ken voegh by een slechte meyd, ist voort: ‘nu heeft een wyse hen een ey in 't riedt geleyd; het geen hy pryst sal, soo ick meen, syn wyf wel dapper laken:’ maer hoe soud' ick doch het konen yeder een so nau te passe maken? So ick dan twee geleerde pyn te voegen, om een prys, so ist: ‘die twee die sullen syn een yeder een te wys; d'een geeft hy 't al, en d'ander geen geluck in syne saken:’ maer hoe soud' ick doch het konen yeder een so nau te passe maken? Want, g'lyck die aen den wegh yet boud, veel aenstoots lyden moet, so oock den selfden regel houd 't geen men in 't vryen doet, als d'een seyd iae, seyd d'ander neen; elck pooghd myn lof t' ontschaken: maer ick denck: hoe soud' ick het een yeder een te passe konen maken? Wt was 't: midts schoot hy my een pyl, en hy teegh voort op reys: hy lachten, dies ick inder yl hem peurden naer syn vleys; maer hy vloogh voor sint Felten heen, en liet myn hart staen blaken. Komt het dus, docht ick, dat ghy het yeder een niet kond te passe maken? 