 Solaes willen wi hanteeren ende altoos vrolic sijn, ende blijdelic hoveren met Ihesus mijn minnekijn; waerom so willen wi trueren? Het en mach anders niet sijn; ten sal niet langhe dueren, dat ic bedruct sal sijn. In al die werelt wijde en vindic niet so goet, dat mi mach maken blijde, dan Ihesus mijn minnekijn; hier om wil ic mi gheven hem te dienen tot alder tijt; so wert ic van u verheven ende eewelic verblijt. Hi is een heer der heeren, de schoonste diemen vint; ic wil mi tot hem keeren want hi ons seere mint; gheen herte en can versinnen die blischap, die hi heeft bereyt denghenen die hem minnen, als die scriftuer ons seyt. Hi is een bloem gheheten seer suverlic ende claer, hi is soo hooch gheseten al boven der enghelen schaer, gheboren tot onser baten van eender maghet bequaem; al boven honich raten es soeter Ihesus naem. Wanneer sal ic aenschouwen sijn over claer aenschijn? Och mochte ic hem behouwen al inder herten mijn, wat mi mocht overcomen en soude ic achten niet; waert so, het soude mi vromen, so en had ic gheen verdriet. Och God, wilt mijns ontfermen doer uwen name fijn, ende wilt ons doch beschermen al van die eewighe pijn, ende wilt ons doch gheleyden ende brengen int eewighe rijck als wi van hier al scheyden; dat bidden wi al ghelijck. 