 Syet het pluym gedierte, hoe dat het vrolijck zwiert, hoort het nachtegaeltjen, hoe 't somtijts tiereliert. De schaepjes sich vermeyden al in 't groene velt, en aen een groen heyden zijn sy neergestelt; de son komt haer vertoonen, het aerderijck verschoonen; de herders waren vrolijck, sy songen al te saem, met haer harderinnetjes, die hem zijn aengenaem. Ik stonter aen een beexken, aen eenen water-kant, ik sag Cecilia komen met bloemkens in haer hant; sy sag naer haren herder, den herder Floriaen, die zijne schaepjes weyden al in deselve baen. Cecilia die ging singen, het hart dagt haer t' ontspringen; het geene dat den herder datelijk verstont, en hy kuste zijn Cecilia voor haren rooder mont. De herders al te samen die waren vol jolijt, die kwamen haer vertonen, in dese somer tijd, en Flora haer vertoonde met bloempjes in haer schoot, daer sy mee bekroonde Cecilia het hooft. Het ginck daer met genugten, sy pluckte soete vrugten; het was daer al victoria, victoria, elk wenschten veel geluck aen de bruyd Cecilia. Het liefelijck geselschap doen heel vrolijck was, men dekte daer de tafel in het groene gras. De herders setten haere nimphjes soetjes neer, sy gaven haer een soentje, de nimphjes kusten weer, en dat met melodye, sonder jalousie; sy waren familjaer, seer vrolijck ende bly, sy hadden niet te sorgen voor loose klapperny. ‘Leeft wel groene linde, vaert wel groene woud, ik peys op mijn Klarinde die my gebonden houdt. Mogt ik maer eens genieten 't minste van uw jeugt, mijn bloed sou ik vergieten, en dat uyt puere deugd. Och mijn lief Klarinde, laet mijn u tog vinden om met u te spreken in alles voor ons goed; de stralen van uw' oogjes 't aensien gedencken doet. ‘Want als ick u niet vinde op dese uer en tijd, so weet ick wel dat Venus godinne my benijd; nochtans sal ik u soeken met mijn schaepjes valjant, van hier in alle hoeken, en blijven u constant; maer of ik u eens vonde op dese uer en stonde, wy souden wesen vrolijck en blyde van playsier, en drinken dan een teugjen van de beste wijn of bier. Cecilia sag den herder, den herder Floriaen, met zijn kudde schapen komen van agter aen; hy omhelsde zijn Cecilia, zijn overschoone bruyt, de liefelijcke traentjes die vloeyden beyde uyt. Denckt eens wat een sugten, dat de liefde duchten, gaven daer te kennen eene droefheyt groot: ‘stonden wij malkanderen by tot de uren van de doot!’ 