 Te Haerlem in den Houte - keert de molenaer om - daer woont een meysken stoute. Om en om en wederom, en keert de molenaer om; poffa! Dat hoorden een der knapen - keert de molenaer om - die woud by 't meysken slapen. Om en om en wederom, en keert de molenaer om; poffa! - ‘Dat mijn moeder dat wiste - keert de molenaer om - sy sloot my in een kiste’. Om en om en wederom, en keert de molenaer om; poffa! - ‘Men sal uw moeder schencken wijn - keert de molenaer om - sy sal soo wel te vrede sijn.’ - Om en om en wederom, en keert de molenaer om; poffa! 