 't Spaensche gedrocht, met haer gespuys, quamen met een groot gedruys voor Oostende, met haer bende, die daer rende om de stad, schoten de wallen by naer plat; Mynden en stormden gantsch verwoet, spaerden oock geen menschen bloet, om te dwingen en te bringen sonderlingen na haer sin, dese daer uyt, en zy daer in. Maer die van binnen pasten oock wat te raken int gesmoock, en sy schoten onverdroten, dat de kloten treften wel menig jong, kloeck en fraey gesel. Trommel en' fluyt en oock trompet hoorde men seer soet te met; 't vroylyck wesen werd gepresen, al wast vreesen noch so groot, in blydschap werd' verwacht de doot. 't Is waer, de stad werd Spanjaerts prooy; laet hem wesen daer met mooy; ons, op heden, syn vier steden weer met vreden aen ons land, daer voor gebracht tot synder schand. 