 U liefde quelt my tot der doot, o edel schoon goddinne, verlicht u dienaers lijden groot, eer dat ick heel ontsinne en vergae door u minne. Eer ick u oyt met ooghen aensach, maer van u hoorde spreken, des heeft Venus, den selven dach, my met u liefd' ontsteken: ist niet, liefken, een groot teken? Hoe cont ghy, lief, die om u gaet zijn vleesch en bloedt verteeren, u troost onthouden vroech of laet, en u ooch van hem keeren die u op eer gaet begheeren? U eerbaer wesen schijnt, lief, niet te zijn soo straf van natueren, maer goedertier; dus mijn verdriet wilt blussen, al mijn trueren, of de doot sal ick besueren. Reyn suyvere princesse goet, mocht ick soo gheluckich wesen u te crijghen, soo sou mijn moet van veel drucx zijn ghenesen: ontfermt my, lief, door dezen. 