 Veel bloemkens ende cruyden groen brenght ons den Mey voor oogen; de minnaers hen ter liefde spoen door dit lieflijck vertoogen; ick min oock een ,, die ick alleen zal minnen tot mijns levens ent, mijns levens ent; want gheen schoonder men kent. Men siet de bloemkens algelijck niet altoos schoon staen bloeyen, de minnaers van dit aerdtsche rijc altoos in liefd' niet groeyen; soo den wint blaest ,, vergaet het haest; dies een liefde te prijsen is, te prijsen is, die eeuwich duert, ghewis. Niemant bemint een vrou soo schoon, die haer schoonheyt can houwen; haer schoon aenschijn en hayr ydoon, al ist schoon int aenschouwen, door smert en quael ,, 't wert bleeck en vael; want alle dinck heeft zijnen tijt, heeft zijnen tijt, soo Salomon belijdt. Maer dese, die ick jonste draegh, en can niet leelijck werden: dies ick nae haer met herten jaech, en wil daer in volherden; omdat sy blijft ,, eeuwigh beclijft, soo zal ick haer wt liefden goet, wt liefden goet, dienen met groot oodtmoedt. 't Is een Nimphe seer hoogh geacht, de Deucht is haren name, op den berghe gheseten sacht van eer en goeden fame; zy roept ons al ,, in haer ghetal; maer niemant haer veel liefde thoont, veel liefde thoont; nochtans is zy ghecroont. ‘Comt jonghmans ende dochters reyn,’ seyt dees Princes verheven, ‘comt met my in dit lustich pleyn, soo sult ghy eeuwigh leven; comt haestig voort ,, met goet accoort daer men d' eeuwige vreucht vervat, veel vreucht vervat en graeft nae 's hemelsch schat.’ 