 Venus, ghy en u kindt zijt alle beyde blindt, en doet oock heel verblenden die haer tot u gaen wenden; dit heb ick wel ervaren in mijne jonghe jaren. Cupido vlucht en licht doorwont haest met zijn schicht, soo wat hij eens aenroert, het hart terstont vervoert; dit heb ick wel ervaren in mijne jonghe jaren. Voor eens vrolijck te zijn, gheeft ghy veel duysent pijn; voor eens hy heeft te strijden gheeft ghy hartseer en lijden; dit heb ick wel ervaren in mijne jonghe jaren. Dies, Princen, is mijn raet, die liefde haest verlaet, ghy sulter niet in vijnen dan door druck te verdwijnen; dit heb ick wel ervaren in mijne jonghe jaren. 