 ‘Waer staet jou vaders huys en hof, Adelijn bruyn madelijn, moy meysje fijn?’ - ‘Aen geen groen heyden, aen geen groen stof, daer staet mijn vaders huys en hof. Swijght al stille, mijn lief, en laet jou vragen zijn.’ - ‘Hoe kom ik op jou kamertjen, Adelijn bruyn madelijn, moy meysje fijn?’ - ‘Neemt jou toffeltjes in jou hant, kous-voetelingh maeckt soo soeten gangh. Swijght al stille, mijn lief, en laet jou vragen zijn.’ - ‘En of dat deurtje kraeckte, Adelijn bruyn madelijn, moy meysje fijn?’ - ‘Wy sellender een pont seep aen slaen, het deurtje sel sonder kraecken op-gaen. Swijght al stille, mijn lief, en laet jou vragen zijn.’ - ‘Hoe kom ick op jou beddetje, Adelijn bruyn madelijn, moy meysje fijn?’ - ‘Neemt jy het deecken en ick het laken, wy sellen wel op het beddetje raken. Swijght al stille, mijn lief, en laet jou vragen zijn.’ - ‘Hoe kom ick hy jou onder, Adelijn bruyn madelijn, moy meysje fijn?’ - ‘Leght jou narmpjens over de mijn, het sal Sint Ian wel somer sijn. Swijght al stille, mijn lief, en laet jou vragen zijn.’ 