 Wat is er te doen zoo vroeg in 't seizoen, zoo vroeg in 't seizoen, dat alle die bloempjes zoo schoon staan in 't groen. dat alle die bloempjes zoo schoon staan in 't groen. Daar is van den nacht geboren een kind, geboren een kind, en slaapt bij zijn moeder op hooi en op strooi. en slaapt bij zijn moeder op hooi en op strooi. Daar zijn alle nachten drie engelkens bij, drie engelkens bij; zij wiegen het kintje en 't slaapt er zoo blij. zij wiegen het kintje en 't slaapt er zoo blij. 't Eet pap uit een panneke, en 't maakt hem niet vuil, en 't maakt hem niet vuil; het valt op de steenen, en 't heeft nog geen buil. het valt op de steenen, en 't heeft nog geen buil. 't Vergiet al zijn bloed voor ons altegâar, voor ons altegâar, en 't wenscht ons een goed en een zalig nieuwjaar. en 't wenscht ons een goed en een zalig nieuwjaar. 