 Wee, de woeste Nederlanden, wee, de ryken daer ontrent nog gestelt in duyvels banden, nog van Christi kerk vervremt; maer Vedastus is verschenen als een fakkel in den nagt, en het heidendom verdwenen, heeft verlooren syne kragt. Den franschen vorst naer 't doopsel dorst, en, verwinner in den stryt, door Vedastus ook verwonnen, Christi waere wet belydt. 't Atregt, in een opperstede, heeft hy synen stoel gestelt, en syn leer met wonderheden was ook dikwils vergeselt; goden, beelden, helsche geesten zyn gevloden op zyn woort, schim gedrogten, wilde beesten hebben zyne stemm' gehoort; de blinde lien het ligt aensien; kreupel krygen hunnen gank, en de stomme, die nu spreken, singen God den Heere dank. Maer 't geluk der ingeseten, een geluk van meer gewigt, was het waer geloof te weten en naer siel te syn verligt, was nu, vry van alle afgoden op den regten weg te staen, om 't aenhooren Gods geboden en naer 't hemelryk te gaen. Ook naederhand heeft Vlaenderlant sig tot 't christendom bekeert, en den grooten man Vedastus wort als leeraer daer geeert. Hondschoot, Reningelst en Belle steken uyt in dankbaerheyt, hebben stadt en kerk gestellen synen naeme toegeseyt; overheden en gemeente sien met groot genoegen aen nu een deel van syn gebeente op hun pronkautaeren staen. Den yver groeyt, de kerke bloeyt, en door heel het belsch gebiet, den verheven man Vedastus vrugten van syn arbeyt siet. En nu ook de sondagschoole tot het onderwys der jeugt, is u, Vader, toebevolen, is in uwen naem verheugt; hout den helschen beir gebonden onder uwen bisschops voet, en bewaert ons van do wonden, die syn felle bete doet. Dit dankbaer liet de schole u biet, en wy singen vol van vreugt: wilt met zegen ondersteunen, die ons stieren tot de deugdt. 