 Wie wil hooren een nieuw liedt, wat in 't jaer twee'n-'t seventigh is gheschiedt, hoort toe ick sal 't u singhen, al van 't graef-schap, dat Hollandt hiet; Godt lat'tet sijn noodt verwinnen. Seven kleyn, en vijf steden groot zijn in-ghenomen al sonder stoot, de Geusen zijnder in-ghelaten; niemandt en heeft gheschooten een loodt 't landt of den Coningh ter baten. Acht hebbender menigh kerck gheschendt, hoe-wel daer stonden veel ontrent die 't aen-saghen met hun ooghen; ghy vromen, hoe waert ghy soo verblendt, hoe kost ghy dat stuck ghedooghen? Hollandt, vergheefs wordt ghy beklaeght, ghy hebter soo meenigh priester gheplaeght, en liet de vromen versuchten; goudt, silver, kelcken hebt ghy ghejaeght, dat waren der Geusen vruchten. Priesters ghehanghen, ghebracht ter doodt, Godts Kerck gheraeckte in swaren noodt, de gheest'lijckleyt most het becoopen; den schric in alle cloosters was groot, 't moster al vluchten en loopen. s' Hebben de Sacramenten onteert, autaren verwoest en om-ghekeert, wie kan d' ellende verklaren? Sy hebben Godts maeghden ghevioleert, die Christus ghehoorsaem waren. Dort, boven andere steden schoon, ghy spande bykans alleen de kroon; hoe vielt ghy den Coningh teghen, verloort, tot uwen rechten loon, saligheydt, neeringh en zeghen? Gou, ghy waerter soo Catholijck, nu zijt ghy besmet met ketters slijck; d' onnooselen moet ick beklaghen; ghy zijt ghevallen door snoo practijck en door qua schippers laghen. Haerlem, ghy waert een edele stadt, nu hebt ghy u soo leelijck bekladt, Iustitie wegh ghenomen; Geusen boeleerden u rijckdom en schat, en zijn daer in ghekomen. Amsterdam, die 't al te boven gaet, als een lely onder de doornen staet, is sy onbesmet ghebleven; al lagh sy in haer vyanden quaedt, den moedt heeft haer niet begheven. Verdreven priesters heeft sy ontfaen, haer poorten laet en vroegh opghedaen om de vromen te logeeren en haer van kruys en lijden t'ontslaen; daerom salse bloeyen met eeren. De Coningh moet haer gheven prijs, ende Godt het hemelsch paradijs, om 't gheloof dat sy heeft ghehouwen; eendrachtigh haer burgers, haer raedt was wijs; dit deed' de Geusen verflouwen. 't Was van Oogst den seventhiensten dagh, dat graef van Lumee de stadt belagh; men hoorden daer schieten en graeyen, de burgers men vroom'lijck vechten sagh, de Geusen met schande scheyen. Met goedt en bloedt, hoort mijn vermaen, heeft sy verraderij teghen ghestaen; daerom sal-se worden verheven; als andere steden sullen vergaen, sal Amsterdam noch leven. Schoon-hoven de stadt, al met Edam, behoort-men te prijsen naer Amsterdam, sy hebben haer vroom ghedraghen; Edam van boven gheen hulp vernam, de goeden sagh-men verjaghen. Delft, hooveerdigh al in't ghemoet, ghy zijt ghevallen in Koninghs boet: door weelden sagh-men u dalen, tot val brocht u dijn groote goedt, na Geusen sagh-men u talen. Leyden, waert ghy noch niet gheleert, dat ghy twee-mael zijt omghekeert, die kercken en cloosters saeght breken; ghy hebt wtheemschen ghelogeert, en gheesten, die oproer preken. Twee ghesusters in boosheyt klaer waren Enchuysen en Alckmaer; d'een heeft de broeders ghevanghen, en brochtse t' samen in groot ghevaer; 't Enchuysen zijnse ghehanghen. Den Haegh heeft gheen waerschouwingh gheacht, al hoorden sy der vromen klacht, vande wreetheydt der ketterijen; maer doen 't ghevoelde der Geusen macht, gheraeckte het mede in lijen. Ick heb gheen andere steden ghemelt, die onder de Geusen zijn ghetelt, een anderen prins ghesworen; sy hebben ons benauwt, ghequelt, en 's Koninghs landen verlooren. Seght my, Geusen, is dit het doen, dat ghy gheeft u graef voor sijn pardoen, privilegien, die hy heeft ghegeven? Hy is te goedt, dan dat soo koen ghy hem dus soude begheven. Prins des hemels, wy dancken u seer, de Geusen betrouwen wy niet weer, Vranckrijck heeft d'ooghen ontloken; wy waren verkocht, ghelevert, dats meer, had 't verraedt niet uyt-ghebroken. Die eerst dit liedeken schreef vol smert, beminde 't gheloof met al sijn hert, t' Amsterdam tot lof ghesongen van een, die anghstigh sat benert, maer is den dans ontspronghen. 