 Wilt gy weten een historie al van eenen jonge smit, ik heb verbrant gants mijn memorie, ik ben dagelijks verhit: kloppende, kloppende met een hamer, kloppende, kloppende met geweld, op den ambeld. 't Is nu vijftien jaer geleden, dat ik 't smeeden heb geleert, ik heb verbrand schier al mijn leden, dagelyks bij het vuur verkeert: kloppende, kloppende met een hamer, kloppende, kloppende met geweld, op den ambeld. Nooit mag ik een pintje drinken, nooit mag ik rijs vrolijk zijn, nooit mag ik mijn lief beschenken, met een glaasie roode wijn: kloppende, kloppende met een hamer, kloppende, kloppende met geweld, op den ambeld. Op het frist al van mijn dagen, ik heb den bras van 't smeeden in 't vuur, ik wil doen na myn behaage, en gaan na de france zwier: nimmermeer, nimmermeer met een hamer, nimmermeer, nimmermeer met geweld, op den ambeld. Ik ben op 't leste daar gekomen, naar het geen ik heb getragt, ik heb een schoon jong wijf genomen: maar ik beklaag mijn dag en nagt: waar ik nog, waar ik nog met mijn hamer, waar ik nog, waar ik nog met geweld, op den ambeld. Ik heb de booste van de wyven, daar is nooit zulk een serpent, 't is altoos knorren en kyven, nooit is zy in 't minst kontent; waar ik nog, waar ik nog met een hamer, waar ik nog, waar ik nog met geweld, op mijn ambeld. Dagelijks met haar gezelle, drinken bier, wijn, koffi, thee, beste pons met volle snelle, brandewijntje de brulle, siesertier, siesertier met Cornelle, siesertier, siesertier met geweld, mijn zoon zijn geld. Aan de wieg moet ook gezongen: al is het tot mijn verdriet, zoo dra huijlt de kleine jonge, of ik moet zingen het lied: die du dou, die du dou, mijn lieve kind, die du dou, die du dou, mijn kindje teer, mijn keel doet zeer. Het kind zijn g.. moet ik ook vegen, pappie voeren pertinent, luijers waszen wel ter degen, of zy schopt mijn voor mijn krent; was ik nog kloppende met een hamer, was ik nog kloppende met geweld, op mijn ambeld. Nu is gansch mijn schat vervlogen, geld en goed is alles op, wie heeft met mijn mededogen? want ik geef mijn wijf de schop; wederom, wederom met mijn hamer, wederom, wederom met geweld, op mijn anibeld. 