 Wilt ontspringhen, lofsanck singhen onsen Heer' ghebenedijt, want hy doet ons groote dinghen; hier af looft hem met iolijt, en wilt u van quaet bedwinghen; sijn weldaet ghedachtich zijt. Ingheseten, wildy weten wat den Heer' ons heeft ghedaen? Door zijn goetheyt onghemeten gheeft hy ons zijn lichaem saen voor een spijse om te eten; wilt hem weerdelick ontfaen. Proeft u sinnen wel van binnen eer dat ghy ontfanghen sult desen grooten schadt der minnen, die hemel end' aerde vult; eer dat ghy die sult beghinnen, spreeckt ootmoedelick u schult. Groot en cleyne, maect u reyne en trect aen u bruylofts cleyt; comt ter tafel Godts ghemeyne, aensiet wat daer is bereyt: Godts lichaem en bloet certeyne, alsoo hy ons selve seyt. Dese spijse groot van prijse, liefd' in onse sielen straelt; wt des hemels paradijse is hy voor ons neer ghedaelt; looft hem, met d'engelsche wijse, van dees spijse onghefaelt. Glorie, lof, hoocheyt, eere, sy die hooghe triniteyt, die ons arme menschen teere dese spijse heeft bereyt; u loven wy, onsen Heere, nu en inder eeuwicheyt. 