 ‘Wy willen nog niet scheyden, het is nog een paar uurtjes te vroeg; den teyd willen wy verbeyden van nu tot morgen vroeg: waar heeft 'er mijn liefje zo lange geweest? ik heb om haarent wille zo zeer verslagen geweest.’ - ‘Hebt gy om haarent wille zo zeer verslagen geweest, gaat maar na huys toe stille en toond u onbevreest; want het rouwt mijn en 't is mijn leed, dat u dat moye meysje zo zeer bedrogen heeft.’ - ‘Ik ging nog gister avond zo heymelik aan den dans, al voor mijn zoete-liefs deurtje, die ik 'er gesloten vand; ik roerde en klopte aan de ring: staat op, mijn alderliefste, staat op en laat my in!’ - ‘Ik doe voor u niet open, en ik laat u ook niet in; mijn deurtje is gesloten, en daar mag niemand in; daar leyd 'er een ander veel liever als gy, gaat t'huys wat leggen slapen, en peynst er niet meer om mijn.’ - ‘Is daar een ander lief inne, die ik niet spreeken mag, blijft by malkander in minne, en slaapt te zaam tot den dag! ik zal ras weder na huys toe gaan, mijn koeyen zijn ongemolken, en mijn werk leyd ongedaan.’ 