 Wie wil hooren een nieuw liedt? Hoort toe ik sal 't u singen, van drie gesellen uyt Roosendael, op vry buyt was 't dat sy gingen. Sy gingen byloo by nachte niet, maer sy gingen op avontuure soo langh tot dat sy geldeloos waren, dat duurde een kort half uure. Als sy ter halver wegen quamen, een koopman quam haer tegen: ‘legh af, legh af jou koopmans goet, wilt ghy der behouden u leven.’ - ‘Ick legh niet af mijn coopmans goet en daer toe mijn jonge leven, ick hebber noch silver en roode gout en dat sal icker jou geven.’ Die coopman sijnen tas ontsloot, en hy schoncker wel hondert kroonen: ‘hout daer, gesellen van Roosendael, verteertse met vroutjes schoone.’ Doe sprack de jongste al van de drie: ‘de buyt willen wy gaen klijven, en geven den coopman sijn half goet weer, so magh hy een coopman blyven.’ Doe sprack de outste al van de drie: ‘de buyt willen wy gaen houwen; en kopen ons elck een appel graeu ros en rijden 't Antwerpen binnen.’ Als sy t' Antwerpen binnen quamen, t' Antwerpen binnen de mueren, sy wierden op een pijnbanck geleyt: dat deder haer jongh hert treuren. ‘Nu zijnder al ons leden lam, wat sullen wy gaen beginnen? ick wilder niet meer na Rosendael gaen, en hooren den nachtegael singen. O nachtegael, klein vogelkijn, hoe hebt ghy my bedroghen? ghy placht te singhen onder eenen peereboom in veel schoon vroutjes oogen. ‘O nachtegael kleyn vogelkijn, wilt ghy my leeren singen?’ - ‘Ik singer in 't wout, kleyn vogel stout, niemandt kander mijn bedwingen.’ - ‘Bent ghy in 't wout, kleyn vogel stout, kan jou niemant bedwingen? so dwingt jou de hagel, de koude snee, het loof al van der linde.’ 