 ‘Het daghet inden Oosten, het lichtet overal; hoe luttel weet mijn liefken, och waer ick henen sal! ‘Och, warent al mijn vrienden dat mijn vianden zijn, ick voerde u uuten lande, mijn lief, mijn minnekijn.’ - ‘Dats waer soudi mi voeren, stout ridder wel gemeyt? Ic ligge in myns liefs armkens, met grooter waerdicheyt.’ - ‘Ligdy in uws liefs armen? Bilo, ghi en segt niet waer: gaet henen ter linde groene, versleghen so leyt hi daer.’ Tmeysken nam haren mantel ende si ghinc eenen ganck al totter linde groene, daer si den dooden vant. ‘Och ligdy hier verslaghen versmoort al in u bloet! dat heeft gedaen u roemen ende uwen hooghen moet. ‘Och ligdy hier verslaghen, die mi te troosten plach! wat hebdy mi gelaten so menigen droeven dach.’ Tmeysken nam haren mantel ende si ghinc eenen ganck al voor haers vaders poorte, die si ontsloten vant. ‘Och is hier eenich heere, oft eenich edel man, die mi mijnen dooden begraven helpen can?’ Die heeren sweghen stille, si en maecten gheen geluyt; dat meysken keerde haer omme, si ghinc al weenende uit. Si nam hem in haren armen, si custe hem voor den mont, in eender corter wijlen, tot also menigher stont. Met sinen blancken swaerde dat si die aerde op groef, met haer snee witten armen ten grave dat si hem droech. ‘Nu wil ic mi gaen begeven in een cleyn cloosterkijn, ende draghen swarte wijlen, ende worden een nonnekijn.’ Met hare claerder stemme, die misse dat si sanck, met haer snee witten handen dat si dat belleken clanck. 