 ‘Ey, wilder dan wilt, wie sal my temmen?’ placht ick te roepen vroech en laet; nu mach ick wel singen met droevige stemme, dat my de fortuyne heel tegen draeyt. My docht ick soude wel hebben gevlogen als eenen vogel in de locht; nu heb ich vrou Venus borsten gesogen: de liefde heeft my in lyden gebrocht. Haer amoureusheyt, haer vriendelijck wesen, haer lippekens root als een corael, haer tandekens sijn uyt gelesen, haer stemmeken clinckt als eenen nachtegael. Daer op heeft sy twee blosende kaeken, haer hairken schoonder dan een goudt, twee schoon bruyn ooghkens die vierich blaeken, sijn hert verheucht hem diese aenschoudt. Haer handekens witter dan albasten, haer nagelkens sijn seer fraey gesnoeyt, mijn hart verheucht als ickse tasten, soo isser de liefde allenskens gegroeyt. Sy is seer fraey en net van leden, haer halsken witter dan een swaen, haer borstkens ront ende wel besneden, als een godinne soo siet men se gaen. Alle haer vrindelijcke treken en haer amoureus gelaet heeft mijn jonck herteken soo ontsteken dat ick nu ben heel desolaet. By alle hare goede gratie soo heeft sy noch een dobbel hert; want ick lyde tot deser spatie om haerent wille droefheyt en smert. Schoon lief, wilt toch eens overpeysen dat ick heb uwen mont gecust; en dickwils tot diversche reysen, hebdy mynen brant geblust. Maer hoe cont gy my nu doen vangen, waer heb ick dat aen u verdient? Gy woudt wel dat ick waer ghehangen: ick placht te wesen uwen vriendt. Schoon lief, is dit mijn recompense? Gy hebt my doen ter vierschaer gaen vier oft vijf werf, om mijn sentence, daer ick vijf uren heb lang gestaen. Ist soo dat my de doot moet crencken? Sydy, schoon lief, daer mede gerieft? Eenen beker bloets sal ick u schencken, maer drinckt soo veel alst u belieft. Schoon lief, als gy dat volck siet loopen en gy hoort dat ick sterven moet, soo compt met eenen stoope gelopen, versaet u, lief, met mynen bloet. Die doot en soude ick niet beclagen dat sy my door een ander quaem; maer nu valtse my swaer om dragen, Om dattet, lief, compt door uwen naem. Schoon lief, wat sijt gy voor een vrouwe? Hoe heeft u Nero soo verblint? Gy woudt wel dat men sijn hooft af houwe die gy hadt neffens Godt bemindt. Waer is nu allen u caresse? Waer is nu soo menigen eet? Gy swoert te wesen mijn maitresse, wie dattet lief was ofte leet; Ja, noch om vader noch om moeder, noch om mynen naem voordaen, noch om suster, noch om broeder, my, schoon lief, niet af te gaen. Wat baten my u sneeu witte handen als sijn sy suyver en delicaet? Gy deckt mijn eer, gy ontdeckt mijn schande, gy schrijft daer mede mijn misdaet. Maer als ick peyse op dese schoon woorden, waer mede dat gy my hebt verdooft, maer nu toondy my sulcken discoorde; och, lief, ick en haddet noyt gelooft! Lief, 't waer een schande dat ickt sou verhalen, hoe dat wy met malcanderen staen; maer nu comdy my beswaren! Ten is, schoon lief, niet wel gedaen. Maer nu gy my hebt versleten als eenen bessem, daer men mede keert, maer nu ontdeckt gy mijn secreten; gy hebt my doen cnielen voor het sweert. Wat baten my u blosende kaken? Wat baten my u bruyn oogen claer? Want met u tonge gaet gy my laecken: gy woudt dat ick ontleden waer. Ist dat sy mijn hooft af houwen, ick en ben daer om schelm of dief; ick sterf ter eeren van eender vrouwe: maer schoon jonge vrouwen die heb ick lief. Oorlof, prince, adieu ten lesten! Mij dunckt, dat ick sterven moet; mijn siele hoort Godt, het lijf is ten besten: tis mijn lieveken diet my doet. 