 ‘Liefste Rosalinde, waerom weende gy? Zegt my, wat is d'oorsaek van u droef geschry? Ik zal u misschien haest konnen maeken bly. Waerom zucht gy, waerom ducht gy? Zegt het my.’ - ‘Ach Leander, mijnen nood is al te groot: ik beween mijn vaders en mijn moeders dood; ik zit hier alleen, ik ween, ik zucht, ik kryt: vader, moeder, zuster, broeder, 'k ben't al quyt.’ - ‘Zoetste Rosalinde, 't doet my zelver pyn, 'k wenschte dat uw droefheyd wezen kost de myn, oft dat uw gezucht wierd onder ons gemeen; ik zou helpen ende stelpen uw geween.’ - ‘Daer en zal noyt van mijn weenen zijn kom-af, voor dat ik zal rusten neffens hun in 't graf: ach, mijn lieve moeder, waer ik toch by u, 'k ben mijn leven dat ik leve, nu al mu.’ - ‘Sus, sus, Rosalinde, sus, en kryt niet meer, troost u met den wille van den grooten Heer; peyst dat ider mensch, die Godt het leven gaf, eens moet sterven, en bederven in het graf.’ - ‘'k Dank u zeer, Leander, dat gy, in mijn smert, zoekt te zijn den trooster van mijn droevig hert; gy troost my met woorden, maer 'k en kryg daerom myn beminde doode vriende niet wed'rom.’ - ‘Is 't dat mijnen trouwen dienst aen u behaegt, ik zal uwen vader wezen, zoete maegd; den man, daer men d' ouders om verlaeten moet, is u nader als uw vader, en uw bloed.’ - ‘Zoetjens wat, Leander, meynt gy dat een maegd zoo terstond tot ieder weder-liefde draegt; van de goede jagers word het wild verfoeyt dat zig vangen laet en langen zonder moeyt.’ - ‘Gy weet, Rosalinde, dat mijn hert u mind meer als eenen vader mind syn eygen kind; ik heb u verkoren voor mijn weirde vrouw, Rosalinde, mijn beminde, geeft m'u trouw.’ - ‘Gy kont sterk bewegen mijn jong hert en zin; ik voel mij genegen tot uw weder-min; uw bevallig spreken is myns herten-dief: 'k kies Leander, en geen ander, voor mijn lief.’ - ‘Liefste, als gy my uw trouw zijt gevende, zoo vergeet de doode om de levende; bid Godt voor hun ziele, maer en weent niet meer, als gy meugt nu, zoo verheugt u in den Heer.’ Meer als eenig kind syn ouders minnen kan, zal ik u beminnen, mijnen lieven man; wy zijn bruyt en bruvygom, wy zijn man en wyf, wij-lie krielen met twee zielen in een lyf.’ - ‘Eer de thiende maend zal zien de zonne-schyn, zult gy, hop' ik, moeder, en ik, vader zijn, en zoo zult gy weder krygen van den Heer, vader, moeder, zuster, broeder; wenscht gy meer?’ - ‘Door uw lieffelijke woorden zoo vol geest, keert mijn droevig sterf-huys in een bruyloft feest; door den zoeten troost, die gy mijn hert aendoet, keert mijn lyden in 't verblyden, 't zuer in't zoet. 