 Aen d'oever van een snelle vliet een treurig meysje zat; zy weent, zy schreyden van verdriet, op 't gras van traenen nat. op 't gras van traenen nat. Zy werpt de bloemkens die zy zag gestadig in den stroom; zy riep: ‘ach lieven vader, ach! ach, lieven broeder, koom!’ ach, lieven broeder, koom!’ Een rykman wandlend langs de vliet bespeurt haer bitter smert, daer hy het meysken treurig ziet breekt zyn medoogend hert. breekt zyn medoogend hert. Hy sprak tot haer: ‘ach lieve meyd, spreekt, en weest niet meer stuer, zegt my waerom gy weent of schreyd, zoo ik kan help ik u.’ zoo ik kan help ik u.’ Zy schreyd en ziet hem troost'loos aen, en sprak: ‘ach lieven man, een arme wees gy hier ziet staen, die God wel helpen kan. die God wel helpen kan. ‘Ziet gy dat groene bergjen niet? daer is myn moeders graf; en aen den oever van die vliet? daer viel myn vader af. daer viel myn vader af. ‘Den fellen stroom verwon hem daer, hy worsteld', maer hy zonk; myn broeder sprong hem agternaer, eylaes, maer hy verdronk. eylaes, maer hy verdronk. ‘Nu vlugt ik ras het wees-huys uyt, zoo dat het waerheyd is.’ En zoo sprak zy haer klagten uyt met 't hert vol deerenis. met 't hert vol deerenis. - ‘En wilt niet klagen, liefste kind, uw hert verdient geen pyn; ik wil uw broeder en uw vriend en ook uw vader zyn.’ en ook uw vader zyn.’ Hy nam haer minzaem by de hand en sprak ‘myn lieve bruyd;’ en deed daer aen den waterkant haer weeze kleed'ren uyt. haer weeze kleed'ren uyt. Zy eet en drinkt van spys en drank daer haer jong hert na tragt. O goed ryk man, gy hebt veél dank van zoo een braef gedagt. van zoo een braef gedagt. 