 Maria die zoude naer Bethleem gaen, Kersavond voor den noenen: Sint Joseph die zoude met haer gaen om haer den weg te toenen. Het hageld, het sneeuwde, het mieker zoo koud, den rym lag op de daeken; Sint Joseph die tegen Maria sprak: ‘och Heere, wat zullen wy maeken?’ Maria, die zei: ‘ik zyn' er zoo moe, laet ons een weinig rusten.’ - ‘Laet ons nog een weinig verder gaen, aen een huysken zullen wy rusten.’ Zij kwaemen een weinig verder gegaen, tot aen een boere schuere; 't is daer waer Heer Jesus gebooren was, en daer sloten noch vensters, noch deuren. 