 In Jesu naeme, broeders eersaeme, stelt u eenpaer om te beginnen hem te beminnen al in dit soete nieuwe-jaer. Een herte reyne, ook anders geyne, dits al voorwaer minnen alleene 't kindeken kleene al in dit soete nieuwe-jaer. Hy heeft gheleden, hy is besneden, dits openbaer; wilt u besnyden, sonder vermyden, al in dit soete nieuwe-jaer. Sijn heylig sterven, ghenoechte derven, dits openbaer, dit doet verwerven des hemels erven al in dit soete nieuwe-jaer. Och, Maria schoone, bidt uwen soone; o maghet klaer, den Godt hier boven wy eeuwig loven al in dit soete nieuwe-jaer. Vader almagtig, Sone eendrachtigh, Heyligh Geest klaer, een Godt dryvuldig verheft ons schuldig al in dit soete nieuwe-jaer. 