 Waer toe laet gy u vervoeren, dat gy loochent uwen Heer? kent gy, Petrus, my niet meer? Wat doet soo u hert' ontroeren, dat gy my vervloeckt soo seer? Petrus, kent gy my niet meer? 'k Hebb' myn liefde u gegeven, u omhelst noch desen dag, als ick voor uw' voeten lag; met het broodt van't eeuwig leven, hebb' ick u gespyst daer by, en gy, Petrus, loochent my. Gy weet, wat ick hebb' geleden, wat in't hofken onderstaen, daer ick was met u gegaen; als ick dry-mael hadt gebeden, quamp verraeder Judas aen: Petrus, is u dit ontgaen? Wat hebb' ick u dan misdreven, dat gy noch in al myn smert met een sweerdt doorsteekt myn hert? Gy hebt my uw' trouw gegeven, en herhaelt den derden keer; Petrus, kent gy my niet meer? 