 Ô Schoone Galathee, Wat doet gyaende Zee Met u-we dartle Schapen? Waerom verlaet gy 't land, Waer klaver is te raepen, Voor 't dor en zandig Strand? Komt gy ook her waentheen met vlugge voetjes treen, Om 't wollig Vee te was-schen? Ô neen! dat kan niet zyn; Gy koost dan verssche plassen. Van hel-der kristallyn. Of wacht gy by 't getier Der Zee, uw Minnaer hier? Hebt gy hem hier bescheiden? Uw Dafnis spot met u; Korin kon hem verleiden; Hy 's voor uw Liefde schuw: Die Schoone die my haet, En my om hem verlaet, Weet ik, kan hem bekoren; 'k Min u, ô Galathee! Wil myne Min verhooren; Haet Dafnis, 'k haet haer mee. 