 Wilt ô Windjes! Zachtjes blazen: Roer geen Blaedjes groen Geboomt: Loopend Beekje wil niet razen, Waer gy langs uw Oever stroomt: Kloris, 't voorwerp van myn lusten, Ligt hier in het groen te rusten; Ik ben in haer schoon verwart: Zy sluit de Oogen Vol vermogen 'k Voel nu minder myne smart. Slaep myn Schoone, boet uw lusten; Slaep, verwindster van 't gemoed, Zoo lang uw Schoone Oogjes rusten, Stichten zy geen' nieuwen gloed: Slaep, uw Minnaer blyft hier waken, Dien gy in uw Min doet blaken, Hy draegt zorg dat niets u deert; Sluit slechts de Oogen, Wiens vermogen, Als gy waekt, myn smert vermeert. 