 Als de gouden zon haer stralen, Inden vroegen morgenstond, Op de Velden neêr laet dalen, Voerd zy Rozen in den mond; Wyl het levenwekkend Zuiden, Al de bloemen en de kruiden. Nieuwen glans en luister biedt: En de Dieren, Vrolyk zwieren Febus groeten met een Liedt. Fillis, bloem der Herderinnen, Die ik myne Min kwam biên, En die 'k eeuwig zal beminnen; Gaen wy deze schoonheid zien: 'k Zal uw Schapen helpen weiden; 'k Zal die by de mynen leiden; 'k Zeg u dan, die my behaegt: Hoe de Zonnen, My verwonnen, Die gy in Uw voorhoofdt draegt. 