 Tirsis zat in 't Bosch gedoken Treurende om zyn Herderin. Want hy had zyn lief gesproken, En die spotte met zyn minn'. Is dat, riep hy, voor myn Liefde? Is dat voor myn smert het loon? 'k Vloek het Uurtoen gy my griefde, Dit 's een parel aen uw kroon! Handelt gy dus die u minnen? Hoe doet gy met die u haet? Als ge uw hart niet laet verwinnen, Waerom hoort gy yders praet? Wees vry trots; maer stook geen vieren, Als gy nooit uw weermin geeft. Zoo kan elk zyn drift bestieren, Wyl gy yders min weerstreeft. 