 Klimene kan het mooglyk zyn, Dat gy (die'k min ge-lyk myn leven) Dus fel de min kunt wederstreven. En dulden dat ik om u kwyn? Dunkt u dat uwe lente schatten Wienswaerde, niemand kan bevatten, U zyn geschonken, op dat gy Zoudt leven van de liefde vry? Neen tweede Zieltje, denk dat niet. Een roosje dat zich niet laet plukken, Ziet door den tyd zyn schoon verdrukken, Die als een schaduw henen vliedt. Gy moogt wel op uw schoonheid roemen, Maer ze is verganglyk als de bloemen. Kom kies my tot uw' bruidegom, Voor 't naken van den Ouderdom. 