 Vaer wel myn uit verkoren Ziel, Waer op myn zuivreliefde viel! Vaer wel myn schoone silvia. Myn zuchten volgen u steeds na. Myn liefde zwerft, beroofd van licht. Na't misschen van uw lief gezicht. Myn allerschoonste hart vriendin 'k Zal altydt denken om uw min. 'k Herdenk, met vreugd, hoe uw gemoed, En't myne, blaekte in éénen gloed: Een' gloed, die door geen twist geschend, Alleen ons beiden is bekend. 'k Herdenk, hoe ik uw' Hals omving, En hoe gy aen den mynen hing: Hoe menigwerf ik moê gekust, Op uwen boesem heb gerust. Al dreigt ons nu het wreed geval, Denk niet dat 'k u vergeten zal. 'k Zweer, dat ik eeuwiglyk erken, Dat ik geheel u eigen ben. Vaer wel dan uitverkoren ziel, Waer op myn zuivre liefde viel. Vaer eeuwig wel, myn Silvia, Myn zuchten volgen u steeds na. 