 Ren snel, o Zon, zoo dael de nacht Dael neder in de Zee; Waer u verliefde Thetis wacht, O Titan hoor myn bee? En Gy, o zuster van de Zon, Be-roemde Jagerin. Beminde ge'ooit Endimion, Heb mee-ly met myn minn! Myn uitverkoren Herderin. Zal in dees' Avondstond, Vervoerd door een oprechte min, My vallen aen den mond. Gy boomen, zult getuigen zyn, Van myne zuivre trouw, En van de deugd van Rozelyn, Die 'k als myn bruid beschouw. 'k Zal baden in een zee van weeld, Die geene weerga vindt, Die zich nooit sterveling verbeeldt, Dan die getrouw bemint. Daer spreit de nacht haer wieken uit! Vaer wel nu leed en druk! Ik zie myn uit verkoren bruid; Nu nadert myn geluk. 