 Laet ons klinken Laet ons drinken, Tot de morgenstar ons groet, Zo word' onze tust geboet. 't Storten van de Rynsche tränen Kan den weg tot blydschap banen Niemand weet by ons van zorg, En daer voor blyft Bacchus borg. Laet ons spelen, Laet ons kweelen Vrolyk zyn voegt deze plaets, Wy zyn blygezinde maets. Lachen wy met Venus Rozen Alwaer zulke bloemen blozen Lachen we om haer bloemen hoed, Die ons hart maer leed aen doet. Laet ons zingen Laet ons springen Laet ons reyen hand aen hand Wyn alleen geeft ons verstand. Wyn doed zelf de droefheid danssen. Laet ons des het hoofd bekranssen Met een 'tacyen Wyngaerd-rank, Drinkende al ons leven langk. 