 Hoor dentoonder Nachtegalen Nu eens ryzen dan eens dalen! Niets verwint de schelle keel, Van de kleine Filomeel. Al de Boomen krygen Ooren Als zy haer gezang doet hooren; Al de Bloemenal de Blaên, Ziet men zelf verwonderd staen. Ô hoe lieflyk zwelt haer kropje! Hoe verheft ze 't moedig kopje, Als zy zingt op eenen tak. Overdekt door 't blaedrig dak! Als de galm komt luchtwaerts stygen, Doet zy al de Vogels zwygen. Zy verwint al 't pluim gediert, Dat door dichte telgjes zwiert. Doch schoon zy met hare toonen, Yder kan naer buiten troonen: Myn beminde Klorimeen, Kan met haer in't Strydperk treên. Ia zy gaet haer ver te boven: Zy kan haren luister dooven, Sints zy sprak met blyden zin: Damon is het dien ik min. 