 Ik dryfvolangsten harten wee, In 't midden der gevaren, Langs de ongestuime baren, Der holle Liefde Zee. Waer zal ik toch belanden, Na zulk een min orkaen? Myn Liefde kiel zal stranden, En los ten gronde gaen. De dolle wind van rampspoed slaet Het Zeil van hoop aen flarden. Ik kan't niet langer harden. Geen anker geeft my baet. Ik voel de Geessel striemen, Van't naedrend ongeluk. Myn zuchten zyn myn riemen, Een zwakke troost in druk! Ik zie, Helaes geen enkle strael Van vreugd of blydschap blinken! Myn Luk-zon is aen 't zinken, Wyl ik ten afgrond dael. Verdryf myn tegenspoeden, Volmaekte Rozelyn! Gy kunt my nog behoeden, Wilt gy myn Noord-star zyn. 