 O Frissche zuide windt, Zoo Flora u niet bindt, Vlieg heen naer die myn ziel bemint. Ver-laet de Bloemgodin, Het voorwerp van uw min, Ei laet die schoone rusten. Ga heen en vlieg terstond. En ga u zelf verlusten, By myne Rozemond. Als gy myn lief bespiedt, Waer ze aen een zilvren vliet Te slapen ligt, ontwaek haer niet. Verlustig u alleen. In haer aenminnigheên. Laet u myn bee bekoren, Indien het zoo geviel; Wil dan de rust niet storen, Van myne tweede ziel. Wees dan met my belaen, En blaes de Vonkjes aen, Die uit haer brandend oog ontstaen. Zo word myn Rozemond, Mee door de min gewond. Schuil dan in't schomlend loover: Doch laet, o Sephyrus, Dan aen haer minnaer over, Dat hy die vlammen blusch. 