 Druipneus zeg, hoe durft gy 't wagen, Dat gy, af-geleefd en Oud, Lysje gaetten Huwlyk vragen. Die pas achtien Jaren houdt? 't Dorre hout, en ou-de Lieden, Raken schielyk in de Vlam: Maer 't heeft niet veel te bedieden, 't Gaet zoo gaeuw schier als het kwam. 't Zal by u zoo kluchtig waeyen, Als gy styf zyt van de Iicht. Lys zal u de kool wel draeyen, 'k Zie het wel aen haer gezicht. Maer gy schynt nogthans te branden. En vaert voort. Gy denkt misschien, Het geboerte is in dees Landen, Schaers van Horen Vee voorzien. Wel blyf dan by die gedachten, Doch gy hebt, ô gryze paei! Niet veel dank van't Volk te wachten Stieren vleesch is al te taei. Al wie ons iet tracht te schenken Dat wy haten, krygt geen dank Grysaerdt wil dat toch bedenken 't Rouwt u al uw leven langk. 