 Myn Liefste Klaertje Krynen Waer drempel zal het heen? Zal ik dus moeten kwynen Veel weeken achter een? Neen dat zult gy niet raden, Ik liet my al zoo lief Op eenen rooster braden; Verstaet gy 't murwe dief? Ik voel thans alle dagen, Een krieuwling door myn Lyf; Ik kan 't niet meer verdragen; Ei Klaertje word myn Wyf: Myn vierentwintig Hennen, Die hebben eenen Haen; Moet gy dan niet bekennen, Dat 't u zal beter gaen? Ei Klaer laet u bewegen, Ik zal een pot oud Bier, (Ei spreek my toch niet tegen) Gaen zetten in het vier: Dan zullen wy eens klinken, Kom lieve morwe guit; Kom laten wy dan drinken, Ga mee, en wees myn Bruid. 