 Al wie in Slaverny wil leven, En lyden meer dan 't Winter graen: Moet zich slechts in den Echt begeven. En slaen een Wyf als 't myne is aen. Wie 't niet gelooft koom slechts beschouwen, Het leed dat ik verdragen moet: En die dan noch zal willen trouwen, Zit zelf de Zotheid al in 't Bloed. Myn Huis-serpent doet niet dan kyven, Op Meid, en Knecht, en kat, en Hond: Die gaen; maer ik, helaes! moet blyven, Al noemt ze my een Vagebond. 't schoon maken is 't waer meê myn Slarie, Myn mooje schyven steeds verbruid: 't Begint den eersten Januarie: En met December scheidt ze 'er uit. En ach! ik heb geen woord te zeggen, 'k Moet spreken, zoo als zy begeert: Wil zy my slaen, 'k moet maer gaen leggen, 't Mag gaen zoo 't wil, maer 't gaet verkeert. 