 Myn Schoone, die ik teer bemin, Houd uw bekoorlykheden in. Weersta myn liefde schuw my vry. Ei Kloris toon uw haet aen my. Weerhoud uw Lachjes. toon u trots. Wees voor myn Zuchten als een rots. Lach om myn lyden. Toon u wreed. Schep uw genoegen in myn leedt. Lyd niet dat u myn oogen zien. Ei tracht myn by zyn toch te ontvliên. De Liefde ontstak in my een Vlam, Die uit uw oog haer 'oorsprongk nam. Wees wreed, zoo word'die Vlam gedooft, Die my van alle rust berooft. Dewyl ik tot myn smert, ach, ach! Nooit op uw Weêrmin hoopen mag. 