 Kloris die myn hartje rooft 'k Zie myn Pinkje langs de baren, Wel ge-laden strandwaerd varen 'k Heb aen u myn vangst belooft Kom myn Liefje reik me uw hand 'k Heb in Venus naem' de netten Buiten 't Vaertuig laten zetten Kloris kom ga mee naer strand. Kloris die ik teêr bemin, Door uw schoonheid aengedreven: 'k Zal wat raers nog aen uw geven, 'k Spaer 't voor u myn Engelin. 'k Heb een kralen Snoer gereed, Net met paerelen door regen. Galathee wou my bewegen, Dat ik ze aen haer overdeed. Maer dat Meisje raedt het niet, Schoon in hoogen staet verheven. 'k Wil ze alleen aen Kloris geven, Die in myne ziel gebiedt. Deze keten, neemt gy ze aen, Zal nog meer uw' hals verçieren, Als uw lodderige zwieren, Galatheés te boven gaen. 'k Zie gy nadert snel ten voet. Welkom puik der Visscherinnen, Die ik eeuwig zal beminnen! Schoone stookster van myn' gloed! Gy omhelst my, vry en bly, 'k Heb nu winst genoeg genoten. Doch moet ik 't geschenk vergrooten, 'k Geef my zelven nog daer by. 