 'k Weet geen kwelling dan de Liefde, Die ons buiten 't hart doorgriefde. Welk een blydschap geeft het Veld, Daer geen Staetzucht ons beknelt. Niemand smoort daer zyn gepeinzen. Niemand weet zyn doen te ontveinzen. Met de Nimfjes, hand aen hand, Dans ik vrolyk door het Land. 'k Hul my met een Kroon van Rozen, Die als Venus kaakjes blozen. 't Meisje, vroolyk aen den dans, Wisselt met my krans om krans. 't Steedsche Meisje, Slaefs geboren, Mag geen Minnaers klagten hooren. Stee lui zyn in Slaverny. Buiten is elk vrank en vry. Steden! 'k wil u graeg verliezen, 'k Zal het buiten leven kiezen. Juffers gy kwynt om een leed, Daer men buiten niet van weet. 