 Ku-pi-do die het aldoet bukken Voor uwen boog' vol mogendheid! Laet ge u door droefheid onderdrukken? Wat is toch de oorzaek dat gy schreit? Ach, zegt hy, ik ben overwonnen. 't Is met myn' boog' en schigt' gedaen! 'k Bezwyk voor 't glinstren van twee Zonnen, Die in Klorindes voorhoofdt staen. Ik wou het hart dier Schoone raken, En branden doen in wedermin. Ik wou die trotsche Nimf doen blaken, Die my weêrstaet met fellen Zinn. Zy sloeg terstond op my haer oogen, 'k Werd blind: myn toorts werd uitgedoofd: Myn Schicht ontbloot van zyn vermogen, En ik dus gansch van magt' berooft. 