 Waerom zouden wy niet drinken. Wyl het al de Wereld doet? Al het groen dat wy zien blinken, Wordt alleen doorvocht gevoed. Al de Visschen in de Zee, Al de dieren drinken mee; 't Onderscheid alleen kan zyn, 't Vee drinkt Water, wy den Wyn. 't Eedle vocht van Liber Pater, Die den Wyngaerd heeft geplant, Maekt een'gek een aerdig prater; Scherpt het allerbotst verstand. Als een Doktor Wyn verbied; Lieve Vrinden telt hem niet. Want hy zelf zendt alle daeg, Twee drie Vlessen naer zyn maeg. Musikanten en Poëten. Zyn ook minnaers van dat goed; Want die losse zielen weten, Wat een deugd de Wyn hen doet. Komt dan Vrienden, komt wel aen. Laet het glas eens ommegaen. Laet ons drinken, wel gemoed, Als de heele wereld doet. 