 Gelyk myn schoone Bloemen kwynen, Wan-neer zy zien de Zon ver-dwynen: Zoo ben ik ook in droeven staet, Wanneer myn minnaer van my gaet. Myn Ziel verrukt en opgetogen, Verkwikt zich in myn's Minnaers oogen. Hy, welkers trouwheid my beviel, Geeft voedzel aen myn teedre Ziel. Zyn Min is trouw en zonder vlekken. Hy kon myn Ziel tot Min verwekken. Elk Kusje dat zyn mond my geeft, Een onbekende zoetheid heeft. Myn Damon? ach! myn tweede leven! Wil u toch gaeuw hier heen begeven! Uw Kloris tracht, door Min gewond, Uw' Mond te drukken met haer' Mond. Gy zyt myn Wellust en verlangen. Ik tracht u in myn arm te ontvangen. Kom haestig herwaerd, zoo gy kunt, Myn min geen langer uitstel gunt. 