 Geen menschkomt Roodoog liefde bie-den: Elk tracht haer als de pest te ontvlieden. Geen mensch die haer zyn Ooren leent. Dat is de reden dat zy weent. Haer acties zullen nimmer ryzen. Die Kikkers at voor Veld-patryzen, Die had gewis een slechte smaek; Dat zy dan vry in liefde blaek'. Gy zult geen Jongeling vervoeren, Al ciert gy u met Paerel snoeren. Schik u al vry wat jeugdig op; Elk walgt van u o gryze pop. Dien 't lust om Martelaer te sterven, Zult gy licht tot een Minnaer erven. Het was een zeer onnoosle bloed, Die u zou nemen om uw goed. Doch wilt gy liefde zyn gedragen? 'k Weet raed, zoo gy de reis wilt wagen. Ga henen Besje, naer Japan, Daer bidt men zelf den Drommel an. 