 O Hoe aerdig gaet het toe, By de Nimfies en de Knapen Onder 't hoeden van de Schapen Ik ben nooit van kyken moê. 'k Moet my schierte bersten lacchen, Als ik zie hoeknaep Myrtil Fillis komt om zoentjes pracchen, Die ze gaerne geven wil. 't Gaet ô Meisjes raedt eens hoe! O! Het gaet zoo kluchtig toe! Zie, hoe zy haer hoofdje keert! Zie, zy wil het niet gedogen: Maer ik zie wel aen haer oogen, Dat zy 't wel zoo krom begeert. 't Zyn maer loopjes, dat weerstreven, Al haer worstlen is maer schyn. Zy ontzegt dat zy wil geven. Als zy 't hield zou 't niet wel zyn. 't Gaet des buiten raed eens hoe! ô Het gaet zoo kluchtig toe! 