 Wat zien we een rei van Jonge Heeren Elk zweert dat hy ons teer bemint. Zy dragen 't Goud wel op hun kleêren Dochal hun zakken zyn vertind. Zy trachten ons wel te bekoren Maer al hun woelen is verloren. Geen een die dus zyn doel beschiet. Van Liefde alleenig eet men niet. Zy weten nergens van te praten, Als van de Snuifdoos en de Vles. Zy kunnen nooit hun Vloeken laten; Van zeven woorden hebjer zes. Het zyn een deel verwyfde Zotten, Wel dubbel waerd om mee te spotten. Wy Juffers zyn van smaek te fyn, Om door dat Volk bedot te zyn. 