 By een Beekje neêrgezeten, Die met zynhel Kristal, Besproeit het bloemryk dal, Kan ik 't ge woel vergeten Dat een Stad voedt in haer wal. Hier rust men zonder kommer, Gelegen in de lommer Die my voordaken huis verstrekt, En voor de zonnestralen dekt, Wyl 't pluimgediert myn Zanglust wekt. Hier zie ik de Herderinnen Gaen weiden met haer Vee. Hier zie 'k hoe Galathé Door Tyter zich ziet minnen: Zy bemint den Herder mee. Ver van zyn min te tergen, Wil zy zelf niet verbergen Wat voor een zuivre liefde gloed, Huisvest in haer verliefd gemoed Die haere blonde schoonheid voed. Weg ô Steedsche vleyeryen! 't Hart ligt hier op de tong. By dezen watersprong, Hoor 'k yder een belyen, Hoe de liefde hem bedwong. 't Steemeisje is loos doorslepen, In alle minnegrepen: Maer al wie hier zyn dagen slyt, Van alle Steedsche zorg bevryd, Beschouwt den ouden gouden tydt. 