 Rozemond verlaet uw Stal, Febus blinkt reeds over al. Hy verguldt de groene Boomen 't Pluimgediert verlaet zyn nest: Roosje wil tochhaestig komen 'k Heb op u myn hoop gevest. Roosje die me uw weêrmin boodt, Laet ik rusten in uw' schoot. Wil een krans van Rozen vlechten; Die ik uit myn Lusthof hael, Wil die op myn' Schedel hechten, Wyl 'k die met een' kusch betael. Zie de schoone Klorimeen, Reeds met Tityr henen treên. Laet myn heil niet minder wezen, Aengename Herderin! Geef geen reden om te vreezen, Dat 'k moet twyfflen aen uw min. Laet ik ..... maer ô schoone Bruidt! Gy treedt reeds ter Stulpdeur uit. 'k Zie uw Vee al herwaerd treden. Welkom, lieve Rozemondt! Venus, wat bekoorlykheden Zyn my door uw' Zoon vergond! 