 O Min hoe kunt gy my zoo kwellen? 'k Was ongeraekt en vry. Waerom my dus in vlam te stellen? Waerom toch kwetstgy my? Gy kwetst my door Klorindes Oogen, Die door haer Goddelyk vermogen, My raekte achach! ei laet my vry: Waerom o Liefde kwetst gy my. Ik kan die Schoone nooit verwerven, Zy wederstaet uw magt. Myn Min moet ook in 't eindt versterven, Beroofd van magt en kracht. O Min, door wien ik word gedreeven, Waerom my zulk een hart gegeven! Geef my in deze droeffenis, Een hart dat ongevoelig is. 