 Nimmer kwam 't in myn gedachten, Dat de Meisjes zoo listig zyn. Die zich voor dat Volk wil wachten Hoeft zelf de wysheid van Jupyn. 'k Trek met reden nu die lyn: Want my is voor weinig weken, Meer dan zonneklaer gebleken, Dat de Meisjes listig zyn: Ik was 's avonds wat beschonken. Fillis vroeg my wie ik bemin? Want, dacht ze, een die heeft gedronken, Houdt nooit wel zyn geheimen in. Maer ik was te loos van Zinn': 'k Wist myn zeggen te verbloemen, 'k Wou geenzins den naem haer noemen, Van het Meisje dat ik min. Jongelingen laet u raden, Leert toch zwygen als gy bemint. Weest voorzichtig in uw daden, Als gy u by de Iuffers vindt. Dat de wyn uw spraeklid bind'. Zwygt toch op nieuwsgierge vragen, Tracht alleen maer te behagen, Aen het Meisje dat gy mint. 