 Het voorwerp van uw teedre zorgen, Uw Duif is weg, ô Klorimeen! Waer houdt dat Diertje zich verborgen. Waer dreef het op zyn wiekjes heen? Hoe nette 't zyne veders glad! Hoe drukte 't zyn gekruifde kopje? Hoe kirde 't met gezwollen kropje, Wanneer 't op uwen schouder zat! ô Schoone 't minde u veel te teeder, Dan dat het u vergeten zou: Doch keert het in het kort niet weder, Ik bid u, maetig uwen rouw. Wie weet of niet de looze min, Het u stilzwygend heeft ontdragen, En dus gespannen voor den wagen, Van Cypris groote Koningin. 