 Kom mael het beeld van Silvia, c'en Schoonheid zonder wederga. Vertoon haer Oogen vol van vuur, Aen haer geschonken door Natuur. Kom mael die hagel witte krop: Haer mond verbeeld een Rozen knop. Haer Aessem, frisch als Violet, Rieke als de geuren van Hymet. De Braeuwen boven 't git zwart oog, Verstrekken Venus Zoon' een boog. Een Lonkje uit haer volmaekt gezicht, Verstrekt hem voor een blikzem-schicht. Apel vat vry uw Konst-penceel, Gy treft alleen het minste deel. Nooit treft ge een ware beeldtenis, Van haer, die my zoo dierbaer is. 