 Wat loopt ge, ô! Herderin, De Bosschen uit en in? 'k Begin voor u te duchten Tracht gy de Minteontvluchten? Zoo zyt gy dwaes van zin. Zyn schichten, Verplichten Zelf den Blikzem voogd Tu-pyn. Hy, wil my gelooven, Komt alles te boven. Gy moet zyn Slavinne zyn. De Straeltjes van uw oog, Zyn Pyltjes op zyn' boog; Gy zelf, zoo schoon geschapen, Gaeft hem Geweer en Wapen, Waer door hy u bedroog. Het Vluchten, Het Zuchten Dat gy doet, geeft u geen rust. Men moet eens beminnen: Des laet u verwinnen, Myne Min is u bewust. 