 Ik die op dees Steenen bank Als een loopsen Rekel jank, Wacht de dochter van Jaep Floren zou ze my niet hoesten hooren? Ik word reeds flaeuw, Komt ze niet gaeuw. Zou ze my niet' achten? Hoor je niet Tryn? Want uwe Kryn, Zit u reeds te wachten. Zeg wat zal het einde zyn? Toen het t'ongzend Kermis was, Schonk ik haer een fulpen tas, Met een Neerstik vol met Kanten: Nu laet zy my lanterfanten. Och zy blyft weg! Ia wel ik zeg, Ga nu vry naer Spanje! Blyf weg, vry Tryn, Want uwe Kryn Heeft den drommel vanje; En hy kiest een fles met Wyn. 