 Wees wellekom, o morgenstondt! Gy doet in 't Oost de kimmen blozen als versch ontloken zomer rozen: Wat spreidt geal geuren in het rondt! Hoe graest de grage koe, In 't gras tot aen den kossem toe! De douwals paerlen droppen verkwikt en bloemen knoppen! Wie wordt ooit die beschouwing moê? Wat's dit? wat wonder! wordt het Land, Op 't naedren van de Gouden stralen Der Zon, die glansryk aen komt pralen, Verkeert in vloeibaer Diamant? De Bergspits wordt verguld! De top van 't Bosch met Goudt gehuld! De ontwaekte Vogels zingen, Wyl ze op de takjes springen, 't Is al met wonderen vervult. 