 Word Fillis, door myn' Zang - ontwaekt, De Zon verryst, de dag - genaekt. De lieffelyke Morgenstond, Verspreidt zyn geuren in het rondt. Zie hoe de Lente, in 't groen getooid, Het Veld alom met bloemen strooit. Het Veld vertoont thans voor ons oog, Meer Kleuren dan de Regenboog. Hoor hoe de Leeuw'rik tiereliert, Terwyl hy klimt, en zweeft; en zwiert, Hoor hoe het Zuide windje ruischt, En door de groene takjes bruischt. De Mingod heerscht in dezen tyd. De Lente is aen hem toegewyd. Kom Fillis, om wiens min ik kwyn, Wil mee de Liefde dienstbaer zyn. 