 Byën die 'k alom zie zwieren! Rozen, Lelies, Violieren, Thymen al het riekend kruid. Dat hier op het veld ontspruit, Alles trekt en lokt u uit. Gy zoekt uit de blaren, Den honich te garen, dien Byman u weder ontrooft. De winter doet allen Die kruiden vervallen Dus wordt al uw yver gedooft. Maer op myn Bemindes kaken, Ziet men Roos en Lely blaken, Lieffelyk en frisch van kleur; En haer adem spreidt een geur, Dien ik boven alles keur. Die bloeyen gestadig, Schoon 't weêr, ongenadig, De Velden doet bloemenloos staen. Gaet daer Konich zuigen, Zoo zult gy betuigen Die alles te boven te gaen. 