 O Heere Jesus k'moet u claeghen Ick ben heel cranck en onghesondt, Mijn cranckheyt wast van dagh tot daeghen Compt en gheneest die nu terstondt, Hoe cont ghy u alsoo vermyden Sonder te hebben mede-lyden? Voor mijnen knecht com'ick niet spreken Dat is, niet voor het lichaam mijn, Maer voor mijn selven ziels ghebreken, Versoeck ick u tot Medecijn, K'weet u expert hier in te wesen Ghy hebter sulcke meer ghenesen. Den Medecijn seer wel hervaeren En is hier op der aerden niet, Voor al de gheene die wel vaeren Alsoo ghy selve hebt bediet: Maer wel voor hun die sieck hun voelen. En door de sieckt' in cranckheydt woelen. T'is waer g'en moet van selfs niet commen Dat ick in't roepen, waer te traeg', Men seght ghemeyn men dient gheen stommen, En daerom ist dat ick't u vraeg'; G'en cont u niet verexcuseren Ghy moet my hulpe presenteren. Biedt my u handt, opent mijn ader Met t'vliem van u Bermhertigheydt, En treckt daer uytte allegaeder Die stooren mijn ghesondichheydt; Treckt daer uyt, d'onvolmaeckticheden, Die ick in my noch hebbe heden. Orlof, O Godt vol medelyden Als nu, en altijdt syt gheweest, En gaet niet wegh van my ter zijden, Maer compt my aen, en my gheneest: Of spreeckt een wordt tot mynder baeten Mijn cranckheydt sal my haest verlaeten. 