 O Godt merckt eens hoe ick lee Heel mijn leven in een Zee, In een Zee seer lymich nat, Vervult met quaede kreken Hier in swem' ick my moe en mat, K'en cant u niet uytspreken. Swem' ick somtijdts met een foel Dat ick wat goe grondt ghevoel, Haest compt my eem storm aen Met veel quaede winden, Die my comen in't diepste slaen Om my dus te verslinden. Door den wint aldus ontmeert En weerom in Zee ghekeert, K'wordt belaen met vreese groot, Of ick onder sal blyven Want ick swemme in mijnen noodt K'blijf her en ghinst-waert dryven. Die op vaste baen hier reyst Rust, als moeytheyt dat verheyst, Maer eylaes och erm ick Hier in dees werelts baeren; Ick en can gheenen ooghen-blick Een ruste plaets vergaeren. Commandeert toch wat den windt Hem syn strafficheydt af-windt, Compt eens aen den hoever cant Wilt my daer syn een baeken, Dan sal ick swemmende constant In d'haeven wel gheraecken. Lof als ick in d'haeven ben Laet my daer u handt eens h'en, Ghy die op het waeter gaet Sonder daer in te daelen, Eerder my meerder tempeest toestaet Wilt wy uyt waeter haelen. 