 O Godt k'ben soo dorre en soo desolaet, Wie sal my hier in commen ter baet? Wie sal mijn hooft, water gheven hier En aen mijn ooghen een fonteyn der traenen fier. Ghy syt eenen oorspronck van t'waeter al, Dat hier valt op berghen ende dal; Oock vanden levenden waeter vliedt Die ghy hebt totter sielen troost in u ghebiedt. Mijn hooft dat is dorr', en gheheel vervuylt K'heb te langh onder mijn quaet gheschuylt, Waer onder dat gheene vochtigheydt Van uwe levende waeters wordt ingheleydt. Hierom wil ick uyt dees schuyl plaetse vlien Mocht het my, door u ghenae gheschien, Ick wilde wel lichtelijck op staen Om van u waeters vochtigheydt wat te ontfaen T' waeter dat ghy gheeft is van groot virtuyt Een fonteyn des levens, spruyt daer uyt; Als ghy u waeter op iemandt stort Hy wordt weer leven, al waer hy gheheel verdort. Gheeft mijn hooft wat traenen van u gheschrey Die eens liepen uyt u ooghen vry, Sy sullen daer distilleren reyn In mijne ooghen, ter traenen een claer Fonteyn. Lof Godt aenghemerckt ick soo ben ghestelt Stort op my u water met ghewelt! Stort het met sulck eenen over-vloedt Dat het in my, al mijn sonden af-spoelen doet. 