 Myn herteken, heer heeft lydenis Dat hier altijdt verstroyt so is Het blijft hier steken In syn ghebreken, Seer menigh fout, Dat hem van u achter-houdt. Het tydelijck lockt van alle cant Het hadde gern d'overhandt; Ten wilt niet dooghen Dack' mijn ooghen Op u sau slaen T'vreest dat ick tot u sau gaen. Om datt' u gesicht aldus verstoot Met een betsoyenisse groot K'heb achter dincken Dat my wilt krincken Met een verniel, T'achterdeel van mijne ziel. Dus wil ick van stonden aen nu vlien T'ghen' my vervremt naer u te sien: K'comme ghevloden Naer uwe Gheboden, Die ghy ghebiedt Waer door salicheyt gheschiet. Want alsmen tot u compt t'allen stondt. Een hulp ghy aen den commer jondt; Nu heeft het in wijcken Divers sien blijcken Aen man en vrouw, Waer op dat ick oock betrauw. Lof stelt uwe wet voor t'herte mijn Dat daer in onbevleckt mach syn; Gheeft my volherden Op deser erden, En laet my noyt Yvers in worden verstroyt. 