 O Godt hoe is mijn hert ontsteken Met uwen Goddelijcken fellen minnen brant! Mijn crachten syn by naer besweken Mijn crachten syn, by naer besweken Wie sal my nu van onderstant? T'heeft my veel aen mijnen beminden Dat ghy my soo menich werven syt absent; K'en doe niet dan my onderwinden K'en doe niet dan my onderwinden Hoe ick u worden sal present. Ick laete toe my hier t'ontrecken Al t'ghene datmen hier in dese werelt vindt, Mocht ick hier hebben in dees plecken Mocht ick hier hebben in dees plecken U, die mijn ziel alleen bemint. Wilt ghy u zicht aen my niet gheven So sal haest hier mijn ziele van het lichaem scheen: Want k'en can hier alsoo niet leven, Want k'en can hier alsoo niet leven, Wy moeten t'saemen syn by een. U af syn, doet (wilt hier op letten) Dac'k quele van u liefde groot, met herten bangh' T'en waer dac'k my ded' ondersetten T'en waer dac'k my ded' ondersetten Ick waer besweken over-langh'. K'neem' tot mijn onder-set ter trauwen Schoon blomkens, maedekens die t'quelen h'en doorstaen Met schoon vrucht sy my onder:houwen Met schoon vrucht sy my onder:houwen Met troost dat ghy sult comen aen. Lof liefste Godt mijns ziels behoeven Siet hoe ick van u liefde quele nacht en dach, Compt compt aen en wilt niet meer toeven Compt compt aen en wilt niet meer toeven Maeckt dat ick u ghemeten mach. 