 O Godt wat vreught ist op dese baen U te aenschauwen, en spreken aen? K'en meyne niet dat iemant leeft Die van dees vreught de wtspraeckt heeft. Nu ghy so openlick my aenspreeckt Een hemels liefde mijn hert ontsteeckt Mijn hert dunckt my ghesmolten syn Nu ick u spreeck in u aenschyn. Soo dat mijn herte ter deser ur Gheheel verandert in syn natuer: Het wort wt my tot u gheleydt Door uwe teghenwoordigheydt. K'en can niet wenschen een meerder goet Dan dat ghy my die ghenieten doet: Mijn hert is hier door soo gheraeckt Dat anders niet dan u en smaeckt. Wat hier verganckelick is en lust, Daer in mijn herteken niet en rust: In u soo neempt het rust alleen Van u en can het niet ghescheen. Dat ghy bemindt en verlaet ghy niet, Tot u mijn liefde dat oock ghebiedt: Want mijnder liefden cracht als nu, Die heb ick mildelick van u. Orlof beminden ghebenedijt Die van mijn liefde den oorspronck syt: Maeckt dat sy inder eeuwigheyt Van my toch niet en wordt ghescheyt. 