 O liefsten heer der heeren Hoe menich duysent keeren, Heb ick met goet bedier vervoordert mijne ganghen Al om naer mijn verlanghen Uytwendich u te zien? Ick wist op ander tijden Al sonder een vermijden Dat ghy sulckx hadt ghedaen: Ghy quaemt die u beminden Op zijnen tijdt eens vinden Uyt-wendigh op dees baen. Tot desen eyndt veel weyden Heb' ick door-gaen, en heyden, Door-wandelt oock het velt; En dat op avonture Of ghy d'een tijdt of ure Daer in u hadt ghestelt. Maer neen t'was niet met allen K'liet leeghden ende dallen En k'gingh' ter berghwaert op Al peysen, en al swijghen Al suchten en al hyghen Tot op den hooghsten t'sofol. Sijnde daer op gheclommen K'en cost u niet becommen, T'was bitterheyt voor mijn: Dan k'stelde my te vreden En docht inder waerheden Dat uwen wil moest syn. Daer naer ick daelde spoedich Al met een hert ootmoedich, Dat ghy van by aenschauwt: Met dit soo gingh' ick sitten Vermoeyt en bangh' van hitten In een gheboomich wouwt. Soo ick sat op de aerde V sicht my openbaerde In schaduwich faitsoen: Waer op ick contemplere Van op ende van neere Om mijn ziel me te voen. Lof die hebt willen dooghen V selfs so te vertooghen Aen my van aerd' en slyck: Wilt my maken naer desen Deelachtich van u wesen So t'is in t'hemelrijck. 