 O Liefsten heere, hoe menich keere Heb ick breet en wyt, u gesocht sonder respijt? Om by u te syn altijdt: en nu sonder vlien Soo laet ghy gheschien, dat ick u can sien. Uyt dese werckn, com ick te mercken Dat ghy my bemint, en heel oock syt ghesint, Dat gy my neempt voor u kindt, het is veel weert Dat ick hier op eerdt, daer voor ben aenveerdt. K'en can niet spreken, hoe ick wordt ontsteken In mijn hertsen teer, want door uwe liefd' o heer, Wast mijn liefde lanx om meer, ken can nu niet min Dan met hert en sin, u oock toonen min. Sedert die ure, dat ghy soo puere, Hier my hebt gesocht, g'hebt door uwer liefden tocht Wonderlijck in my gebrocht, want al mijn gedacht Met gheheel syn cracht, eenich tot u tracht. Geene vermaecken, connen wy smaecken Die buyten u syn, jae voorwaer sy doen my pijn In het herteken van mijn, liefde is reen S'en laet haer niet le'en, dan tot u alleen. So dat ick heden, met goede reden, Segghen mach seer vry, dat mijn hertsen tot dy, En u herteken tot my, door dit groot faveur Alle mijn ghetreur, dat is hier me deur. Lof laet ons leyden, onder ons beyden Onse liefde claer, datse blyft altijt te gaer Totter eeuwigheyt eenpaer, daer gy zijt de jeught Daer ghy zijt de vreught, die het al verheught. 