 Mijnen Gheest die weynst alleene Al naer eene claer fonteyn Reynder sulck en weet ick gheene In het Aerderijck ghemeyn: Als u Jesus soeten heere Van wien dat tot allen tijdt Af vloeyt veel soete waeter seere Naer der zielen appetijdt. Dat soud' ick seer geern vinden Ende proeven oock daer van, Nu dat ras mijnen beminden Helpt my hier gheraeken an: Aenmerckt hoe in my van binnen Vanden dorst mijn ziele brandt T'waer goedt dat ghy my wt minnen Eenich water dee't ter handt. Sendt my door u Hemels vlieten Een vat van u water reen Troost my so met sulcx ghenieten Ander water soeck ick gheen: Liet ghy my dit hier ontfanghen Verslaen soude mijnen durst Weer en weer soud' ick mijn ganghen Haestich doen tot u met lust. Opder aerden in dit soecke Pooghende my soo ghy siet, En hoec'k my hier in vercloecke Opentlijck en vind' ick niet: Peyst hoe dat ick ben in pijnen Geduerich tot allen stonde Om dat ghy u water mijne Dapperder my niet en jont. Orlof dan fonteyn van t'leven Naer u com' ick metter spoet, Sendt tot my al sonder sneven Het gheleet van uwen vloet: En laet my door u ghenaeden Eens u water drincken heer Ras sal haer mijn ziel versaeden En u minnen lancx om meer. 