 Compt nu voor den dach liefste Vriendinne Wilt u verlaeten uwe rust; Siet den dagheraet, heeft syn beghinnen T'is voor het ghezicht een lust; T'schinsel van de son' sal hier spoedich wesen Naer den daegheraet, soo compt sy op gheresen Sy volghen corts voorwaer Deen den ander naer. Soo de Son' haer licht, sal h'en ghesonden In de lucht en op de eerdt Sal van ons seer haest worden ghevonden Eenen Mey van grooter weerdt; T'aerderijck en wilt hier hem, niet langer hauwen Maer t'wilt dat den mensch, met oogh' hem sal aen:schouwen T'is dien Mey seer fris Daer Christus Bloedt aen is. Was daer aen ghehecht, seer hoogh' verheven Voor den mensch van aerd' en slyck; Op dat s'menschen ziel, daer door sou leven Eeuwelijck in't Hemels Rijck: Soo dat wy dien Mey, te samen in't ghelijcken Met veel schoonen lof en eer moeten verrijcken Dat eer aen heeft ghedaen Dat mach wel eer ontfaen. Dat voor ons den Heer, hier heeft gheleden In syn lichaem voor ons lien: Dat moet in ons hert, hier syn ghetreden Tot memorie van dien; Maer syn helich Cruys, daer by is op ghetorden, Is aen onse oogh'nu zienelijck gheworden, Door t'Cruyce datmen ziet Is ons lossingh gheschiet. Lof wilt allegaer, gaen sonder spoeyen Gheeft den Mey, al eer en lof, Pluckt nu blommekens, die t'went groeyen In elck percxken van den hof: Toelepassen schoon cassauwen tytelooskens Allemonien, alle sort van rooskens Tymes en roosmarijn T'sal aenghenaeme syn. 