 Vriendinne zijt ghegroet Wy zijn hier op den voet, Wy hebben eenen Mey Voor u in dees contrey, T'is eenen Mey met blaeders groen Die door zijn vrucht can wonder doen Die uyt u hert Verdryven can al uwe smert. Hy heeft van Christus bloet Tot alle menschens goet, Dat hy noch reeckent uyt En vast in hem besluyt: Op als ghy ziende zijt dit haut, Als van oprecht ghedincken soudt Dat uwen Godt Heeft onderstaen het lydens lot. Als ghy in lyden syt Veyst op Godts Cruys altijt, En syt ghy soo gheraeckt Dat pijn u niet en smaeckt, Toont dat ghy syt van hem een kindt Die voor u t'lyden heeft bemindt, En t'Cruys aen-cleeft Op dat gh'in druck met blyschap leeft. Als t'Cruys wel wort aenveert In ons wort heel verteert, Het ghen' dat t'lichaem wilt En dat van t'hemels schilt; In my en achten druck noch pijn Die ons hier aenghedaen can syn: Als Godt sulcx ziet Dan ist dat hy meer hulpe biet. Lof wilt het Cruys ontfaen Alst u wort aenghedaen Het sal in dit foreest U gheven eenen gheest, Waer me ghy in dit traenen dal In uwen druck en ongheval Als Hemels mensch Maer lyden sult naer uwen wensch. 