 Ik wil, ik zal een lofzang zingen, Myn harp is tot Gods eer bereid; Ik wil, ik zal een Lofzang zingen, Myn harp is tot Gods eer bereid. Het doel van myn bespiegelingen Is God, die leeft in eeuwigheid, Het doel van myn' bespiegelingen Is God, die leeft in eeuwigheid. Hy stilt met eenen wenk de baaren, En doet de golven stille staan. Hy doet die over bergen vaaren, Om al wat leeft te doen vergaan. Hy doet de steenrots water geven, Wanneer zyn volk van dorst versmacht. Hy doet de gantsche wereld beeven, En overtuigt zyn van zyn magt. Hy laaft het land, als't berst van droogte, Hy voedt het al wat adem heeft; Doch als hy dondert in de hoogte, Verschrikt hy alles wat hier leeft. Op deez' Almagtigen en Goeden Heb ik myn hoope vast gebouwd. Aardsgoedheid! wilt myn ziel behoeden, Die op Uw liefde zig vertrouwt. 