 Vertrek o wereldt met uw lusten. Uw zoetste zoet is bittre gal. Vertrek o wereldt met uw lusten. Uw zoetste zoet is bittre gal. 'k Wil in myn Heilands armen rusten, In zyn genot geniet ik 't al. 'k Wil in myn Heilands armen rusten, In zyn genot geniet ik 't al. Al 't geen de wereld ons kan geven, Is enkel ydelheid en schyn. Ik wil alleen voor Jesus leven, Die zal steeds myn verkwikker zyn. Ik zal alleen op hem vertrouwen, Op hem die alles aen my geeft. Ik zal op zynen rotssteen bouwen, Die voor geen dolle orkanen beeft. Wil ydle wereld dan vry woeden, 't Geloof verstrekt my tot een schild. Myn Heilland zal my wel behoeden: Des gy vergeefsch uw pylen spilt. 