 Toen Orfeus zyne konst deed hooren, Getuigt men, dat het domme vee, Zig door die klanken liet bekooren, De fiere Leeuw was zelf gedwee. Hy zag d' allerdomste dieren, By en om zig heenen zwieren, Vil en ezel prees het lied, Zelfs het Varken knorde niet. Ik wil dat spreukje graag gelooven: Want die deez daagen speelt of digt, Belooft zig Orfeus te verdooven, En houdt zig voor een wonder-licht. Varkens, uilen, Midas - zoonen, Tragten zulk een kruk te kroonen: Dus ziet elk, wie heden zingt, Steeds door snorkers zig omringd. 