 Zeg, wie kan de min ontvlugten, Welker toorts het al ontsteekt, En op 't onvoorzienst' zig wreekt? Venuszoon juicht om ons zugten; Deze blinde bengel lacht Om het steenen en het klaagen, 't Kain aan deezen guit behaagen. Wie is 't die zig voor hem wacht? Hy bedekt zig in de kleeden Van hoogachting, in 't begin, Maar verkeert terstond in min, Dan weet hy ons t' overreeden. Eer men 't weet, ja, eer men 't peinst, Vangt hy ons in zyne netten, Die hy los weet uit te zetten, Wyl hy zynen naam ontveinst. 