 Gy zielen die van weemoed schreit, Om 't zwak van uwe menschlykheid, Gy zucht om dat ge uw kwalen kent. Waarom u niet tot God gewend? 'k Weet raed voor uw benaeuwd verdriet. God wil de dood des zondaers niet, Maer dat hy zich bekeere en leef, En zich der Godheid overgeev! Houd moed derhalve, droeve ziel, Die aen den Heiland steeds beviel. Juich, juich veel eer om uwen staet, Die allen schat te boven gaet. Geef over slechts, en buig u neêr, Voor uwen goedertieren Heer: 't Is wis dat Hy, u ten geval. U al uw' schuld vergeven zal. 