 Dat ieder myne liefde doeme, Dat elk de pooging die ik doe, Vermetelheid, ja erger, noemen. Ik volg myn loop, schoon droef te moe. Ik denk ook nooit de kroon te winnen, Maar als de liefde 't har te raakt, Dan moet men tegen dank beminnen, Dewyl de ziel in vlammen blaakt. Myn noodlot dwong myn ziel te buigen Voor myn bevallige Klimeen; Dog 'k derf slegts aan my zelf betuigen, Dat zy door my wordt aangebeen. Wyl ik nooit weermin zal verwerven, Wordt myne smart in 't hart versmoort. Want ik verkies veeleer te sterven, Dan dat myn schoone wierd verstoort. 