 O dood ik zal U nimmer vresen, Gy zult my nooit verschriklyk weezen. Dewyl ik hoop op Christus min, Acht ik het sterven myn gewin. Als gy myn leemen hut komt breken, Is myne ziel het aerdsche ontweken: Die houdt zich dan, van't vleesch ontlast, Aen haren Zaligmaker vast. Ge ontlast de ziel van't juk der zonden, Waer aen het vleesch haer hield verbonden. Zy streeft kloekmoedig Hemelwaerd, Door aerdsche driften onbeswaard. Scherp op myn lichaam vry uw' sikkel, 'k Zal roepen: Doodt waar is uw prikkel? o Hell uw overwinnings blyk? Ik streef vol vreugd naer Christus ryk. 