 GHenade vrede wensch ick dijn Mijn seer gheliefde suster fijn Al inden Heer Ick schenck v een liet op dit termijn Nae v begeer. Hoewel mijn wijsheyt is seer cleyn En my wel is van nooden pleyn Goet onderwijs So most ick dit doen wt liefden reyn Al tot Gods prijs. Die moeten wy soecken met goede manier Want Christus ons ghecoft heeft dier Al met zijn bloet So dat nu niemant hem seluen hier Niet leuen en moet. Maer die daer is gestoruen voor al Die moeten wy leuen int aertsche dal En hooren zijn stem, So zijn wi zijn schaepkens groot ende smal Oock leeden aen hem. Hy is het hooft, ende wy het lijff, Wy menschen onweerdich zijn bruyt en wijff Verstaet dit recht, Wel hem die hier ghetrouwe in blijft In desen echt. Die bouen die Aertsche echt heeft cracht Een man sal Vader moeder gheslacht Verlaten en afgaen En houden met zijn huysvrou eendracht Haer hanghen aen. Maer godt wil bouen al zijn bemint, Wie niet en verlaet huys hof wijf kint Daermen Moeder en vaer Moet om verlaten dit wel versint Die en spaert hy niet daer. Wel hem die desen echt wel hout Sy zijn dan vry ofte ghetrout Maer den Bruydegom schoon Moet vierich ghedient zijn menichfout Verstaet mijn toon. Vrouwen en maechden die zijn gedeelt Haer saeck in Godt te dienen veel scheelt Maer beyde hoort my, So moeten sy doen dat godt beueelt Ghetrou ofte vry. So wie alleen is Paulus schreeft Is schuldich dat die haer tot sorgen begeeft Wat Godt aengaet Si zijn leuendich doot, die in wellust leeft Dit wel verstaet. Alleen te blijuen prijst Paulus siet Maer seer bescheydenlijck hy dit riet Hy en wil niemant Een strick om den hals, leggen hoort mijn liet Merckt zijn verstant. So wat den eensamen meer betaemt Mach ick wel ouerdencken met schaemt In Gods present O vader op mijnder swackheyt raemt Die ghy wel kent. Och suster wy moeten wel toe sien, Dat met ons mach godts wille geschien Al zijn wy cranck Men leest Ezechiel claer vijftien Een verdorde ranck Dat die tot nergens toe is nut Of yemant verandert wert, slaperich dut In gods liefde vroom blijft Dat zijn gods kinderen, malcanderen toch stut Die den gheest Gods drijft. V oogen keert van die schrift niet af Daer moet so Christus te kennen gaf Argernis gheschien hier Als godt zijn dorsvloer suyuert, salt caf Verbranden met den vier. Die staet, siet toe dat hy niet en valt Och suster tis hier so haest vermalt Want wy zijn broos Die tonghe veel onghesonthet calt Bidt waeckt altoos Saul heeft niet behouden trijck Van godt gegeuen hoort dit ghelijck Noch meerder leyt Door vreemde wijnen, dat Salomon wijck In zijn outheyt. Moyses is out gheworden toch Waer vintmen van zijn mishandel och Dan aen twater wt den steen Al quam hy int lant niet, hy diende godt noch Merct dit ghemeen. Josua en Caleb quamen daer in Van haer mishandel ick niet en vin V lenden omgort Gods hant die is wapent, verstaet den sin Nu niet vercort Mijn suster nu weest beuolen godt Hier hebt ghy van mijn liet het slot In danck neemt dit Dat ymmers by den heer mach zijn ons lot Die daer hooch sit. 