 En treckt geen vreemt iock aen Dat ghy hebt aenghedaen. In dat Doopsel, op dien blijft staen Dats Christus, hoort zijn woort Gaet daer alleen na voort Hy is wten Hemel ghedaelt En hy heeft voor ons betaelt Die op verdienst staet, die dwaelt. Daer ons die Schriftuer af seyt Daer zijn wy toe bereyt Al wt ghehoorsaemheyt Want wy weten dat ghewis Dat onghehoorsaemheyt is Een sonde als toouerij Hoe Saul voer, weten wy Door leest den text eens vrij. Totten Hebreen leest Die voormaels godt hebben gheureest Sijn door tgheloof ghehoorsaem geweest Ghelijck oock Abraham Die den Soon der beloften nam Hy woude hem dooden snel Al nae des Heeren beuel Daer was hy toe bereyt seer wel. Siet oock op de schriftuer Sy is claer ende puer Wacht v voor den deessem suer Want gods woorden zijn perfeckt Wy weten, ten is geen Sect Laet ons daer acht op slaen Wy moghen daer wel op staen Hy en sal ons niet versmaen. Ons mach daer of comen tcruys Tempeesten ende ghedruys Dat volcht tgheloouighe huys Wy verwachten tot allen tijden Veruolch, druck ende lijden, Maer het wort ons wel versoet Door Christus Beloften goet Die verstercken ons ghemoet, Wy weten het is bereyt Dat hy ons heeft toegheseyt Wy verwachtent met lijtsaemheyt Maer wy moeten door druck eerst gaen Also hy oock heeft ghedaen Ist hooft so voort ghetreen Hoe souden anders de leen Want si zijn al tsamen een Princelijcke broeders eersaem Ghy zijt al een lichaem Een Ghemeynte seer bequaem Christus is thooft certeyn Van zijn ghemeente reyn Hy heeftse ghereynicht hoort Door twaterbat in twoort Laet ons houden eendrachtich accoort. 