 DIe 't pit en 't mergh van 't opperst Hemels soet, Diep in 't gemoet in voorsmaeck soeckt te smaecken: Moet naer 't volmaeckt rijckhalssend, vuurigh haecken, Als 't dorstigh hert naer 't versche water doet. In sulck' Ziel-sucht moet d' Hemelingh bestaen, Altijdt wil vaerdigh doen Godts wel-behagen, Naer 't opperst heyl met Paulus altijdt jagen, Al most men oock door duysendt dooden gaen. En of men 't leed, dat al de Wereldt lijdt Selfs dragen most, in dien 't maer was te dragen. Soo sou men sulcks aen 't eyndt sich nooyt beklagen, Als 't maer bereyckte d' opper saligheydt. Wel zaligh dan: die door Godts geest verlicht, Door 't reyn Geloof met Moyses en veel vroomen, Tot recht besef van 't eeuwigh heyl-rijck koomen, 't Dier waerdighst goedt, van 't alderswaerst gewicht. En och! of elck zijn geldt, zijn sucht, sijn sweet, Aen d' Hemel-paerl, dat grootst Iuweel besteede, Om wijs, en rijck in aller eeuwigheden Als Godt te zijn, met heyl en glans bekleedt. Rust noyt het hert, eert sijn genoegen heeft? Soo hoorden 't nooyt in Aertsch genot te rusten: Maer vlammend' heet op d' eeuwige wellusten Verhit te blijven, tot het daer in leefd'. 'T is voor 't gemoedt gansch overtuyghelijck: Het Menschdom in haer woelen te beschouwen, Als of haer hoop, ja al haer herts vertrouwen Alleen gegrondtvest was, op 't sicht'lijck Rijck. Ja of al 't heyl, al 't suyv're Hemels goudt, Door wijsheydts konst geleydt in silv're schalen, Niet waerdigh was door soo veel zweets te halen, Soo swaer niet woegh: als daer 't dwaes hert op bout. En och! wat mach dees redens oorsaeck zijn, Dat al wat leeft: soo sterck op 't schad'lijck doelen? Soo onvermoeyt, soo langh soo slaefs om woelen, Om iets, dat niets en geeft als louter schijn. Ja boven sulcks, loopt saligheydt gevaer, Door al te heet het sicht'lijck naer te spooren. Ontelbaer loopter langs dien wegh verlooren, Die eeuwigh doolen, o onweeghlijck swaer! Almachtigh Godt! volmaeckt'lijck wijs, en goet. Beweeght elcks hert, van 't Aertsch te sien naer boven, Recht Hemelwaerts te wand'len door 't Geloove, Te swemmen, in u eeuwigh welbrons vloedt. Cost elck beseffen 't wichtigh onderscheydt, Van 't eeuwigh wee, en 't eeuwigh wel, naer desen. Van Wereldts Slaef, of Hemelingh te wesen, Elcks Ziel versuchte dan naer 't best altijdt. O opper-Heer! erbermt u 't Menschdom seer! Wilt door uw' geest ons herten t' uwaerts drijven; Ons Ziels begeert, met u in 't bovenst blijven; Ey leert ons klimmen langhs uw' Hemel-Leer! Begunstight ons, dat wy by 't saligh tal In u gesegent Koninckrijck verkeeren. Met u en haer, daer eeuwigh Iubileeren, Daer al 't volmaeckt bestendigh blijven sal. Soo overheerlijck, soo met heyl bekroont, Rijckt boven staet van al d' Aertsch Koninckrijcke. Al 't goudt is dreck by 't Hemels te gelijcke. Wel zaligh dan, die 't Hemelrijck bewoont. 