 O Alvermogend' Opper-Heer! Siet hier een wormpje staen! Of leggen, voor uw' voeten neer, Beschouw en siet het aen. Siet hoe mijn hert van binne, Mijn innighst binnen Heer, Geroert, geraeckt, En los gemaeckt, Wil leven tot uw' eer. Wel Heere! spreeckt ghy nu een woordt. Gebiedt maer wat ghy wilt, Ick ben bereyt, uw' Knecht die hoort, 'k Wil nu, met u in 't gildt. Al mijn voorgaende lusten, Die sal 't nu kosten gaen, Die moeten doodt, Beyd' kleyn en groot, Die sullen achter staen. Nu wil ick met u leven Heer! En sterven soo 't behoort, Nu wil ick wacker in de weer, Ia nu soo moet het voort: Ick wil niet langer dralen, En slepen achter aen, Ick geef dees tijdt, Geen uur respijt, 't Sal met my anders gaen. Nu ben ick u, o Heer! bereydt Te dienen vroegh en laet, In voorspoedt, en in tegenheydt, In soet, in suur of quaedt. In woorden, en in wercken, Lustigh, uyt 's herten grondt, Niet in den schijn, Maer 't ware zijn, Nu en tot aller stondt. Hier is mijn hert, mijn ziel, mijn sin, Mijn leden, en swackheydt, Kom Heer, en neem het alles in, 't Is al voor u bereydt: Treet ghy maer in uw' Tempel, Drijf uyt het snood' gespuys, Maeck my bequaem, En aengenaem Uw, tot een geest'lijck Huys. Maeck ghy my Heer! voor u bequaem, Te zijn een instrument, Tot prijs en eer, van uwe Naem, Waer ick my keer of wend' Maeck my, mijn Uytverkooren, Een vat tot uwer eer, Voor u bequaem, En aengenaem, In al mijn ommekeer. Maeck ghy my even soo 't behoort, Gebruyck my tot uw' eer In alle saecken, voort en voort, Dit is mijn herts begeer; Mijn Ziel die staet gelaten, Is willigh en bereydt, Om nu voortaen, De rechte baen Te wand'len in swackheydt. Wel Heere! kom my dan te baet, Mijn swackheydt neem in acht, Mijn hulp, mijn troost mijn, toeverlaet, Hout steets om my de wacht. Mijn Harder! wilt niet slapen, My steets uw' hulpe doet, Mijn goet gemoet, Steets queeckt en voet, Dit bidd' ick met ootmoet. Och lieve Vader! mach het zijn? Voldoet mijn herts begeer, 't Goed' voornemen volvoert in mijn, Mijn uytverkooren Heer! Och! laet 'et wel gelucken, Versterckt my, nietigh Mensch, Uw Vader-hant, Doe onderstant, Dit is mijn hooghste wensch. Hoor noch een woordt, mijn liefste vriend! Mijn dorheydt, vruchtbaer maeckt, Uw' geest, uw' troost, my dach verlient, Uw' stroomen, tot my naeckt. Bedouwt, en houwt in 't leven Uw Plantje, swack en teer, Uw scherm en schut, My onderstut, Dat bidd' ick waerde Heer! Dit doend', dan sal 't eerst hebben klem, Wat dat ick wil en wensch, Wat dat ick hoor, en oock toestem Als een begeerigh Mensch. Alleen uw' milde zegen, Maeckt vruchtbaerheydt en spoedt, Dus, o mijn vrient! My dit verlient, Dat bid ick met ootmoet. 