 O! Die Godts liefde recht beseft; Die 't eeuwigh Ziels-geluck betreft: Door 't mildt geschoncken Hemels Lam, Dat door zijn doodt, ons' doodt wegh nam. Siet aen wat liefde Godt ons geeft, Waer door men weer als eeuwigh leeft, Door 't dier verworven Jesus Bloedt: Wat 's dat een stroom van liefdens vloedt? Hoe springht dien ader 's levens bron? Wiens schijnsel klaerder dan de Zon Verlicht, dien eeuw'ge duysternis: Verbreeckt dien helse slavernis. Verbint, geneest, maeckt heel den wondt, Gequetst, door lust des vleesches sondt: Van Adam in den Hof begaen. Door Christus weer aen 't Kruys voldaen. O dat volmaeckte Offer-beeldt! Uyt 's Vaders liefde voort geteelt! Verlaet sijn Throon en Heerlijckheydt, Geeft ons dat heyl ter Zaligheydt. Hier door tot Kind'ren Godts genaemt, 't Geen voor de Wereldt niet betaemt. Door dien sy met te recht erkent, Dat Godt haer die volmaecktheydt sendt. Wy, door 't geloof dan dus genoemt, Hier wordt iets anders hooghs geroemt: Wat deel een recht Kindt Godts verwacht, Als hem 't volmaeckt wordt aengebracht. Hier wordt geen schijn, maer sijn gemelt, En een gelijcke staet gestelt: Als Godt te sien gelijck hy is, In d' heerelijckste gestaltenis. Een beter sien sal 't zijn, als 't was Op Thabor, by dien Elias, Daer Petrus riep: 't is hier goedt zijn. Verselt met Jesus glans en schijn. Schoon Paulus door verruckte geest In vreught, ten Hemel is geweest. 't Is stuck-werck, by 't verwachte sien: Dat dan volmaeckt'lijck sal geschien. Wanneer 't gesicht in d' eeuwigheydt: In 't Hemels wesen wordt geleydt. By 't Lam, in 't licht en schoonste schoon Te sweven, voor Godts heyl'gen Throon. Te sien Gods klaerheyt wesentlijck, En Jesus in sijn Koninckrijck. Dan is het stuck-werck heel vergaen, Door dien het wesen wordt ontfaen. Voor 't laetst den Text te kennen geeft: Die dese hoope in het heeft, (Een plicht vereyscht tot dit genot,) Hem reynight, na 't voorbeelt van Godt. Het moet al reyn, en suyver zijn. In 't wesen heyligh, en geen schijn: Dit tot het Kindtschap Godts behoort, Want die gaen recht door d' Enge Poort. 