 Mijn God, mijn goet, mijn al! Als ick dit jammerdal, Dees Wereldt sal begeven, Och laet my komen dan! In 't Hemels Canaan, Om eeuwigh daer te leven. Mijn Leven is onwis, De Doodt toch seecker is, Dit siet men alle dagen. De tijdt gaet vast sijn gangh, Licht wordt ick oock eerlangh, Na 't duyster Graf gedragen. Och of 't u wel geviel! Als dan mijn waerde Ziel, In u gena t' ontfangen. Versterckt my in die hoop, Soo sal ick in mijn loop, Na dese tijdt verlangen. Ick denck soo menigh reys, Met inderlijck gepeys, Hoe of 'et dan sal wesen? 't Is hier mijn waerde Heer! Met my wat op en neer, Nu hoopen, dan weer vreesen. Och laet ick lieve Godt! Als dan het zaligh Lodt, U volle troost genieten: Och Heere! laet mijn hoop, Ten eynde van mijn loop, My immers niet ontschieten. Ick weet, en ick beken, Dat ick niet waerdigh ben Den Hemel te be-erven: Maer Heer mijn schuldt uyt doet! Om Jesus dierbaer Bloedt, En om zijn bitter Sterven. Ick kan het heel wel sien, Sal my dit heyl geschien, 't Moet enckel goetheydt wesen Ia dubbel goedtheydt zijn, Die ghy bewijst aen mijn, O lieve Godt gepreesen! Doch mach het wesen Heer! Ghy weet wat ick begeer, Och hoort mijn Ziele suchten! Och mijn beklemt gemoet! U troost, en hulpe doet, Dat soud my soo verluchten. Och Heer ghy zijt soo goet! Dit geeft mijn Ziele moet, In 't worst'len en in 't strijden. Och! laet de droefheydt eens Na korte tijdt geweens, Verand'ren in verblijden. Versterckt my in mijn plicht: En laet ick zijn een licht, Soo langh ick hier noch swerve. O Heer! in de dees Woestijn, En wilt mijn trooster zijn, Als 't Lichaem komt te sterven. Biet dan mijn Ziel de handt, En brenght s' in 't Vaderlandt, By u mijn Godt hier boven. Dan salse eeuwighlijck, In 't zaligh Hemelrijck, U prijsen ende loven. 