 HEyl-rijcke Godt, getrouwe Herder, Wilt doch mijn bee verhooren Heer! Laet my uw Schaep niet doolen verder, Maer brenght my in uw' Schaeps-koy weer. Wilt van 't verdoolde padt my brengen, En helpen op de rechte baen, Heer! wilt in my geen sond' gehengen: Maer scheltse quijt die 'k heb misdaen. Geef, dat ick uwe Wet mach leeren, En uw' Geboden gade slaen. Om dan alleen tot uw's Naems eere, Het rechte Hemel-padt te gaen. Geef, dat ick hier op d' Aerd' mach leven, Na uw soo nut en heylsaem Woordt, En u van mijne jonckheydt geven De eerstelingen, soo 't behoort. Geef, Heer, dat ick hier na mach woone By u, in uw Konincklijck Huys. Wilt my doch met uw' Kind'ren Kroone: Met groote vreughd', bevrijdt van Kruys. En wilt, o Heer! aen my doch geven: Dat ick mach na dees' korte tijdt, In overgroote blijdtschap leven, Tot aller eeuwen eeuwigheydt. 