 OCh goedertieren Heer! Een wormpje swack en teer, Komt voor u neergeboogen, Ey! wilt my niet versmaen, Maer neem mijn beeden aen, En heb doch meede-doogen. Soo ghy geen hulpe doet, Vind ick te swack mijn voet, Om 't rechte spoor te houwen, Ick bid dan lieve Heer! Verlaet my nimmermeer, Op u wil ick betrouwen. Ick hoope vroegh en spa, O Heer! op uw' gena, Wilt my daer mee besproeyen, Op dat daer door mijn hert, Gestaegh bevonden werdt, In ware deught te groeyen. Ach! siet mijn Ionckheydt aen. Wilt op des levens Paen, Mijn Voeten steedts geleyden, Dat ick in't eynd' des Reys, In 't Hemels Paradijs, My eeuwigh mach verblijden. O! wat sou 't heerlijck zijn? Dat ick u Heer, tot mijn Noch eens mocht hooren seggen, Ey kom getrouwe Knecht, In 't weynigh deed' ghy recht, Ick sal u veel toeleggen. 