 HIer legh ick Alderliefste Heer Voor u! en voor uw soete wille, Met een gemoet vol liefd's begeer, Gelaten, rustigh stille. Ick bid u Vader help my doch, Dat ick in dees' mijn doodes-node Niet en beswijck, mijn Trooster och! Genaed' is my van noode. Reyck my uw' Vader-lieve-handt! Soo 't u belieft my nu t' ontbinden, Dan sal ick in het Vaderlandt, U seecker veyligh vinden. Ick bid soo vierigh liefste Heer! Verhoor my, alderliefste Heere, Dat het in dees' mijn groote keer, Niet droevigh en verkeere. Als my 't gesicht, en spraeck ontglijt, Staet my met beter kracht ter zijden, Op dat de Ziel door wiss'lingh wijt, Haer eeuwigh mach verblijden. Als my dit leven hier ontgaet, Wilt my met beter dan beschencken, Een leven daer mijn hoop op staet, Vol vreught, niet te bedencken. Als my de gansch' nature sterft, Wilt mijn lot zijn, my niet begeven, Op dat mijn Ziel van u verwerft, Dat sy sterft om te leven. O Heer! uw swack geschep verhoort, Lief Heer voldoet mijn Ziels-begeeren, Geef, dat ick binnen 's Hemels Poort Mach eeuwigh triumpheeren. Mijn Vrouw, en 't Kindt dat ick hier laet, Neemt ghy nu voort onder uw' sorge, Het nut van my tot haerder baet, Blijft ghy daer voor mijn borge. Wat my aen tijdt en macht ontbreeckt, (Schoon noch soo heyligh voorgenomen) Uw' handt daer in voor my nu steeckt Laet 't heyl van u af komen. Weest ghy voortaen haer deel, en lot, Haer Man, haer Hooft, haer liefste Vader, Haer Troost, haer Steunsel, Borght en Slot, In all's een drucks ontlader. Dan is dees wisselingh een winst. Voor Aerde, salse Goudt verkrijgen: Voor Steen, een gulden-Beeck op 't minst. Wie souw niet stille swijgen? Mijn lieve Vrouw, en waerde Kindt! Dit is de wegh van alle leven, En daerom hoe men 't Vleesch bemint, Men moet het hier aen geven. Ick ga nu voor, ghy volght haest na, Daer wy weer t' samen sullen komen. Och Lief! die 't wist, wie weet hoe dra Dit worden sal vernomen? Hier mee beveel ick voor het slot, Mijn Ziel en Geest in Godes hande, En wil nu wachten op mijn lot, Op 's Hemels rijcke panden. 