 ICk hebbe lief den Heere mijnen Godt. Om dat hy is mijn overgoede Vader, Mijn hulp, en troost-fonteyn en goedtheydts-ader, Mijn toevlucht in den noodt, mijn deel en lot. Wie soud' uyt al de krachten dien hy heeft, Dien grooten Heer' niet lieven, en beminnen; Die soo veel soets die geene brenght te binnen, Die 't reyn gemoedt na Godes wil beleeft? Het is een Iock, dat lieff'lijck, is en soet; Den Heer alleen te lieven, en te leven. Die hem geheel hier toe maer komt begeven! 't Baert sulcken rust en vreughde in 't gemoedt. Dus, o mijn Ziel! t'wijl ghy hier iets van smaeckt, Soo soeck uw Godt geduurigh aen te kleven. Wilt u geheel nu aen hem overgeven. Siet dat ghy dit niet weder quijt en raeckt. Wel, lieve Heer! ick danck u voor dit goedt, Dat ghy aen my onweerdigh gaet bewijsen: Mijn Ziel moet steets u loven ende prijsen. Om dat ghy my soo veel genade doet. Heer! sta my by: geef dat ick nimmermeer, Van 't rechte padt ten leven af en wijcke: Wilt met uw geest my noch al meer verrijcken, Op dat ick heel mach leven tot uw eer. 