 NAer meerder heyl, naer meerder zaligheydt; Naer meerder schats, als 't Aerdtrijck oock kan geven. Moet elck uytsien, die door 't Geloof wil leven. Ia daer op doelen al zijn levens tijdt. In al 't pleysier dat ooyt de Wereldt gaf, Is geen bestendich Zielen vreught te vinden, Dies mach men 't hert aen 't sicht'lijck noyt verbinden, Wie 't Aertsch heyl soeckt, dwaelt ver van 't Hemels af. Een Christen moet zijn Hooft en Capiteyn In alles volgen, hem gehoorsaem wesen; Ia als 't vereyst, noch noodt, noch doodt niet vreesen, Sal hy recht Dienaer zijnes Konincks zijn. Sal hy de Kroon dien opgehangen Prijs Recht waerdigh zijn, soo moet hy mee ten strijde Als een recht Christen, oock gewilligh lijden, Al valt het swaer voor 't wederwilligh vleys. Siet aen, den blinden ruwen Wereldtlingh, Hoe gantsch geringh sal hy zijn leven wagen; Sijn waerde Ziel, vaeck in zijn handen dragen, Wel om een schaed'lijck, of niet waerdigh dingh. Ja, om 't genot, van weynigh tijd'lijck goedt, Dat hy beooght, doch nimmer kan bekomen: Of soo hy 't krijght, hem veel meer werdt ontnomen, Want siet de doodt het al verliesen doet. En evenwel soo blijft haer yver groot, Soo heet als vuur, dat niet geblust kan werden. Sy willen om haer heyloos heyl volherden, Schoon of haer dreyght, de eerst en tweede doodt. Wel Hemelingen, is dat mogelijck! Dat Wereldtlingen 't Aertsch soo sterck beminnen, En och! meest om 't Ziels schad'lijck te gewinnen, Hoe veel meer waert is dan Godts Koninckrijck! En hoe veel meer behoorden dat elcks hert t' Ontfoncken? ja als een heet vuur t' ontsteecken? Om Ridderlijck door alles heen te breecken, Waer door men Hemelrijcks-genooten werdt. Naer dien daer 't alderwens'lijckst in bestaet: 't Volmaeckt geniet van eeuwigh Hemels vreughden. Wie herts Geloof verzegelt door de deughden, Diens Zielen heyl, verhooght in d'hooghsten graet. Dat Loon, die Kroon, is 't duysent dubbelt waert, Om 't lichtste endt van Christi Kruys te dragen, Al duerdent schoon ons gansche levens dagen, 't Grootst loon versoet al d' arbeydt, hoe beswaert. Een Ziel vol liefde, die vermach het al. Gesterckt, door hoop en Godts behulp van boven, Soo werdt men recht verwinnaers door 't Geloove. Wie meest verwint, het zalighst wesen sal. Leert dan, meest lieven dat meest waerdigh is. En leeft daer in, al most ghy daerom sterven, Wie 't Aertsch versaeckt om 't Hemels te be-erven Is waerlijck wijs, naer Godts getuygenis. Soo Sonne-klaer te wesen onderricht, Behoorden 't werck met lust te doen aenvaerden, Om 't heyl genot, van 't grootst belangh en waerde, 't Welck ons aen Godt en zijn gebodt verplicht. 