 NAerdien men peerels, silver, goudt, Sterck liefd en hoogh van waerden houdt. Soo moet ick noch iets singen, Van soeter soet, En beeter goedt Als al die Aerdtsche dingen. Van 't alderschoonste Hemels schoon, Eens gouden Stadts en Peerel-kroon. Waer van de Hemelingen Maer staeltjens sien, Haer 't hart door dien Van vreughde op doet springen. Waer van de voorsmaeck 't vroom gemoedt Veel soeter smaeckt, als Honingh doet: Ia naer de doodt doet leven. Daer elck die 't weet, En wel of eet, Gansch gulde redens geven. Daer eenen dagh, 't ziels heylrijck loon Veel beter is, in s' Hemels Throon: Als elders duysendt dagen. O! die 't maer siet, En 't heyl geniet, Moet hart naer 't Hemels jagen. En of 't oock eenigh vrucht mocht doen, Of eenigh hong'righ Zieltje voen, Soo moet ick noch iets schrijven, Om aen dees' stof, Tot Godes lof En ons Ziels troost te blijven. Hoe selfs een jonge Martelaer: Een jonge Spruyt maer by d' acht Iaer Gedacht aen 's Hemels saecken, Scheen dagh en nacht, Met al sijn kracht Naer 't Hemels heyl te haecken. Ia hy wouw selfs geen Medecijn Gebruycken, of 't most daerom zijn, Om dies te eer te sterven. Als of 't hem maer, Te doen en waer Om 't Hemels stracks te erven. Ia doen hy op zijn sterf-beth lagh, En nauw'lijcks 't licht ter deegh meer sagh Begeerde hy te Lesen. Maer 't kost niet zijn, Sijn kracht was kleyn, Dies riep hy neffens desen: Haelt haestelijck een grooter Boeck, Lees twee Corenthen vijf, en soeck Van 't Hemels Huys hier boven. Of hy daer al, Hoe jongh hy was Wandelde door 't Geloove. Hoe lijdtsaem was hy langen tijdt? Hoe willigh, tot de doodt bereydt, Sloegh hy zijn hande t' samen? Als of hy riep: U wil geschie Mijn lieven Vader, Amen. Wanneer hy in zijn hooge noodt Vast kampt en worstelt met de doodt Soo riep hy: Vader, Vader. Als Vader sprack, Soo riep hy strack: Ick roep een ander Vader. Nu leydt dat wormpje onder d'Aerdt. Sijn suyver Zieltje hoogh van waert, Hoe sal dat quinckeleeren? Met d'Engeltjes, 't Groot erffenis Verwachten van den Heere. Hoe overtuych'lijck is 't? hoe soet Als jonge Boompjes wel doorvoet Volwasse Vruchten dragen? Dat 's d' Hovenier, Heel groot pleysier, En 's Vaders welbehagen. Wat is 't een pronck-cieraet der Ieught: Veel goude peereltjes van deught Gestadigh te vertoonen? Wie 't goet beooght, En wel naer pooght, Sal 't Hemelrijck bewoonen. Houdt Godt voor oogen en in 't hert, Op dat ghy wijs en saligh werdt. Wacht u voor alle sonden, Soo werdt in tijdt, En eeuwigheydt, Het soetst en 't best gevonden. Leert van der Ieught 't wel leven dan, Naerdien men nergens meerder kan Door winnen, noch bekomen. O die 't wel dee! Souw als een zee Al 't Hemels Heyl toe stroomen. 