 ACh overgoede Vader! Sie doch nu eens aen, My, die hier tot u nader, Wilt my niet versmaen, Verhoor, o Heer mijn klacht! Want, ick gansch swack en teder, Bevind' mijn kleyne kracht, Dies val ick voor u neder. Seer veel zijn mijn vyanden, Heer 't is u bekent, Hoe dat sy my aenranden, En steedts sijn omtrent, De Wereldt, Satan 't Vleesch, Die locken my tot sonden, Sy zijn 't, daer ick voor vrees, Dat sy my sullen wonden. Doch wilt haer krachten breecken, Geef, o stercke Heer! Dat ick haer loose treecken Doch ontvlieden leer, O hulp voor kleyn en groot! Ick kom om bystandt smeecken, Laet doch uw' hulp' in noodt My nimmermeer ontbreecken. Vergeef, o Heer mijn sonden, Dat ick 's Vleeschs bekoor, t' Eeniger tijdt of stonde Gaf soo veel gehoor, 't Berouwt my, dat ick oyt Van u ben afgeweecken, Gedenck, o Heere noyt! Aen dese mijn gebreecken. 'k Hoop voortaen op te passen, Heere help my dan: En laet mijn krachten wassen, Dat ick als een Man, Mijn vyandt ga te keer, Met 't geestelijcke wapen, Op dat hy my niet meer, Houdt in de sonde slapen. Leer my voor alle dingen, Mijnen noodt en druck, Heede voor u bringen, Met dit wapen-stuck, Daer kan men alle pijl, Des boosen mee uytblussen, Die hy, tot mijn onheyl Sou schieten, ondertusschen. 