 JEsus, waerde Heer! Soud' ick u niet minnen? Ia vast meer en meer Drucken in mijn sinnen? Soud' ick u, mijn schat, Niet altijdt aenkleven? Daer ghy 't al bevat, Wat my dient ten leven. Ghy, als 't waertste pandt, Van Godts lieve handt, Zijt voor my geschoncken Heer Doen ick in de sond' Buyten uw Verbondt Lach, heel diep versoncken neer. O uw' Offerhande, Doet mijn innighst branden, Settet alls in de vlam: 't Doet mijn herte trecken, En tot u opwecken, O mijn Iesus! lieve Lam, Ghy zijt overschoon, Ia de schoonst' van alle; Godts beminde Soon. Heel vry van misvalle, Ghy zijt deughdigh, wijs, Rijck van alle schatten, Waerdigh alle prijs, Goedt, niet om te vatten, Vol begeerlijckheydt, Vol van heerlijckheydt. Priester, Koninck, en Propheet, Oorsprongh van al 't goedt: Troost voor 't swack gemoedt, Die 't oock alles kent en weet. Van wien alle stroomen Vloeyen, en af komen, Ia van wien het alles quam. 't Welck my doet opwecken, En mijn herte trecken Tot u, o mijn lieve Lam! Ghy mijn Bruydegom, Voorspraeck, by den Vader In het Heylighdom, Ey kom nu wat nader. O mijn hooghste lust! Laet mijn Ziel na desen Van u zijn gekust, En heel zijn genesen. Heylight ghyse meer en meer, Alderliefste Heer! Maeckse voortaen soo bequaem, Datse voort en voort, Altijdt, soo 't behoort Leeft, tot eere van uw' naem. O mijn Uytverkoore! Wilt mijn bee verhooren, O ghy, scheut uyt Davids Stam! Laet my noch eens spreecken, Hoor mijn innigh smeecken, O mijn Iesus lieve Lam! Laet het eens geschien, Namaels in uw' Throone, Dat ick u mach sien, En dan by u woonen. O mijn Bruydegom! Laet my u dan Trouwen, In uw Heylighdom, Bruyloft met u houwen: Maecken bly geschal, Met uw lief getal, Met uw diergekochte schaer, Singen 't nieuwe Liedt, Vry van al 't verdriet, Uw' lof roemen voor en naer. O dan mijn Beminde! Laet my u soo vinde Och! dat dit my overquam! Met wat liefde-voncken, Soud' ick u toeloncken? O mijn Iesus lieve Lam! 