 MYn Ziel in ootmoet neergebogen, Stelt u, o Heer! haer selven voor. Siet af met Vaderlijcke oogen; Beschouwtse door en weder door. Siet hoe mijn Ziel en Hert van binne Ontsteecken is met uwe min, Sy weet schier niet wat te beginne, Soo heeft uw' Liefd' het herte in. Dan suchtse met betraende wange: Dan singhtse weder in den geest: Dat sucht en hijghtse door verlange: Dan isse als een Kindt dat vreest: Dan roeptse Abba lieve Vader: Versoeckt u hulp en klaeght haer noot. Dan looft en prijst sy u, o Ader! Fonteyn des Levens overgroot. Dan isse sterck gelijck een Reuse: En dan weer swack gelijck een Riedt. Dan wilse staen, dan wilse kneuse, Dan is het blijdtschap, dan verdriet. Dan isse boven: dan weer onder. En dan is 't voor of in windt. Of licht, of duyster. O groot wonder! Wat dat de Ziel niet al bevindt. Dit doet, o Heer! haer ooge wecke, Naer u en naer 't bestendigh een, Dit doet haer hert en sinne trecke, En haer opvaren van beneen. Dit doet haer achten 't Aertsch gewemel Voor enckel niet, en niet met al. Dit doet haer rijck-halsen ten Hemel, Na 't beste, en 't beste van al. Het stuck-werck kan haer niet vernoegen, Om dat sy van 't volmaeckte weet. Dus doetse niet als hygen, swoegen, Het langh vertoeven is haer leet. Ia, sy singht met betraende wange: Wanneer, o Heere! is de tijdt, Dat eens ophouden sal 't verlange? En dat ick met u ben verblijdt? Wanneer sult ghy my vergenoegen? Mijn Hemels Heer en Bruydegom. U ende my te samen voegen? Kom Heer! mijn lieve Trooster kom! Ick tel byna de dagh en uure, Wanneer uw' komste sal geschien, Ick hoop het sal niet lange duuren, Dat ick eens tot u op sal vlien. Vertreck niet, maer verkort de dage, Breeck af, en maeck met my een endt, Wilt Heer! mijn Ziele overdrage By u, in uwe Hemels Tent. Neem doch in acht mijn groot verlangen, En mijn ontsteecken hart vol min! Snelt toch en spoeyt Heer uwe gangen, En treedt tot mijne Tempel in. Wilt u toch tot u Duyfje voegen, En u vereenigen met haer, Dan sal sy haer wel vergenoegen, Al duurt het vry noch menigh Iaer. 