 Gezegend zij dit uur, manhafte Batavieren. Die 't beeld der Vrijheid in uw harten draegt; En, door verêende macht, haer zetel schraegt: De God van Nederland kroone u met eerlaurieren! Hoe heilrijk voor ons zuchtend Land Zal uwe moed en eensgezindheid weezen! 't Verraed mag vrij voor uw verêende Wapens vreezen, De Vijand voor uw hart en hand! Gij zijt het, die 't geweld van buiten, Door uwen moed, zult helpen stuiten; Door eendragt, kruid en wigtig lood, Vegt Gij ons Neêrland vrij, of kiest een' helden dood. 