 Wel aan! Bataven, Die, met verdriet, Nog op 't gebied Der oude Graven Te rugge ziet! Die wulpsche Dwing'landij Vervloekt, met al de slaven Van een gehaate Heerschappij! Wilt steeds betoonen, Dat ge, eensgezind, Het zagt bewind Der Vrijheids - zonen Oprecht bemint! Mogt het gelukken Aan 't voorgeslacht, Dat Philip's macht, Gefneuikt, moest bukken Voor Bato's kracht, Zoo dat men dit gewest Zij ketens los zag rukken, En Vrijheid op den throon gevest; Dat we onze telgen Dan ook doen zien, Dat Vrije Dên Aan laffe Belgen Nog weêrstand biên! Want, schoon deez' streken Den last en druk Van 't Spaansche juk Wel zijn ontweken, Tot ons geluk, Is 't echter, na dien tijd, Te klaar te vaak gebleken, Hoe ons die Vrijheid werdt benijd; Terwiil van binnen Een trotsche hand Vaak fellen brand Stichtte om te winnen Het Roer van 't Land. Herdenkt die dagen, Toen Barneveld Aan 't snoodst geweld, Door Maurit lagen; Werdt blootgesteld! Of, toen men 't Broederpaar Den dolk in 't hart zag ingen, Door Willems omgekofte schaar! Dan zal 't u blijken, In welk geslacht Men heeft getracht, Eenmaal te prijken Met de Oppermacht! Was dit de reden Nog onlangs niet Van al 't verdriet, Door ons geleden Van 't Britsch gebied? Toen onze koopvaardij, In weêrwil der gebeden, Ten prooi bleef aan geweld'narij, En men de rechten Van vrije vaart, Geheel ontaard, Ons liet ontvechten, Door 't Engelsch zwaerd, Is 't niet gebleken, Hoe onze vloot, In zulk een' nood, Wel duizend streken, Bleef buiten schoot? Tot dat men Albion Zoo ver zag heen geweken, Dat men het niet bezeilen kon; Terwijl de klagten, Die we in dien staat, Op hoop van baat, Te berde bragten, Steeds zijn versmaad. Maar welk een zegen Is, in der daad, Ook uit dat kwaad Niet opgestegen, Voor Neêrlands Staat? Daar 't Volk, uit dit gedrag, Ontdekt heeft, allerwegen, Het diep verval van zijn gezag; Terwijl bevelen, Door de Oppermacht Tot heil bedagt, In veele deelen, Stout zijn veracht. Van daar die Helden, Die, blind voor 't goud, Zich kloek en stout, Met moed, doen gelden, Voor 's Lands behoud; Die, wars van hoofschen dwang, Zich in de bres steeds stelden, Voor Vrijheids algemeen belang, En voor de rechten Van Volk en Staat Nog vroeg en laat, Heldhaftig vechten, In Neêrlands Raad. Wel aan, Bataven! Roemt, trots den nijd, Dan steeds de vlijt Van zulke braven, In dezen tijd! Bidt, dat zij 't schip van Staat Haast voeren in die haven, Waar de Eendragt Vrijheid nooit verlaat; En schiet kloekmoedig, Het harnasch aan, Om, hoe 't moog' gaan, Getrouw en spoedig, Hun bij te staan! Zoo zult gij toonen, Dat u 't geacht Beroemd geslacht Van Bato's Zoonen Heeft voorrgebragt! Zoo zal noch Prins, noch Graaf, Ooit meer den Burger honen, Of 't juk doen torschen van een' slaaf! Maar, t'allen dagen, De Vrijheid weêr Haar' hoed en speer, Met luister, dragen, Tot Neêrlands eer! 