 Y Nne'oer-lang forlijnne jieren, Yn Saturnus tyd, by âds, Yn dy goune tijd, âd-wrâds, Da de djier, oef 't minschen wieren, Mey eyn taele' in spraeck forsjoen, Oon elck-oorme' in praetje joen'. Yn dy tijd wier 't dat in Minsche, Dat in sillig Cluws'ner siet Oone' igg' fen in rinnend' wiet, Dy de gave' hie, het hy winsche, Fen al 't jinge' hy hearde' oef sjoe, Dat it wirdde' allijck hy 't woe. 't Berde dat in Uwlle-koffe, Lanz dizz' Sleat-ig, dear hy laey, Mey in Muwske noam sijn draey, Dat him, ynne flecht ontploffe. Dit wuwn' Heer-om ynne laep', Fen sijn mouwe, slippe', oef kaep'. Hy sloeg d'eagen neye Stearren, In hy winsche dat dit djier Dit Muwsintje' in Minsche wier. 't ging ney' winsche, ney bejearren. Faer wier bly. Hy fed dizz' Pop, Az ey-berne Dochter op. Az jae Faem, ney tijds forrinnen, Wuwgsen jeld in jieren hie, Tocht in socht uwz Cluws'ner rie Om her Booste', in brijck sijn sinnen, Want jae hie to nimmen fâl, Az de sterckste man boppe' âl. Wa de kreftigst' nu moght wezze, (Oermits jae him falm naet sey) Briek him de' holle dey oon dey: Hy koe 't tinse, fetje' oef lezze; Eynlinge' het hy him betocht, OEf't de Sinne wezze mocht. Hy stoep ney de Sinne' in kate: Tsyrl, dy tyd in stuwnen stjoert, Dy de Wrâd roun-om begloerr't, Dy oer 't wetter, fersck oef fâte, Wad't; booschje' oon myn Bern: dy nin Az de kreftigste' het yn 't sin. Kreftigst' bin ick naet. Dy grijmme Tjocke wolcke twingt my wol, Dat ick az Kaep-momme' om-rol, Dat ick om rin az ynn' swijmme: (Sey de Sinne') y kinne 't sjean: Dearom mogge' y to him gean. Wolcke; schoene Y wezze mogge d'Alder-kreftigste'? herckje my, Wirdd' mijn Sweager bid ick Dy. Seft (sey Wolck') dat woe naet doge. Sjog dy Berghe' iz my to quea, Reyts ick him hy breckt mijn ljea. Stege stant-fries', stjuwgge holle, Dy for ninter duwckt nogg' wijck't, By waems kreft eack nimmen lijck't, Wirdd' mijn Berns man, so y wolle? (Doz sprijck Heerom Monse' yem oon) Wezze y mijn oon-boosche soon. Atlas gappe', ik môt it lye Dat de Muwz mijn Maester wirt, Dy my krabet, djiep, oon 't hert; Koene' Y him to Schoon-soon krye: Dy my hyer in huwd trog bijt Is de sterckste dy ick wijt. Dear ney wirdde Muwz-man freage. Muwz-man swol fen edel bloed, Muwz-man heag fen hert in moed, Muwz-man sprijck: Ick wol it weage, Lauw' my dat schien' Bijld to jeft'. Wa 's er kreftig jin mijn kreft? 't Famcke' eack, to dizz' Booste willig, Dit 's de man dy 'k ljeafst bejear. Jouw' my trouw' kiermd-se al weer. Docken Booste' iz my lock-sillig. Dear mey wippe Muwz mey Muwz, Wol-fol-noegge' yn 't Muwze-huwz. 