 OHEERE', uwz God, uwz haed, uwz al-behader, Y binne' uwz to-flecht' west fen âder t'âder, Eer bergen berne wiern', ja for' y de' Yerde Wrâds oer-great wond're'-oer-wond're bouwe' uwt-fierde, Ja for'ae tijd wier jier-gongs rin to-seyd, Wierne' Y uwz God fore' yv'ge yvigheyt. Dy Minsche' uwt stof formeare' Y stofschs forgruwss je. Y earnje': o Minsche bern keer' weer, forhuwzje. Flueg fljuecht de siel to God, in 't flesch to mâde, Want tuwzen jier iz by jo min az de âde Fenn'jister' Dey, dy firddig fuwn sijn eyn', OEf az in kirt-stuwn' nacht-weyts' gauw forfleyn'. Allijck in stroom' dy wey-spielt het 'er oer-gjealpt, Schomje' Y se' oef. Jae lijckje' az mey Slieps-not oer-stjelpt: Dy Moarn-tijd fen herr' jeugd az gerz forschrealet, d'Yer Moarn bloey-grien-bly-blomme-proncke-prealt, Mar juwns iz 't oef-mjean, wijllet, steart fortort, So holpt jon toorn-grijmm' Minsche bern eack fort. Y sette' uwz gruwn'-holle' onrjuechts wetter-weagen, Uwz tjuest're gluwp (herts tinck-quea) for jon eagen. Uwz deagen geane' in fleane' ijn kirtte stuwne, Trog jon ontstitsene' hiettene' oer uwz suwne. Uwz jieren flea trog, ô! so ringen druwpt Uwz tijd ford oon az uwz yen tins ontsluwpt. Oongeande' uwz jieren, tsantig iz herr' miette, Jin tuwzen yen nau krijt 'er tjien to jiette, In 't wirdst'er fen iz moeyte' aengst' lest in pijnne, Want it wirt oef-sneyn', 't mot az schaed fordwijnne, Wa kin dy kreft jons toorn-forbolg'ne hân, Ney dat hy freaslijck' jeld't az Helsche brân! Leer uwz al so uwz deagens tol-klien somme, Dat wy in rjuecht wijz wijtt'ne hert bekomme. Keer' weer uwz God, kom weer ô ljeave HEERE! Ho lang, ho lang schille' Y jo fen uwz keere? O! 't rouwj'jo, 't gong jo djiep, ijn djiep, ijn 't hert, De weer-moed' fen jon folcx trog-kanck're smert. Seyngje' uwz mey 't goe, ney 't hird hert-perss' benearjen Ney 't tjuester soer, kom 't Moarn-ljeachts swiet op-klearjen, O! 't Moarnljechts glanze'uwz, yn jon gunst, befreed'gje, Goertierne God: so sille wy besteed'gje Uwz libbens tijd, fen nu oef oon uwz eyn', Uwz herts-gruwn' lof to sjongen for jon seyn'. Forbly uwz ney dy tjuester-droaf druwcx deagen, Dear ijn wy jon hâns dol-trieuw' field'ne in seagen: O! ney dy grijmm'-tijd dy uwz 't quea to-wrinzgje Litte' uwz nu weer jon mijldheyts goe beschinsge. Litt' jon wirck oon jon tjienners dey-ljeacht sjean, In jon uwtnimmenheyt herr' bern beschean. Dy ljeafflijcke HEERE', uwz God wol uwz oer-reynje Wol uwz mey Hijmmel-ljeaflijckheytten seyngje. Befestigje' O bekreftigje' uwz fordbringen, Lit, oer uwz, HEERE', uwz hann'-wirck wol-gelinge, Ja ljeave God, uwz toflecht', treaft in schat, Uwz hanne-wirek befestigje' Y uwz dat. 