 HEER! to jo, ijnne' heegste heegtme, Heer mijn God mijn to-forlit, Wjueckt mijn hert op, uwt druwcks leegtme, Dear 'k ijn djiepe' illind dol-sit. Lit my naet beschamme stean, Az yen ijn sijn hoop bedreagen. Lit mijn fijnne' ae wille' ontfean, Noch guwch-donssje mijnent weagen. Al dy goe dy jo forwachtje, Sil nin schânn'-scheamts rea oer-tjean Mar dy trouw'-leaz hânn'lje' oef plachtje Moat oon schânne-keack' tean-stean. HEER! meyts' my jon sill'ge wey Kinbar om nea to forbjuesterjen. Leer my jon paed, klear az dey, Lanz gean buwtte' om-weys fortjuesterjen. Leer my, lied my ijn jon wierheyt. Mijn behâd, mijn goed, mijn spoed Binne'Y, God, ijn nead in swierheyt Toafje' ick jon holp', hilde' in hoed. Tinsse', HEER, jon barmhertigheyt Great, fen âdz, ja great oer' miete In oon jon goertiernheyt beyd', Want dy binne' on-eyngje' yn swiete. Huwgje naet mijn domm' jeugds suwne, Nog' mijn oer-tredz gruwle meer; Tinck m'ijn jon goertiern'e herts-gruwne, Om jon goeheyts wille' ô HEER'! d'HEER iz goe, rjuecht, inckel, sljuecht, Suwners sil hy onderrjuechtjé, Seftmoed'ge lied't hy yn 't rjuecht, Seftmoed'ge sil Hy 't paed sljuechtje. Wierheyt in goertiernheyt binne All' Goads paden voor dy ljue Dy sijn wird bewearje', in minne Sijn tjuechnisse' yn heyl'ge njue. Om jon Namme wille' ô HEER! Och! forjou my, uwt genade, Mijn on-g'rjuechtheyts suwn' quea-seer, Dy great, oer-great, my oer-laede. Wa 's hy dy, mey bernne' ontsjochtme, Rjuecht ontsjoghlijck d'HEER ontsjocht, Dy wirt wijzge', ijn sill'g'e herts-tochtme, d'Wey om tsiezjen, wol-betocht. Sijn siel fil fornachtje' ijn 't goe, O sijn ney-team sil op-luwcke: In 't Lân dat him God mijld joe, Ervje' eyn-yerdje' in sillig bruwcke. Goads forborgenheyt djiep-gruwnigh Leyt sijn hoscke' ontsjogh-bern bleat, Eack iz sijn forbuwne'oer-buwnigh, To jerm' witt'nisse' oon-waechs great. Mijn eag gljuerckjet op mijn God, Op mijn HEER fen oere t'oere, Hy tjocht mijn schonck uwt it not Dear mijn fijnnen my mey loere. Loayts genadig, in uwt minne, Op my mey jon frjuen'lijck eag, Want illindig, in allinne, Swomje' ick djiep ijn pleag op pleag. O dy nead! dy nead mijn hert Wijd oer-gappet, holp' m' uwt neaden. Oon-sjea mijn eangst' moeyte' in smertt', Meyts' mijn suwn'-lest my ontleaden. HEER! sjog oon ho wread mijn fijnnen Swolmje' ijn wreck-sjocht', grijmme' in spijt, In ijn oon-tol; to mijn pijnnen Haetjes' my trog-pest'ge' ijn nijd. Holp' redd' God! bewerre my, Holp' mijn siel, lit naet to schânne My wirdde', ick betrouwje' op dy, HEER! 'k bejouw my ijn jon hannen. Litt' rujecht-uwtte' yenfâde fromheyt My behoedje' ijn lit in dwaen. 'k Wachtfen jo mijn uwncks weerom-stoyt'. 'k Wol 't j'ô God!, alheel op-jaen. O mijn God!, dy 'k my befel, Yn jon hoed' mijn libbens deagen, Forloffje jon Israël Uwt all' sijn nead, eangst, in pleagen. 