 GEnaed', ney jon goertiern'heyt, ick bejear', Genaed'-mijld' God, forjouw! forjouw! forjouw! och! Wrieuwe uwt mijn fuwn'-fuwl, lealck, great, gruwle-grou, och! Ney jon barmhertigheytens greatte' ô Heer! Wasckj', reynigje my, fen mijn miz-dieden, schien, Klinsg-bingsgje my fen mijn ontijgge in suwne, 'k Tjuwgje' ick hab trouwleaze' oertred (Heer) begien, Mijn fuwne' iz for mijn eag, alle uwre'in stuwne. O! 'k hab tjin jo allinne, t'onbetocht, Suwngjende', och! dien quea smerte ijn jon heyl'ge eagen, Rjuechtfirdig blieut jon sprecken, aller weagen, Klear binne Y ijn jon rjuecht, rjuecht fonder bocht. Loytf', loytse' ick bin ijn ongerjuechtheyt'bern In teyne, ynn' suwne' het my mijn Mâm ontfinzen. Y ljeafje yn-wind'ge wierheyte' ijn herts kern, Jon wijzheyte' iz mijn herts oer-schuwlle' ijn-ginzen. Ontsuwngje' ontsuwgje, ô God, mey Ysop', my, So wird ick lott're-schien, klear buwtte' in binne, Spiell' m'ijn 't djoer bloed fen uwz gerjuechtheyts Sinne, So wird ick wijtter az snie ljeacht in bly. Litt' ljeaflijck my to hert in ear ijn-gean Treast-blier' herts-laeyts' in Mey-wits fill'ge wille; Dat blyschips swiet weer mey mijn biente' ijntjean, Dat Y tobriesle' habbe' ijnn' nearre' aeng' ljea-trille. Stopp' schuwll'jon eansicht' for mijn fuwne-fuwl, In fey' uwt all' mijn ongerjuechte' on-dieden, Scheppje', ô God! mijn hert schien, klear, wol-berieden, Fornye' yen fest gaest ijn mijn binne' herts kuwl. Stiet m', ijn jon toorn', naet, fen jon eansicht dol, Litte' eack jon heyl'ge Gaest my naet ontferje. Jou my 't swiet fiell' weer fen 't fill'ge' yvig wol. Dat m' yen fry-moed'ge gaest, az stijpp', bewerje. So fil 'k, sjeande' ho 'k so mijld ijn jon genaed Oon-nimd wird, ore suwners jon wey leere, Dat-se' herre' ijn ernste' oprjuechtlijck to jo keere. Forlossje my, fen bloed-schild', Hijmmelsck' Haed! O God mijns wol-ferts! God! den sil mijn tong', Den sil mijn tomme' harp-slean, den sil 'k lof-sjonge, Den sil 'k ream-great, great op-jaen, on-betwong', Fen jon gerjuechtheyts lof, by âdde' in jonge. Sluwt' mijn muwlle' op, stirt, jiet dear ijn jon lof, Meytf' nolck mijn lippe, so sil 'k, jo ter eere, Yn 't ypenbier, forkundgje, ô ljeave Heere! Jon mijldheyts lof, 'k hab tancks oer-floed'ge stof. Y habbe nin formeyts (ick joeg'se' oorz) ijn OEff'rann', 't brân-oeffer kin jo naet forhuwgje. Goads oeffers binne' hert, gaest, droaf, weack az klijn, 't AEng', near', forsleyn', dat fil God naet miz-noegje. Dogh Syon wol, ney jon goe ginst: Ey bouw' Jeruws'lims muwr-wirck fest, heag, fill'g, oon-sjeanlijck. Den left jo g'rjuechtheyts oeffer hosck in tean-rijck, Den wâlm't to jo 't ijnfiern'baern-oeffers douw', Den ruwck Y 't oeffer dat, schien t'eyn', fortert, Den somme' Ogss', Riere, klauwe' in horn-djier slachtje Om op jon Ater t'oefferjen, mey 't hert, Mey 't ijnborst', fen dy God in Goads-tjienste' achtje. 