 AZ in Hert wirt toarst-hiet jachtge, Graeyt in kierm't ney kieltme' in focht'; Allijck galt mijn siel, forsmachtge Ney God, uyt herts baerne-tocht'; Ney dy libb'ne God: wenneer! Och! wenneer, ô ljeave Heer! Sil 'k yn gean rjuecht on-beschromme, Sil 'k for jôn blier eansicht' komme. Och! oon trienen môt ick rane! Ytten, drincken meyts ick sât Trog mijn eag-drippe', ass' my jane, Dey oon dey, jerm' gruwle kât; Az dat godleaz' Dijvels brot My to gnierdit: Wier's dijn God? O! 't ney-tinssjen priem 't mijn sinnen, Hert in yngewant' fen binne. O! mijn siel mot ick uwt-jiette! O! myn gaest wol my ontjean! Az 'k oer-tinckje' (ô see fol swiete!) Ho 'k ern' plygge', oer-bly, to gean, Mey in great heap ney Goads Tjerck', (:O on-gruwn'-swiet-luwdigh' wirck!;) Om Goads heag tyds lof to sjongen, Onder-ming'le' yn ad in jonge. Siel het bock'ste dol, onrest'lijck, Hoopje' op God. O 't sil wolgean. 'k Sil (:o 'k leauwie 't, God tanck'. fest'lyck:) Syn forloss'-mijld eansicht' sjean. O myn God! myn siel dy buwgh't, Mits myn moed my droaf oon-tjuwgh't, Wylst ick berge oer Delle', yn 't fluchtjen, Oon Jordane in Hermon suchtje. Dear doefgruwne' d'oefgruwne'oon guwzet, Dear jon forzze reyn-geatt' stjealp't, Dear 't hol schom-wetter bruwzet, Dear elck' weag' my de holle oer-gjealpt Mar d'HEER sil m' yn lest jaen 's deys Syn goertiernheyt tuwzent reys, Syn Liet sil 'k nachts ynnig nuyntje, In myn libbens God, hosck ljuentje. Wierom ick, fen jo, forjitten? Sil ick ernje' oon God, mijn rots'? Wierom ick yn droaf-swart sitten, Onder fijnne foet-traepp' trots? Mey in swird, trog biente' in hert, Girzet my mijn fijnne' (ô smert!) Asse' all' dey m', yn spijtt', to wrinsge: Wier 's dijn God, dijn wad in winske? Siel het buwgste' in kripp'ste on-restlijck? Hoopje' op God. O 't sil wol gean. 'k Sil (ô 'k leauwje 't, God tanck, festlijck) Sijn forloss' to miette sjean. Hoopje' op God, ô sjong him lof, Dy m' eag sjeanlijck' rjuechte' uwtt' stof, Dy mijn eansichts gal genezze, Iz mijn God, in sil 't ae wezze. 