 Mathias die was een Iode gheboren Hy was vande tweeentseuentich een Die Iesus had vercoren, datse den wech te voorten Het volc zoude wenschen sijnen vreen. Als den H. Gheest was ontfanghen Van Christus vrienden doen al, Voor Iudas die zy zeluer had verhanghen Stelden zy Mathias in haer ghetal, Iudas had gesondicht, teghen den Vader Int verraden van zijnen Soon, Petrus alst hooft, sprack tot alle gader Iudas heeft ontfanghen zynen loon. Dauidt zeyt van hem int boeck der sanghen Laet een ander ontfanghen zyn Bisdom. Ioseph en Mathias zyn voor hem ontfanghen Maer zy worpen het lodt daerom. Mathias is het lodt opghecomen Inde plaetse van Iudas, Is hy voor de twaelf ghereeckent, en ghenomen Om dattet alzoo Gods wille was Den mooren preckte hy den naem des Heeren Oock der Ioden salicheyt heeft hy ghesocht Maer de Ioden om Christum t’onteeren Hebben hem voor d’opperste Priester ghebrocht. Dese beschuldichde hem met veele vraeghen Iae heeft hem eenen tijt ghesedt, Nu moste Christum versaecken in corte daghen Want hy leerde teghens haren weth. Mathias sprack, mijn Heere zal ick belijden Daer en bouen ben ick bereydt, Te steruen wt liefden, tot alle tijden Dit heeft den vroomen helt gheseyt. Den Priester dede hem werpen met steenen Hier nae worde hy onthooft, Nae den Hemel, voer hy heenen, laet ons niet beweenen Die Christus zyn gloorie heeft belooft. Men en bidt voor gheen Martelaren Want zy zyn wt alle pijn Laet ons door de baeren, dese Zee zoo ouervaren Op dat wy comen daer zy nu zyn. Dat gheloof vande Apostelen vercoren Iae oock haer exempelen goet, Datmen door al de werelt heeft gaen hooren Daer zy hebben ghestort haer bloet. Dat selue laet ons oock betrachten Willen wy met haer zyn verblijt Alle nieuwe seckten moeten wy verachten Want sulcke nieuheyt en dooth al nijt. 