 V liet van ons, ghy helsche ghespuys Wy eeren huyden het geylighe cruys Dat Helena die vrou heeft geuonden nu Tot des viants confuys. Ghy Ioden verkert in boosheyt snoot Hebt immers v eygen Messias gedoot Aen eenen hout, Door v nidicheyt stout. Ghy hem noch van v stoot. Eertijts waert ghy zeer hooch gheeert In Gods weth waert ghy gheleert Gods testament, was v bekent Wat heeft v toch ghedeert. Die belofte was v eerst toegeseyt Daer menich heeft nae gebeyt Ende doen hy quam, waert ghy op hem gram Door groote bitterheyt. Dus hebt ghy verloren uwen schadt Ierusalem die schoone stadt En uwen tempel mee, daer ghy Gods offer dee Die leyt al pladt. Dit v immers wel voor gheseyt Doen Christus ouer v heeft geschreyt Maer ghy waert verblint, als gy nu noch bint Daerom zijt verspreyt. Die heydenen hebben v veriaecht Om dat ghy v dus wederspannich draecht Sy bewoonen v lant, dit is v groote schant Dus wort ghy geplaecht. Noch blijft ghy alzoo ghy siet Ghy bemerckt dit altesamen niet Dat v tijt is gepasseert, die v was ghepropheteert Merckt toch op met vliet. Het cruys was by den heydenen versmaet Die Ioden haddent oock in grooten haet Maer by ons is het weert, ende seer geeert Iae onsen toeverlaet. Helena heeft het huyden ghesocht Door neersticheyt ten voorschijn ghebrocht Want het lach desolaet, ende zeer versmaet Door s’heydens boosheyt bedocht. Dese hebben oock met Christus gegeckt Hierom hebben zy het cruyce bedeckt Veer onder de eert, Maer twas Helena weert Diet daer wt treckt. Sy vond drie cruycen op dat pas Si wiste niet welcke ons heeren was Maer door een sterk persoon, deed Godt verthoon Die daer op ghenas. Alle Christenen als haer meesters teecke weert Hebben het cruyce altoos gheeert, Iae die duuelen vlien, als zy het zien Worden zeer verueert. Dit sweert daer Goliath door is gedoot Houden wy alle in weerden groot En als Iacob met ootmoet het top van Iosephs roet Soo vallen wy daer te voet. 