 Heer wy louen v al ghelijck Ghy hebt vernielt des Zatans rijck Door v doot, ende lijden swaer Syn wy verlost oock alle gaer Pharao, ws volckx vyant Met al die van Egipten lant Sijn verdroncken in het meer Door v cracht alleen, O Heer. Niet dat hy nu oock niet en leeft Maer sulcke macht hy nu niet en heeft In haer die wel in v gelooft, Hebt ghy hem gheknuest zijn hooft. Ghy hebt hem Heere dat beledt Den gheenen die wandelt uwen wedt En can hy schaden met zijn fenijn, Meer als wy consenterende zijn. Na dat Israel wt Egipten quam En hadden ghegeten haer Paeslam Opten vijftichsten daghen neth, Gaf God door Moyses haer den weth Tot danckbaerheyt van dit Gods feyt Vierden zy iaerlijckx met weerdicheyt Het vijftichste iaer worde oock groot geacht Alle schulden zijn dan weder gebracht. Den gheuanghenen die lietmen dan vry Maer o Heer, wat verstaetmen daer by Dit was de figuere, ende voorbeelt, Maer ons nu dese waerheyt voor oogen speelt. Nu op onsen vijftichsten dach, Worden v vrienden wat anders ghewach Gheen letteren die ghy met vingeren schreef Maer uwen Gheest die alle vreese verdreef. V eersten weth quam met vreese voort Want blixem, en donder word daer ghehoort Maer nu coemt uwen weth bemint Door t’geluyt als eenen wint. O hoe zoeten geluyt gaf dat Als vierighe tonghen hy op haer sadt V gheest O Heere die quam zoo zoet Op v vrienden met ootmoet. In een huys waren zy vergaert Voor die Ioden zeer vervaert, Hier hebt ghy uwen gheest verspreyt Soo ghy haer dat hebt toe geseyt. Saer quam veel volckx door dit geluyt V Apostelen quamen daer toe wt, Sy waren nu vroom ende wel gemoet Petrus haer een sermoen eerst doet. Waer in dat hy bewees seer claer Dat Ihesus haeren Messias waer Die met schanden ende confuys Hadden ghesonghen aen het cruys. Daerom broeders sprack hy zeer soet Wil ick dat ghy penetentie doet En wort ghedoopt tot vergiffenis Weet seecker dat Christus bermhertich is Dus spraecken d’Aposten altemael En een ijder natie hoorde zijn tael, Sy waren daer vergadert van wijt, ende veer En hoorden daer al haer spraeck, O Heer. Die Parthen, Meden, en Elamiten claer De van Mesopotanien stonden daer En noch veele volcken wt alle lant Dese verstonden alle desen Predicant. Die daer zoo vierich heeft gheleert Dat daer drie duisent door zyn bekeert Dus heeft Gods geest eerst daer gewracht En heeft zeer veel tot berou ghebracht Hier is Hohels Prophecye vervult Dat ghy uwen Gheest wt storten zult Op alle vlesch alsomen hier siet Dit is op heden aldus gheschiet. 