 Die nijdicheyt der Ioden, Die is gheweest alzoo groot Om al die Christenen te dooden Was haer meninghe doen bloot Herodes Agrippa wilt hooren Die regeerde op dat pas, Wt vreemden stamme gebooren Zoo Iacob Prophenteerde te vooren Want het rijck haer nv benomen was. Dese om die Ioden te behaeghen Heeft recht voor Paesschen hoort mijn vermaen Iacobus het hooft af gheslaeghen, En Petrus inder Kercker ghedaen Om nae Paesschen hem te dooden Dit was doen zynen opsedt, Want het behaechde zeer den Ioden Datmen die Christenen deden wt roden Mits zy leefden niet al nae haeren weth Daer en gheenen raet tegens Gods wercken Alsmen hier aen Petrus siet, Godt can den benauden verstercken Als het ghebedt voor haer gheschiet Want Petrus sliep sonder trueren Al scheen zijn sterfdach ree, T’selue soude ons oock ghebueren Wy souden niet vrese dueren, Dat wy leefden als Petrus dee. Inden nacht hoort mijn ghewaeghen Worde Petrus zeer verbaest, Gods Engel heeft hem gheslaegen Hy soude opstaen metter haest Sijn schoenen soude hy antrecken Ende gorden hem zeer ras, Al deed hem den Engel wecken En al dese saecken ontdecken Een Visioen meende hy dat het was. Ouerdenckt hier eens Gods saecken En sijn wonderlycken macht, Want daer waren by Petrus te waecken Vier quartier Ruyters wel bedacht En noch nae Lucas verclaren, Twee Soldaten hoort mijn vermaen By hem om wel te bewaeren, Maer Godt heeft dese allegaeren In een grooten slaep ghedaen. Dus is Peter metten Engel ghecomen Door al Herodes wacht, Niet met allen hebben zy vernomen Al inden donckeren nacht, Een poorte met verlanghen Met eenen yzeren door Is van selfs op geganghen Voor Petrus den gheuanghen Als zy daer quamen voor. Dus quamen zy op een strate Buyten den kercker ras, Daer heeft een Engel Petrus verlaten Want hy doen geholpen was, Wy moeten ons wel onder winden Mits die schriftuere dat ghebiedt Om Menschen hulp te vinden En ons alzoo aen creatueren te binden Dat het niet teghen Godt en strijdt. Die ketenen daer Petrus mee was gebonden Binnen Iherusalem op dat pas, Worden nu tot Romen geuonden Oock dien, doen hy aldaer gebonden was, Op heden door Gods wonderheden Syn sy in malcander ghegroyt, Als een kettinck met volle leden, Daer heeft menich vroom Christ’en ghetrede Hier toe, door arbeyt hem ghespoyt. 