 O Ihesu, bruydegom soet Godes eenighen zoone, Wy vallen u te voet, Een Godt en drie persoone Myn ziele thoont zolaes Op huyden desen daeghen Ghy hebt ghesonden Nicolas Een vrient na v behaghen In Licien leyt een stadt Patharas wt vercoren, Daer is Nicolaes Gods vadt Van goede ouders gheboren Hy gaf hem van zyn iuecht Tot een zeer heylich leuen, Dus ghy hier hooren muecht Hoe dat zyn naem is verheuen. Doen hy noch was een kint Had hy den woen, en vridach in eeren Suyverheyt heeft hy zo bemint Van vrouwen ginck hy hem keeren Hy waeckt, en vaste zeer veel Dick heeft hy oock ghebeden, In den hemel sochte hy zyn deel Daerom castijde hy zyn leden. Hy gaf aelmissen van zyn schaden Wt miltheyt zonder schroomen, Daer was een die drie dochters hadt En tot armoede ghecomen, Dese om te winnen den cost Souden zy leuen, ende eeten Syn dochters onteeren moest Dit quam Nicolaes te weten. Hy ginck op eenen tijt, Dat het niemant soude weten En nam veel gelts subyt, Dat hy in zyn huys heeft ghesmeten Als desen man nu opstont Nae dat hy hadde ghebeden, Al dit gelt dat hy daer vont Hy aen zyn kints huwelyck besteden Als sinte Nicolaes dit sach, Hy heeft noch twee mael gelt gesmeten Den Vader met zyn ghewach Quamt hier na te weten, Dus heeft hy zijn liefde verclaert Aen mannen ende vrouwen Nae Ierusalem hy oock vaert Om die heylige plaetsen te aenschouwen. Als hijt al hadde besocht, Daer Christus hadde gheleden In Egipten wert hy ghebrocht Daer dede hy wonder heden Hy was oock tot Niceen Int Concilium hooch verheuen. Datmen tegens Arrius deen Daer heeft hy zyn stem oock gegeuen. Hy hoorde eens eenen stem So hy was in gebeden, Die sprack aldus tot hem Nicolaes weest wel te vreden Die vruchten die den acker heeft Elders moet ghy die soecken Onder de menschen v begheeft Verbreyt myn naem in allen hoecken. Nicolaes bedroefde hem doe Waer hem Hodt toch woude wijsen Hy reysde nae Mirren toe, Daermen een Biscop soude kiesen Hy quam hy by goet gheual, T’snachts voor die Kerck dooren Daer waren Priesters al, En hebben hem Bisschop gecooren Doen Nicolaes nu desen staet Wt liefden had aen ghenomen Hy belette alle quaet Een yegelijck ginck hem schroomen Hy en nutte gheenen vleys Seer sober dede hy hem saden Daer daech maer eenen reys Was noyt door spijs verladen. Hy was zeer hooch gheleert Al in Gods weth verheuen Van alle man wert hy ghe-eert Door zyn seer Heylich leuen Hy heeft God altoos ghedient Wonder heeft Godt door hem bewesen Hy was sijn besonder vrient Hierom wert hy ghepresen. Doen hy nu steruen sout Sach hy de Engelen neder daelen Hy heeft vast op Godt betrout Die zyn siele oock dede halen Die doot hy niet en vreest Maer ginck daer na verlanghen Godt beual hy sijnen Geest, Die heeft hem oock ontfanghen. 