 Als nu Ihesus ghebooren waer Van Maria die suuer Maget claer Al sonder wee, en sonder pijn, En sy bleef doen noch Maghet fyn Soo wonde sy hem in doecken teer En leyde hem in die cribbe neer. Daer lach die alder grootste Heer Die de aerde schip, ende oock het meer Iae oock den hemel en t’firmament Dese worde daer geleyt die beesten onzent Want dese stonden daer in dien stal, Doen Ihesus quam in dit aertscje dal. Die Engelen bedreuen blijtschap hoort Sy songhen eendrachtich met accoort, Daer lagen slaep-herders en hielden haer wacht Dese hebben sy die boodtschap ghebracht, Sy wesen die plaetse sy maeckten gewach Dat hy tot Bethlehem in doecken lach. Die Engelen loofden God, en wenschen ons vreen Die herderkens gheloofdent en gingen daer heenr} Sy vonden dat kindeken in een crebbe geleyt Alsoot die Herderkens waeren gheseyt Als sy hem haddne ghebeden aen, Syn zy weder by haer beesten ghegaen. O Schepper hoe thoont ghy sulcken ootmoet Dat ghy scaepherders v boodtschap doet En hooghe menschen ghy weinich acht, Die hebt ghy dese boodtschap niet ghebracht Maer een volck onnosel ende slecht, Dese hebt ghy van u coemste onderrecht. Wy soecken ter werelt alle wellust Maer O Heer hoe syt ghy op gherust Het Huisken is open ende bloot Ghy sit daer zoo arm op v moeders schoot V wiege die is een steenen creb, Daer die beesten haeren spijse wt heb. Dus waer die coemste op dat pas Van hem die Heer offer hemel en eerde was Ghy ligt hier gewonden in doecken snoot En zijt nochtans Godts zone groot, Die daer den hemel en de aerde schiep Ende als nu hier voor die beesten sliep. Dit exempel hebt ghy ons voor ghestelt Dat wy v souden soecken, en niet het gelt Hy is wel salich die u O Heere hier verkiest Al ist dat hy yet om y hier verliest Soo die herderkens doen hebben gedaen Laet ons met haer nae Bedthlem gaen Verblyt u Bedthlem goede stad, In v is ghebooren des werelts schadt Niet alleen, Dauidt den Propheet, Maer oock zyn zoon daer ghy luttel af weet Dat was nochtans v voor gheseyt Al ist dat ghy v tot slaepen leyt. Onse Heer is geworden eenen kint Gaet tot Bethlem daer ghy hem vint Bedthlem dat is een huys van broot Daer cont ghy versaden v honger groot In die heylighe kercker opten autaer Onder specye van broot vint ghy hem claer. Oock neemt ghy Iesum byderhant Als ghy een arme Christen ontfangt En gheeft hem spijse, ende cleer, Want al dit doet ghy Godt den Heer, Syt dan in zyn armoede niet bedroeft Want gy muecht hem noch geuen dat hy behoeft Laet ons met hert, ende met ghemoet Dit soete kindeken vallen te voet, D’welck daer in dit cribbeken leyt En ouer ons sonden zo deerlycken schreyt Dat zyn eerste coemste inden vleys, Ons toch mach wesen tot een eeuwich peys. Nu coemt hy eerst als een onnosel lam Maer zyn tweede coemste zal wesen gram Gunt my O Iesu doch dese weldaet Dat v gramschap my dan niet en schaet Maer thoont my dan v aensicht blydelyck En dat woort, coemt besit myn eeuwich rijck. 