 Aenhoort ghy Christenen ionck en out, Vanden heyligen Marthinus stout Nu inden hemel hooch verheuen Hy vreesde Godt van zyn ionghe iuecht Ghy ionckheyt v hier aen spiegelen muecht Om oock heyliclijck te leuen. Sijn ouders waren ongelouich en quaet Hy volchde den crijch onder den Apostaet Iulianus den Godtlosen Het christenen en heeft hem niet besmet Godt heeft hy altoos voor oogen gheset Die heeft hem oock verkosen Het gheviel eens op eenen tijt Dat Martinus tot Amiens de poorte in riet Om een aelmis worde hy gebeden Hy hadde geen gelt, maer weinich cleer Daer trock hy wt sijn selfs gheweer Sijn mantel an tween ghesneden. Hy gaf den armen den eenen helft Het ander deel behielt hy selfs, Dus ginck hy daer heenen rijden Al hebben sijn gesellen hem bespot Hy achte het weinich, maer vreesde Godt Met den armen hadde hy medelijden. Christus heeft hem des nachts veropenbaert Die cracht der aelmis wort hem verclaert Dus ginck ons Heere hem verthoonen Door een Visioen, sach Martinus hem daer Als of hem die halue mantel gegeuen waer Dwelck hy Martinus wilde beloouen. Hier na Martinus den crijch verlaet By den Biscop Hilarius dat hy gaet Tot den doop is hy ghecomen, Hy reysde hier na zeer wijt ende veer Sijn moeder bekeerde hy totten Heer In duechden heeft hy toegenomen. Die moordenaers hebben hem eens aengetast Maer hy betroude opten Heere soo vast Gods woort deede hy haer leeren Daer schiede groot wonder op dat pas Hy die te voren een Moordenaer was Ginck hem nu tot Godt bekeeren. Den duyuel heeft hem dickwils laten zien Martinus waer herder als eenen stien Door Gods woort heeft hy hem verdreuen Veele Miraeckelen deed’ hy in zijnen tijdt Tot Tours is hy Biscop ghewijdt Drye dooden verbadt hy het leuen. Eerstmael was hy een duechdelijck man Maer doen hy zyn bisdom had ghenomen an Om een ander by hem selfs te leeren, Hy leefde als Monnic, die dicwils badt Hy waeckte veel, maar weynich hy adt Dus ginck hy inden wech des Heeren. Hy smeeckte den keyser noch Coninck niet Soomen hoort dat nu veele gheschiet Dan die waerheyt stelde hy bloden Hy bleef stantastich zo hy waer En strafte het quaet wel inden sondaer Oock daermen hem ter tafel noden. Met Gods Engelen was hy alzoo gemien Die hy sprack, en haer dickwils lieten sien O Weerdighe Marthinus verheuen, Ghy hebt altijts Gods glorij ghesocht En hebt uwen tijt zoo ouer ghebrocht Die croon des hemels is oock gegheuen Martinus was out nu tachtentich iaer Doen worde hy de doot oock ghewaer Sijn broeders dede hy daer vergaren Hy gaf haer een zeer schoon testament, Veel goede leeringhe heeft hy haer ingeprent Den wech des Heeren dede haer verclaren. In een hayren cleet, en op d’assche hy lach Met die ooghen dat hy ten hemel op sach O Heer wilt ons dien gheest oock gheuen Den duuel heeft hem noch zoo verslondt Dat hy Gods dienaer becooren soudt Maer hy heeft dien van hem verdreuen. Dus gaf Marthinus God zynen geest Die daer voor den doot niet en was beureest Noch en weigerde oock niet te leuen Sijn doot lichaem was alzo schoon ende claer Als of hy niet ghestoruen en waer, Denckt hoe hy nv is by Godt verheuen Ghy herders slaet v ooghen op desen vrient Die zyn ampt also wel heeft bedient Laet v Marthinus zyn een exempel Want Gods huys is nv zeer desolaet Bidt Godt, dat hy afwent het quaet En alzoo wil suyueren sijnen tempel. 