 Ghy vrome Christenen wtvercoren Die hier nu leeft na Christus raet Denct hoe ghenuechelyck salt zyn te hooren Alsmen in Gods glorie gaet Ende als wy daer sullen ontfangen Dat ons van eeuwicheyt was bereyt Al die zyn weghen hier hebben gheganghen Is dese vruechden eeuwich bereydt Wie en soude hier niet weynich achten Die ydele vruecht deser werelt sodt Om zulcke glorie als wy verwachten Voor die hier dienen onsen Godt. Die werelt loont zoo bitterlijcken Haer vruecht die is oock haest ghedaen Maer Gods glorij duert eeuwelijcken En zal oock nimmermeer niet vergaen. Dat huys daermen zal eeuwich woonen Is alzoo hooch, ende oock zoo schoon Haer vruecht wy hier niet wtspreecken conen Dat Godt sal gheuen voor eenen loon. Die in zyn wingaert heeft gaen arbeyden Al hier beneden int aertsche dal, Voor dien zo zal hy doen bereyden Een waerscap die daer eeuwich dueren sal. Och broeders laet ons toch hier na trachten Om te woonen daer in Gods huys En Gods gheboden laet ons opwachten En houden die werelt voor eenen cruys. Gheen ooge en heeft het oyt bekeecken Noch oore en heeft het oyt gehoort Gheen mont en cant oock niet wtspreecken Noch gheen hert en denckt dit rechte voort. Daer zult ghy O ziele gaen aenschouwen Die v selfs gheschapen heeft, En alle vromen haer op betrouwen Oock alle sielen het leuen gheeft, Godt den Vader van grooter crachten Ende oock mede zynen Soon Den H. Gheest van eender machten Al eenen Godt, ende drie persoon. O ziel, hoe sult ghy dan Iubileren Als ghy v schepper aenschouwen zult En woonen altoos int huys ws heeren En worden van zyn glorij vervult. Ghy zult v dan niet bedroeuen Als ghy zyn claerheyt daer nu sicht Want Son, noch Maen salmen daer behoeven Het lammeken is daer haer licht, Dat staet aldaer seer hooch verheuen Op den berch van Sion claer, En doet zyn schoonheyt rontsom daer geuen Meer of daer duysent Sonnen waer. Voorts zo machmen daer speculeren In alle cierheyt dat daer verthoont Als in Maria die moeder ons Heeren Die daer seer heerlycken is ghecroont Sy is aldaer die Coninginne Die den hemel zeer schoon verciert Bouen al d’Engelen, en Seraphynen Is sy door glorie gheschockiert. Dan haer soo machmen gaen speculeren Door alle graden int hemels hof Als Patriarchen, en Propheten des Heeren Die Godt altsamen daer geuen lof. Daer siet ghy Adam ons eersten Vader Oock Abel, Noe, ende Abraham Moyses, Dauidt, en allegader, Die door Gods gratie ten hemel quam. D’Apostelen canmen mede aenschouwen Met die Euangelisten, en Heders goet Die Christus kercke hebben doen bouwen En hy ghecost heeft met zynen bloet. Hy can oock mercken zo veele scharen Die haer niet en hebben verschoont En zyn ghestoruen al martelaren Die daer al heerlyck worden ghecroont Noch zoo sietmen daer veel ionc-vrouwen Die haer wellusten hebben versmaet En in suyuerheyt haer hebben ghehouwen Nu volgen zy t’lammeken al waer het gaet. Sy sien daer mede veel Confessooren En Religieusen in groot ghetal, Met veel Priesters, ende Doctooren Elck nae verdiensten daer blincken zal. Noch zo sietmen daer veele persoonen Van mannen ende van vrouwen fijn Die daer nu dragen al sulcke croonen Soo sy by Godt daer waerdich sijn. Want niemant zal daer in murmureren Al heeft een ander een schoonder kroon Sy kennen al de rechtueerdicheyt ons Heeren Die daer een yder gheeft zynen loon O ziel ghedenckt toch deser Feesten Die v hier namaels gebueren sal Om daer te wesen onder die gheesten Waer menich duysent is in ghetal. Daer zijn Gods Engelen, die virtuten Oock dominarien, en throonen schoon Die daer op Herpen, ende mede op Luyten Altoos speelen een schoonen thoon. Daer zijn Archengelen, en Princepaten Elck Cerubim, ende Seraphim Die daer altoos sonder aflaten In Gods liefde brandende zin, Seer veele duysenden van ghetaelen Staen daer O Heer voor uwen throon O daer haer vruecht ende blijschap haelen O Godt wt uwen aenschijn schoon. Hoe ghenuechelyck ist daer te wesen Int huys in het hemels lant, Ouer tgheselschap van alle desen Die U Heer daer louen zeer triumphant Daer zyn veel vrienden ende vriendinne Oock veel Engelen in groot ghetael Die malcander daer zeer beminnen, En louen haer schepper daer altemael. Laet ons dese stemme daer mede hooren In u Paleys van uwen schaer, O, dat ons ooghen, ende ons ooren O Godt v glorie werden gewaer Sy zyn zeer salich die v daer louen Haer schoonheyt is daer zeer verbreyt, Maer ghy Heere gaetse al te bouen Wt v scheppen zy al haer zalicheyt. Oorlof mijn broeders hier altesamen Laet ons nu loopen nae desen prijs Loopt wel, en volherdich nae Gods betamen Soo sult ghy comen int paradijs. 