 Ghy hebt O Heer als een wijs man V huys op een steen doen bouwen, Ghy wist datter bloet sout comen an Opt zant waert niet te betrouwen Want het was v zeer wel bekent Datter soudt wayen menich wint Die daer op blasen souwen. En om dat ghy dit hebt gesien Soo hebt ghijt zo doen stellen Wel Vast op eenen herden stien Tegens alle poorten der hellen Al bedrieueb desen groot ghetier Door galgen, sweerden, ende vier Haer seluer zy meest quellen Christus ons Heer die heeft geseyt En dese en zal niet lieghen Hy is almachtich en die waerheyt Dus zal hy ons niet bedriegen Dese heeft opten steen die Petrus hout Sijn nieuwe kercke vast gebout Die geen onderganck mach criegen. Dit huys heeft nu dus lanck ghestaen By sesthien-hondert iaren, En ten is noch noyt vergaen Hoe veel stormen datter waren Het heeft verdraegen zo menigen slach Soomen byden ouden lesen mach Noch heeft Godt het doen bewaeren. Die heydenen hebben zeer gewoyt Al met Gods volck te dooden Want het heeft haer zeer gemoyt Datmen brack haren afgoden Die Ioden waren oock seer gram Mits datmen haer den weth afnam Die haer van Godt was gheboden. Hier na zoo quamen die ketters voort Nu d’een, ende dan den ander, Die hoe wel sy zelfs waeren discoort Accordeerden met malcander Om te vechten tegens Gods bruyt Daer zy al ghecomen waren wt Dit was immers groote schanden. Al heeft haer rijck somtyts gestaen Seer veele ende langhe iaren Dat is nochtans nu al vergaen Mits het helsche poorten waren Al hadden zydie macht tot haren hant En waren verstroyt doort gansche lant Soo zyn zy nu al veruaren. Sy bruyckten haer macht met alle gewelt Om Gods tempel te vernielen, Maer sy heeft als noch behouden het velt Hoe sterck zy daer op vielen, Haer hooft dat sy altoos bouen steeckt Als een stadt op een berch, zo Christus spreeckt Wiens ghesicht men altoos behielen. Hoe wel daer nae veel disputen gheschien. Om te soecken Christus kercke, Dat is claer, en goet om zien Wilt maer daer wel op mercken Daer den wint heeft tegens gheblaest En die groote goluen op hebben gheraest Dit is Christus ghebouw wel stercke. Die Catholycke kercke die is zoo out Soo alle ghetuyghen belyden Dese heeft sesthienhondert iaren stout Wel dapper moeten strijden, Tegen heydens, Iodts, en ketters gewelt Daer zy haer vroom heeft tegens ghestelt So wy zien oock by dese tijden. O mensch wilt v ooghen maer openslaen Laet daer wt vallen die schellen, En ziet wat kercke daer heeft gestaen Teghens alle poorten der hellen, Als alleen die oude Roomsche ziet Want desen nieuwen vint ghy niet Waerom wort ghy haer ghesellen Christus heeft den zynen voor gheseyt Sy zouden steruen ende lyden, In Aoicalipst wort het wt gheleyt Hoemen Gods volck zal bestrijden Maer dat zal dueren een corten tijt Want Godt wil sulck vervolch niet Dat altoos dit sottde geschieden. Den vrede heeft ons Christus ghebracht Als een Herder doet zyn schapen, Hy heeft op ons mueren doen stellen wacht Die nimmermeer zullen slaepen, Niet alleene zyn Engelen goet Maer oock herdersende leeraers vroet Om ghecleet met Godes wapen. Hy is ons Coninck een verwinder stout Syn bruit zijn wy al te samen, Hy heeft ons inder eewicheyt getrout En zal zijn lief niet beschamen Alsoo dat hy haer soude afgaen Mits hy heeft haer hant-trou gedaen Och sal sy met gheen ander versamen Hy is ons hooft, wy zijnt lichaem Dus cunnen zy gheensins scheiden, Deen is sonder d’ander bequaem Om een goeden wandel te leyden, Want het hooft is aen het lichaem vast In het lichaem wt het hooft al wast Om Godt veel leden te bereyden. Desen Gheest die dit lichaem heeft ontfaen Die en zal daer wt niet trecken, Maer sal van deen int ander gaen Hem tot het wterste wt strecken, Van het eene, tot het ander gheslacht Ghelyck altoos den dach en nacht Die werelt sullen bedecken. Dus zal oock staen eewich Gods huys Als een calom sonder schromen, Teghens al het helsche ghespuys Daer die waerheyt wt moet comen Want dit Ierusalem wort verlicht Daermen alleene die waerheyt sicht En Gods stemme heeft vernomen. Christus heeft voor ons den doot gheleen En is ten Hemel gheuaren, Sijn Vader heeft hy voor ons ghebeen Dat hy ons toch wilde bewaeren Ende zijn ghebedt is altoos verhoort Hy wil dat die vruchte soude wassen voort Die zijn dienaers ginghen baeten. Wy zijn niet van v vrucht berooft Dat ghy tarwen cornken doet draghen Mits ghy hebt ons belooft By ons te zyn alle daghen Ende dat tot des werelts endt Want voor gheen wesen zyn wy bekent Waerom wy noch niet versaeghen. Alsten wy nu zeer veel op staen Die daer vechten van alle sijden Om v kerck te doen onder gaen D welck wy om ons sonder lijden Wy betrouwen op uwe bermherticheyt Die ghy ons vast hebt toe gheseyt En beuonden tot allen tijden. Ick bidde v menschen wie ghy zijt Wilt v salicheyt wel betrachten Weest zoo bitter op Christus leden niet Die hy dus heeft doen bewachten Maer buycht v verstand een weinich neer En aensiet die belofte van Godt den heer Ghy sult zijn bruyt niet verachten. Alleen die Catholicke kerck, Heeft ons langhe claer ghestanden Als een doel midden in het perck Wel beuochten van haer vyanden Haer trompet heeft zy altoos geblaest Hoe wel den vyant heeft gheraest Door alle heydensche landen. Paulus die daer wiste al Des zatans haet, en boosheden Die seyt dat hy zeer haestelijck Onder haer worden vertreden Het ghelooue Petri zal niet vergaen Daerom blijft vry vast daer op staen Daer Christus voor heeft ghebeden. 