 Uit naare duisternissen Des afgronds, nimmer moê t'Ontrusten myn gewissen, Roep ik van verr' U toe! Wilt myner U ontfermen, Gelyk een Vader past: Heb deernis met myn kermen; Zo raak ik uit den laft! Wilt Gy U onderwinden Ons misdryf gaâ te slaan; Wat aardworm zal men vinden, Die U te recht kan staan? Maar neen, Gy wilt vergeeven; Straks zyt Gy 't straffen moê: Op dat, die heeft misdreven, Ootmoedig kuss' uw roê. Uw komst wacht ik gestadig Als Koning van myn hert: Ach! God, zyt my genadig; Gy weet, hoe 't wachten smert! Geen schildwacht kan zo haaken Na 't breeken van de nacht, Als myn ziel 't troostryk naaken Diens dageraads verwacht! Hoopt, rechtgeaarde looten Des grooten Worstelaars, En worstelt onverdrooten; God zegent niemand schaars! By Hem is medelyden; By Hem is volle zoen: Hy zal zyn volk bevryden, En al hun schuld uitdoen! 