 Wien heb ik, goede God, Myn Heer, myn heil, myn lot, Als U alleen, hier boven! Gy zyt al myn vermaak! Op Aarden is geen zaak, Die dien smaak kan verdoven! Wanneer myn vleesch en hert, Van kommer, angst en smert Verwonnen, gantsch bezwyken; Blyft Gy, den toorn ten trots, Myns hertens deel en rots, Die nooit van my zult wyken! Die U niet aan en kleeft, Maar elders zich begeeft, Zal als een slek verteeren: Gy zult hen roeijen uit Met wortel, stam en spruit, Die van U afhoereeren! Ach! 't is voor my zo goed, Heer, wat my ook ontmoet, U trouw'lyk aan te kléven! Ik steun op 't heilig Bond, Bezwooren door uw mond: Uw Liefde is myn léven! Ik hoop eens ryke stof Te krygen, om uw lof t'Ontvouwen, die U vreezen: Als uw heilryke hand Myn ziel, dat dierbaar pand, Heeft van zyn quaal geneezen! 