 Myn hert, Heer, heft zich niet om hoog; Geen trotsheid praalter in myn oog; Ik geef geen groote zaaken voor; Met wond'ren vul ik niemands oor. Heb ik myn ziel niet neêrgeleid In ootmoed, en voor U bereid; Ja als een kind gestilt, dat weent; Wyl 't van zyn moeder word gespeent? Zo ik met voordacht my verhoog, En breed van wond're dingen boog; Na ik geproefd heb uw genaâ: Is 't billyk, dat uw roê my slâ. Ik hoop, met een oprecht gemoed Te doen, als 't teed're schaapje doet, Na 't speenen; dat, in al zyn nood, Geen toevlucht zoekt, als 's moeders schoot. Ik kleef U, Heer, eenvoudig aan: Ach! had ik altyd zo gedaan. Myn arme ziel is als een kind, Dat aan de borst geen troost meêr vind. Hoop, Izraël, hoop op den Heer; Geef niemand nevens Hem die eer: Sta vast op 't heil, ons toegezeid, Van nu aan tot in eeuwigheid. 