 Heilryke minnevonken, Gods dierbaar onderpand; Hoe arbeidg', om t'ontfonken Weêrliefdes zoeten brand! 't Moet al voor Liefde wyken, en bezwy-ken! Als gy my komt vermaanen, Hoe myn Ziels eerste Bruid Verlangt; perst gy de traanen Van vreugd ten oogen uit! 't Moet al voor Liefde wyken, en bezwyken! Ik voel dit vuurtje leeven, En koest'ren myn gemoed! Wie zouw dit koest'ren geeven Voor al het waerelds goed? 't Moet al voor Liefde wyken, en bezwyken! Laat, kuische Bruid, de straalen Van uw verliefd gezicht Op my steeds nederdaalen: Myn leven is uw Licht! 't Moet al voor Liefde wyken, en bezwyken! Ach! kom my dikwils kussen, Voogdesse van myn hert, Kom 't pynlyk angstvuur blussen: Gy weet, hoe 't wachten smert! 't Moet al voor Liefde wyken, en bezwyken! Dan zal ik all' myn krachten Met yver spannen in, En uw' verliefde klachten Voldoen door trouwe min! 't Moet al voor Liefde wyken, en bezwyken! Moest ik uw Liefde derven, Wat was my 't léven waard? Ach! mocht ik, voor myn sterven, My zien met U gepaart! 't Moet al voor Liefde wyken, en bezwyken! God, die my leerde kiezen De Huisvrouw myner Jeugd, Leer my myn zelf verliezen; Zo vind ik Adams vreugd! 't Moet al voor Liefde wyken, en bezwyken! Dan zal ik, Heer, ontvouwen Uw Heil met held're stem; En myn Lief helpen bouwen Het nieuw Jeruzalem. 't Moet al voor Liefde wyken, en bezwyken! 