 Niet ons, niet ons; maar geef, ô! Heer, Alleen uw grooten Naam de Eer: Om uw genad', en trouwigheid, Zo mild aan ons te kost geleit! Zie nederwaards van uwen Throon; En vry' uw Naam van 's vyands hoon! Waarom zal 't blinde Heidendom Trots zeggen; dat hun God nu kom! 't Is ydel, datmen op Hem ziet; Hy laat zyn dienaars in 't verdriet. Zie nederwaards van uwen Throon; En vry' uw Naam van 's vyands hoon! Ziet onze God, ons schild en loon, Zit in den Hemel op zyn Throon; Die door zyn Woord de Wereld draagt, En alles doet wat Hem behaagt! Zie nederwaards van uwen Throon; En vry' uw Naam van 's vyands hoon! Hun Goden, die steeds 't gierig hert Doen sloven, wyl 't nooit zad en werd, Zyn goud en zilver door den mensch Ten troon verheven, naar zyn wensch. Zie nederwaards van uwen Throon; En vry' uw Naam van 's vyands hoon! Bouw, Izraël, bouw op den Heer: Hy is hun hulp, hun schild, hun speer! Steun, Arons huis, steun op den Heer: Hy is hun hulp, hun schild, hun speer! Zie nederwaards van uwen Throon; En vry' uw Naam van 's vyands hoon! Vertrouwt, die God vreeft, op den Heer: Hy is hun hulp, hun schild, hun speer! Hy heeft in nood aan ons gedacht: Wel hem, die op zyn redding wacht! Zie nederwaards van uwen Throon; En vry' uw Naam van 's vyands hoon! De dooden zullen nooit uw lof Verkonden; geef die leven stof: Zo word uw liefd' en trouw verbreid Van nu aan tot in eeuwigheid! Zie nederwaards van uwen Throon; En vry' uw Naam van 's vyands hoon! 