 Gy zyt myn God, daar 'k op mag bouwen; Gy zyt myn Toeverlaat, Daar al myn hoop op staat: Ach doe my 't pad des lévens houwen; Wys my 't spoor, met uw straalen; Dat ik niet kom te dwaalen! Van d'uur af, dat ik ben gebooren, Hebt gy my steeds bewaard: Nooit zeeg myn moed ter aard', Of Gy kwaamd my meêwaarig schooren: Ach doe my eens ontkomen 't Gevaar der dwarrelstroomen! Hoe groot, hoe troostryk, is uw goedheid, Voor die uw Liefd' erkent, En zich aan U gewent! Schoon hy zomtyds onder de voet leit; Hy rust op uw genade, En niets dyd hem ten kwaade. 