 Het Licht, Heer, is geweken Weêr voor de duisternis; Waar in op nieuw gebleken Uw groote goedheid is. Wy vallen U te voet: Wilt ons al 't kwaad vergéven, Uit zwakheid weêr be-dre-ven; Om Christus dierbaar Bloed. De Nacht, tot rust geschapen Van al wat adem haalt, Nood 't moede lyf tot slapen; Tot dat de Zon weêr straalt. Wy leggen ons ter neêr: Laat uw Heirschaaren zorgen, Van nu aan tot den morgen; Dat ons geen onheil deer. Doe ons met vreugd aanschouwen Den blyden Dageraad; En sterk ons in 't vertrouwen, Dat Gy ons nooit verlaat: Zo schept elk nieuwen moed, Naar Christus les te leeven; En U steeds aan te kleeven, In voor- en tegenspoed. 