 Loft God in eeuwigheyd, Gebenedyd moet wezen Uw' hooge Majesteyt // Weirdig geprezen. Gy die ons Vader zyt Geweest van het beginne, Verlicht ons t'aller tyd // Door uwe minne. Wilt ons menschen te saem, Van ongeluk beschermen, Door uw weirdigen naem // Wilt ons ontfermen. Lof zy u, Moeder schoon', Maria hoog geprezen, Die Moeder van Gods Zoon // Is uytgelezen. Hoogweirdig' koninginn', Lof zy u t'alle tyden, Want wy door uwe minn'// Ons nu verblyden. Gy waert reyn, puer, en net, Maget van God bevonden, Nocht noyt en waert besmet // met Adams zonden. Gy zyt in reynigheyd Maget altyd gebleven, Door Gods voorzichtigheyd // Moeder verheven. Van zynen eygen Zoon, Het licht van alle menschen, Die daelt uyt zyn troon // na iders wenschen. Uyt medelyden groot, Quam God tot ons bevryden, Verlossen uyt den nood // Door zyn groot lyden. Gy zyt een' zuyv're Maegd, Maria vol van vreugden, Die God voor all' behaegt // Om uwe deugden. Ik bidde u Moeder schoon', Eerweirdige Princesse, Wilt wezen by uw Zoon // myn' voorspraekersse. Wilt wezen t' allen tyd Ons troost en medecyne, En maekt ons eeuwig vry // Van alle pyne. Lof dit is t'uwer eer', God en Maria mede, Jont ons almagtig Heer // D'eeuwigen vrede. 