 Hoort menschen allegaer Myn droevig klaegen, Hoe ik myn' pynen zwaer, All' myne dagen Verslyte in kermen, Wilt my ontfermen, Roep' ik Heer staet my by, En wilt my t'allen tyd Van druk beschermen. Hoe moet ik in vedriet, In zwaer' ellenden, In pynen zoo men ziet, Myn leven enden, In bitter lyden, Tot alle zyden Och is 't niet een drukkig zyn Tot aller tyd in pyn, Zonder verblyden. Waer is dien schoonen tyd, Van myn jong leven? Dat ik leefde verblyd En zonder sneven, Myn' blyde dagen, Myn groot behaegen, Och! Al 's weirelds ydelheyd Mag ik met bitterheyd Nu wel beklaegen. Wat baet al myn plaisier, Myn domineren? Myn' vreugd en goede cier? Myn hoog floreren? Als ik moet scheyden, De door verbeyden: Och mensch dit gedachtig zyt, Wilt u met alle vlyt Tot deugd bereyden. Doordachtig zult gy zyn, Daer by oodmoedig, Getrouw in deugden, Voor quaed behoedig: Van herten reyn, In het gemeyn, Goed gezelschap t' aller tyd, 't Zal wezen groot profyt Voor groot en kleyn. Wilt schouwen hooveirdye En ydelheden, Dronkenschap en brasserye, Onmaetigheden: Wilt wel op merken, In all' uw' werken: Quaed ingeven zult gy vlien, Zoekt raed by wyze lien Tot een versterken. Tot medelyden groot Zult gy u begeven, Troost de gen' die zyn in nood, En treurig leven: En weest barmhertig, Daer by goedhertig: God zal u helpen t'aller tyd, En troosten, als gy zyt In droefheyd smertig. Och! Hoe zyn zy verblend In 's weirelds minnen, Overpeyst den laesten end, Wat wy dan winnen? Met hooge staeten, Wat zal 't ons baeten, Als wy wellusten, goede cier, Rykdommen en plaisier Al moeten laeten. Gy menschen wat gy doet, Zult zyn gedachtig 't Onvergankelijk goed, Dat God almagtig Ider zal geven, In 't eeuwig leven, Die God in oodmoedigheyd, Dienen met dankbaerheyd, Zak zyn verheven. O God! Vader van al: Wilt zonder stooren, In dit aerdsch droevig dal Myn roepen hooren: Myn zuchten, klaegen, Neemt geen mishaegen, In myn' pyn', benouwdheyd groot, Laet myn leven en dood U God behaegen. Wilt my arm zondaer groot Gedachtig wezen, En helpen uyt allen nood! O God geprezen! Weest myns gedachtig, O God almagtig! Als ik scheyde voor altyd, Maekt my eeuwig verblyd, Door uw naem krachtig. Wilt wezen wys gedacht, Gy aerdsche lieden, De deugd noyt en veracht, 't Quaed zult gy vlieden, Dient God met zinnen Vreest hem uyt minnen, Peyst hoe dat zy zyn verblyd Die voor eeuwig altyd Gods Ryk winnen. Oorlof wilt dit ontfaen, 't Is t'uwer eeren, Wilt ontfangen dit vermaen, Tot deugd vermeeren: Weest dit gedachtig, Krank en onmagtig Lag ik in bitter verdriet Als ik dichte dit Lied Te bedde klagtig. 