 Ontwaekt die ligt in ruste Gy dochters van Sioen, Ontfangt den Mey met luste, Die met bladeren groen Daer staet voor uwe deure Lieffelyk en triumphant, Hy brengt ons uyt getreure Christus uwen Mey plaisant. Haelt hem in met haesten, Opent uw' deur' terstond, Laet hem nu zyn den naesten In uws herten grond: Hy staet zeer schoon in 't bloeyen, Plant hem in uw Hof voor al, Zyn' vruchten die daer groeyen, U voor eeuwig voeden zal. Christus den Mey ydoone Staet zeer wyd ontdaen, Met vyf takskens zeer schoone Met vruchten overlaen, Rood als korael na wenschen, Die elk mag plukken zonder geld: Want hy voor alle menschen Heeft deze vrucht voor gestelt. Aen dezen Mey ter zyden, Is een doorne sprong: Daer elk mag in verblyden, Ider oud, en jong, Dat is de waer' fonteyne, Komt die van dorste zyt vermoeyd: Drinkt daer uyt groot en kleyne Want zy geduerig overvloeyt. Wilt gy u gaen vermaeken In zyn' weyden groen? Gy moet eerstmael verzaeken 's Weirelds lust noyt doen. Komt haer lust gerezen, Dryft daer mede uwen spot: Want uw lief geprezen Is een iverzuchtig God. Hy is den steen zeer vaste, En een vasten pilaer: Zyt gy bezwaerd met laste, Hy is ons middelaer: Hy is de open' deure, Onzen oprechten Advocaet, Die voor ons t'alder ure By zyn Heer Vader staet. Sion uw Lief vol vreden, Is uyt minne bloot, In den Tempel getreden Van Calvarien groot: Staet op, weest op uw' hoede, Trekt aen dat rechte Bruyloft-kleed, Den trouwring van zyn bloede Die is daer voor u bereed. Uw Bruydegom vol minne Is aen den kruys Autaer, Om u liefste vriendinne Eeuwig te trouwen daer: Weest haestig op de gangen Met overschoon geluyd, Hy zal u daer ontfangen Als zyn' alderliefste Bruyd. Als gy zyn vaste trouwe Daer zult hebben ontfaen, Een' kroone fyn van gouwe Word u aengedaen, Uw Bruydegom is vooren, Wilt gy hooren nae zyn' stem, Zoo zult gy vreugd oorboren In dat Nieuw Jeruzalem. Hy roept met zoete toone, Volgt hem onbevreesd, Myn' Bruyd, myn' duyv', myn'schoone, Komt nu ter Bruyloft feest, Ik hebb'al doen bereyden, Komt uyt blyde jonste gy, Wy zullen ons vermeyden In mijns Vaders Ryke vry. Volgt hem den weg recht deure, Met eem bereyden zin, Uw lief staet voor de deure, Om u te laeten in, Met eenen kus van peyze Aen beyde de wangen dyn, In het 's levens Paleyze Zult gy daer ontfangen zyn. Als gy daer zyt gezeten, Aen zyne tafel breed, Een' spyze ongemeten Word u aldaer bereed, Die u gansch zal verzaeden Meer als is verzinnelyk, Daer is 't vol van genaden Zyn klaer aenschyn minnelyk. daer zal ik u verblyden In beyde myne ermen dan, Kleederen van witte zyde Zult gy daer trekken aen: Klaer boven den christale Zal hy u schinken daer den wyn, Dat is in 's levens zaele, Zyn' liefd' en zal geen eynde zyn. 't En is niet om gronderen, Noyt tong en heeft voorzeyt: De vreugd zonder cefferen Die u daer is bereyd, Van eeuwe tot eeuwe, Zult gy daer voor elks gezicht, Blinken boven den sneeuwe, Als des Hemels zonne licht. Geen hert en kan gedenken, Noyt oog' en heeft gezien, De blydschap zonder minken Die u daer zal geschien: Dan word gy uyt 't vervaeren, Van des weirelds zuer fenyn: Thien honderd duyzend jaeren Zal u maer als een' ure zyn. Met recht mogt gy verblyden Gy Sionsche Bruyd, Daer word aen alle zyden Een overschoon geluyd Van harpen ende snaeren In alderhande vreugdenspel, Met de Liefste zult gy paeren Doet gy maer na zyn bevel. Dan worden zy in sneven, En in banden gedaen, Die u hebben verdreven, En met schande weerstaen, Van ure tot ure Klimt haeren rook, zoo 't is voorzeyd. Altyd in getreure Van eeuwigheyd tot eeuwigheyd. Princesse fleur der Vrouwen, Die u benyden zaen: Als zy zullen aenschouwen, Ter rechte zyde staen, Dan zullen zy drukkig klaegen Dat zy met u den rechten pad, Niet en gingen na Gods behaegen, Maer het word te spaede wat. Oorlof u reynder gemeeten, Gy die in Sion zyt, Fondeert u op 't gesteente Christus gebenedyd: Gy en kont geenzins faelen, Volgt dezen weg aen elken kant, Tot in des Hemels paelen, In dat lustig belofde land. 