 Het Nachtegaelken kleyne, Verheugt den zomer schoon, Met zynen zoeten zang, In 't woud by een' fonteyne: En daer heeft een persoon Geluystert nae den zang, Den tyd viel te lang, De wilde dieren sprongen Al in dit zoete dal, De wilde vogelen zongen Lieffelyk overal. In 't woud stond een' valeye, Vercierd met bloemkens reyn, Schoon ende triumphant, Daer ging ik my vermeyen, Zoo lustig in dat pleyn, Daer ik de liefste vant, Ik zag langs eenen kant Komen in die landouwe In witte zyde gekleed, 't Was alzoo schoone Vrouwe, Als ik ter weireld weet. Als zy my wierd gewaer, Hoe vriendelyk dat zy loeg, Met haeren rooden mond, Dan quam 't in 't openbaer, Wat jonste zy my droeg, Als ik haer' trouwe vond Myn hert dat wierd gezond, Door deze Maegd geprezen, Meer als Helena schoon, Dochte zy my te wezen Onder des hemels Troon. Wy gingen diverteren Daer houden hand aen hand, Als twee zoete lieven doen, Zoo vriendelyk passeren, 't Scheen het Belofde Land: Zoo lustig was plaisant, Den Mey schoon t'elken kant, 't Was er vol duyzend vreugden, Dat door de minne gloet Ons herte beyd verheugde, Denkt wat een' liefde doet. Wy zongen daer musyke, Al op dat snaer gespel, Melodieus en zoet: Wy spraken Rethoryke Lustig zonder gequel, Met eenen blyden moed, Maer 't was er al voorspoed, In des weirelds warranden, Wy maekten eenen dans, Myn lief met haere handen, Van Roozen eenen krans. Daer naer gingen wy rusten, Al onder 't groene rys, Al op dat zelve pas In een priëel met lusten, Het scheen het Paradys, 't Welk vol plaisantheyd was, Verborgen in dat gras, Heeft een slange gezeten, Die myn lief in den voet Doodelyk heeft gebeten, 't Geen ik betreuren moet. 't Fenyn heeft haer bevangen, Zy stierf de bitt're dood In al zoo korten stond, Die daer met spel en zangen Bloemekens in haeren schoot, Fraey was ende gezond, Ook myns liefs rooden mond, Wierd heel bleek van koleure, In haer' wellustigheyd, Moest zy de dood bezueren, En zoo nemen wy afscheyd. Och! Scheyden bitter scheyden, Hoe hard is uw gelag, Zoo ik vond present, Wy gingen ons vermeyden, Noch heden dezen dag Nu ligt myn lief geschend, Voorwaer des menschens end, Men ziet-ze haest verdwynen, Gelyk den rook vergaen, Vol droefheyd ende pynen, 't Is hier zoo haest gedaen. 