 Nu will'ik eens gaen zingen Een Lied van groote vreugd, Dees wond're zoete dingen, Maekt my den geest verheugt: De vreugd die my komt aen, Den druk al doet vergaen, Als ik bedenken mag, Ons aller blyden dag. Nu is ons hier geboren Een kindeken zeer kleyn, Uyt een' Moeder verkoren, En zy blyft Maget reyn: Een kind vol weirdigheyd, Tot 's menschens zaligheyd, Gekomen naekt en bloot, Uyt God zyns Vaders schoot. Den God zeer groot van weirden, Die ligt in een kleyn stal, Veel pyn' wilt hy aenveirden, Om ons te helpen al: Tusschen twee beesten, ziet, In koude en verdriet, In een kribbeken kleyn ligt dat kindeken reyn. Nu will' ik eens gaen groeten, Met de herderkens zoet, Dit kindeken ontmoeten, Met blydschap overvloed: Willekom zyt gy Heer, O kleyn kindeken teer, O kind vol weirdigheyd, Dat daer in doekskens leyt. De Engelkens te saemen Zingen muziek zeer fyn, Vrede den mensch bequaemen, Die goed van wille zyn, Zy zingen daer muzyk en loven all' gelyk, Die hier komt na ons wensch, Is nu God ende Mensch. Loft God in eeuwigheden, Lof zy u t'aller tyd, Lief kind vol weirdigheden, Die ons van 't quaed bevryd: God in druk en pyn' komt ons verlosser zyn, Zal ons uyt allen nood verlossen van de dood. Den achtsten dag betoonen Wilt hy zyn liefde groot, Om ons misdaed te schoonen Leed hy dees pynen bloot, Hy word besneden ziet met pynen en verdriet Gestort zyn dierbaer bloed, Heeft dit kindeken zoet. Den pand is nu gegeven Om ons te helpen all', God komt als mensch hier leven In dit aersch droevig dal, Doen noch ons behoed ontfing een naeme zoet, Die den mensch is bequaem, Jesus is zyn naem. Gebenedyd moet wezen Voor eeuwig dezen naem, Die God heeft uytgelezen Tot zaligheyd bequaem voor ons zondaeren all' Komt nu met blyd geschal, Komt menschen komt altyd, Jesus gebenedyd. Oorlof nu altemaele Loft met een blyd gemoed, Jesus in 't generaele Nu ons verblyden doet, Loft God t'allen termyn, Wilt hem dankbaerig zyn, Die ons komt in den nood verlossen van de dood. 