 Groote Moeder sterke Maget, Zek're sterre van de zee, Die gedurig zorge draegen, Voor uw' schaepkens, voor uw vee: Wilt-ze met uw' jonst' gemoeten, Kinders, vrouwen, ende mans, Die u hier komen begroeten, Met den weirden Roozenkrans. Laet eens uw gezichte daelen, Ivers uyt een' klaere wolk', Nae de westersche Vlaemsche paelen, Op dat vierig Akkervolk, Wilt-ze niet uw' jonst' gemoeten Kinders, vrouwen, ende mans, Die u hier komen begroeten Met den weirden Roozenkrans. Ziet met voordaed en met preken, Heeft Dominicus geslacht' Met deugds werken 't is gebleken, Zulks in het gebruyk gebragt: Wilt-ze met uw' jonst' gemoeten, Kinders, vrouwen, ende mans, Die u hier komen begroeten Met den weirden Roozenkrans. Prochievolk gansch uytgelaeten, Komt u hier vallen te voet, En worden all' onderzaeten Van Marias Roozenhoed; Wilt-ze met uw' jonst' gemoeten Kinders, vrouwen, ende mans, Die u hier komen begroeten, Met den weirden Roozenkrans. Moeder Gods wilt my ontfermen En al 't volk van uwen krans, Wilt u goed en land beschermen, Voor den Geus, en voor den Frans: Wilt-ze met uw' jonst' gemoeten Kinders, vrouwen, ende mans, Die u hier komen begroeten Met den weirden Roozenkrans. Maekt dat deze Davids slinger Pletten mag dat rouwig hoofd, Van dien Israël bespringer, Die u van uw' eer' berooft: Wilt-ze met uw jonst' gemoeten, Kinders, vrouwen, ende mans, Die u hier komen begroeten, Met den weirden Roozenkrans. 