 Tot randzoen van uwe zonden, Ben ik mensch tot u gezonden, En om die diensten straf, Kom' ik van den Hemel af, t'Allen kanten t'allen hoeken Kom' ik mensch uw' ziele zoeken, En al ben ik naekt en bloot U verlossen van de dood. Waer dat kindeken noyt geboren, En wy waeren al verloren, En wy waeren al versmacht, Door des vyands groote magt: Maer dat kind was ons behoeder, Door Maria zyne Moeder, Die in dezen kouden nacht, Hem ter weireld heeft gebragt. Mogt ik doch eens ontmoeten, En u o Jesus groeten, En al na myns herten dorst Hem ook leggen op myn' borst: Nocht' om leven nocht' om sterven, Zoud' ik Jesus willen derven, Adieu 's weirelds ydelheyd Jesus is myn' zaligheyd. 