 Staet op met groot verlangen O gy dochters van Sion, Den winter is nu gegangen, En den zomer komt in 't saisoen, Den Mey die staet ontlokken, Met zyn' blad'ren groen van van spruyt, De bloemekens zoet van rooke, En zoo menigerhande kruyd. Verlaet die vremde boelen, U uyt liefde te mynewaerds wend, Want den sneeuw verliest gevoelen, Door de zonn' is zy geënd, Die vogelkens wilt verzinnen, Die zynder van herten bly, Zy zingen den zang van minnen Tusschen u lief, ende my. Is alles vol lusten spoedig, Den wyngaerd brengt vruchten voord, Dat tortelduyfken zachtmoedig, Zyn geluyd men lieffelyk hoort, Den fier moy nachtegaele Die zingt een helder lied, De bie met haere straelen Op all' de bloemekens ziet. Wilt u verjubileren, In den lieffelyken tyd, En t'saemen gaen triumpheren, In die veldekens breed en wyd: Daer zult gy mogen hooren Alderhande vogelen stem, Wy zullen noch vreugd oorbooren In dat nieuwe Jeruzalem. Wandelt nu vry in myn' wegen Hier beneden in 't aerdsche perk, Uw vyand hebb' ik verslegen, En den peys gesloten sterk, Waer van de twaelf trompetten Geven een zeker geluyd, Komt nu zonder verletten, O! Myn' alderliefste Bruyd. Al word gy hier in 't verzeeren, Van vremde minnaeren benyd, Uw' droefheyd zal verkeeren Al binnen korten tyd, Want in myns Vaders zaele En daer is 't genoegelyk zyn, Want daer zingt' er in 't generaele, Zoo menige Engelen zyn: Laet u geenzins bezwaeren, Blyft standvastig van herten reyn, En wilt met geen ander paeren, Als alleen met my certeyn: Want ik ben iverzuchtig van werke, In myn' liefde niet verflouwt, Komt myn' Bruyd, myn' Duyv', myn' Kerke, Die ik vastelyk hebbe getrouwt. Waer zoud gy een verwerven Onder 's weireldsch minnaeren Die voor u zonde willen sterven? Gelyk als ik hebbe gedaen? Ik hebbe voor u 't is gebleken, O myn Lief! Verstaet wel hoe, Myn bloed uyt laeten leken Tot den laesten druppel toe. O myn Bruyd! Wilt vromelyk stryden, En lyd hier geen gevaer, Wy zullen noch (Lief) verblyden 't Is zeker eens hier naer: Ik zal u Lief! Als myn' Vrouwe Schenken den wyn, Daer de mueren zyn van gouwe, En daer is 't zeer plaisierig zyn. Oorlof Princesse reyn, fleur der Vrouwen, En lyd hier geenen nood, Zyt gy in honger benouwen, Ik ben dat levende brood, Zyt gy vermoeyd certeyne, Oft van dorste lyd verdriet, Ik ben de levende Fonteyne, Komt drinkt vry all' om niet. 