 Jephta een strydbaer held vermaerd, Van een' hoer' gebaerd, Was Galaads zoon die kreeg daer na Meer echtelyke vruchten, Als zy groot waeren, zy Jephta Deden vluchten. In 't Landschap Top daer woonde hy En hem vielen by, Veel looze lieden, haer Kapiteyn Wierd hy naer deze tyden, Daer quamen de Amoniten in 't pleyn. Om te stryden Om te stryden tegen Israël, Die van Galaad snel, Zonder die ouders namen den man Dat hy haer hoofd zoud' wezen, En deden hem goede beloften van // Allen dezen. Indien de kinderen van Ammon Met hulpe verwon, Zoo zouden die van Galaad staen Onder Jephtas gebieden: Met zulke beloften is gegaen Met hunlieden. Den koning van Ammon hy vraegen liet Den waerom ziet, Dat hy hem quam bestreyden vry? Den koning gaf antwoorde: Om dat Israël nam dat my // Toebehoorde. Als zy quamen uyt Egyptenland Met geweldiger hand, Van Araon tot Jacob toe, En tot aen de Jordaene, Geeft my weder dat het staet in 't goed Te vergaene. Jephta ontbloot gelyk onschuld klaer Voor Israël: maer, Den Koning zyn reden niet aen en nam, Gelyk den obstinaeten, Maer 's Heeren Geest op Jephta quam, t' Zynder baeten. Jephta ten stryde van daer trak, Belofde en sprak: O Heere! Geeft gy-ze in mynder hand, En ik met vreugden keere Een offer zal ik u met brand, Doen, O Heere! Hy dede alzoo men lezen mag, Een zoo grooten flag, Dat d'Amoniten zeer confuys, Verloren twintig Steden, Alzoo dat Jephta weder t'huys Quam met vreden. Maer als hy voor zyn huys quam, ziet, Och! Wat meerder verdriet, Zyn' lieve dochter quam hem te gemoet, Met spelen en tamboeren, Van droefheyd mogt al zyn bloed Wel beroeren. Hy en hadde kinderen groot nocht' kleyn, Als dees dochter alleyn, Hy scheurde zyn' kleederen, en heeft gezeyt: Och myn dochter getrouwe, Hoe brengt gy my weder in droefheyd, En in rouwe. Want ik hebbe tegen den Heere zaen Myn mond open gedaen; Zulks ik niet weerroepen en mag: Als zyn' dochter dit hoorde, Zy gaf verduldig met verdrag, Zulk' antwoorde. Myn vader hebt geopend uw mond Tot den Heer een verbond, Zoo stell' ik myn zelven in uw' hand, Doet zoo gy hebt gesproken, Naer dat u God aen uw vyand Heeft gevroken. Maer Vader wilt my toelaeten alleen Dat ik gaen en beween', Met myn' speelinne alom Op de bergen verheven, Twee maenden lang myn maegdom, En jong leven. Zy ging na haer Vaders consent, Met haer' maegdekens jent, Beweenen haer' maegdelykheyd, De bergen op en neder, En op den tyd van haer gezeyd Quam zy weder. Den Vader voldeed dan zyn' beloft', Met zyn' dochter, maer oft' In zyn herte was droefheyd kleen, Oordeelde elk met verstande, God toegeëygent word, zy tot een Offerande. Zy en hadde noyt van man onschuld, En elk jaer vervult, Vier dagen lang versaemden haer, De Israëlsche Maegden, Och! Wonderlyk deze Maget eerbaer, Zy beklaegden. Dit doen van Jephta tot een' leering' Voor elk Christen vriend, Dus weest getrouwe ende constant, Offert dat lichaem doodig, Wilt houden Gods belofte, want Het is noodig. 