 Komt gy Engelsche schaeren, Uyt dat Hemelsch Hof, Roert uw' gulde snaeren Zingt Maria lof // Want ons is geboren, In dat aerdsche dal // En zoo naer als vooren Maget blyven zal. Heylig eeuwig wezen, Gods Dryvuldigheyd // Heeft haer uytgelezen, En alzoo bereyd, Om te zijn gevonden Moeder, Vrouwe, Maegd, Vry van alle zonden, Die den Heer behaegt. Lof zy dan gezongen, Van dees weirde Bruyd, Die met alle tongen // En een zoet geluyd, Loven ende pryzen // Dees hemelsch' Koninginn', En haer eer' bewyzen // Vol van haere minn' Dat nu alle menschen Scheppen eenen moed // Die hier vierig wenschen Nae het hoogste goed // Want ons is geboren, Een goed hemelsch kind // En zoo naer als vooren Onze ziel' bemint. Met wat blyd're vreugden 's Hemelsch borgery' // Zag zy hun verheugen Die met herten bly // Dees weirdige Bloeme Dikwils schouwden aen // In den Hemel omme, Met haer mogen gaen. O Maria! Schoone, Vol van 's hemelsch glans, Maekt een' Maegdekroone Een vergulden krans, Komen wy u groeten, Met oodmoedigheyd, Wilt ons nu ontmoeten Met bermhertigheyd. 