 Een goed zalig vermaen Voor d'ongeleerde, Hoe Tobias wys beraen Zyn zone leerde: Hy sprak ydoone // Myn liefsten zone, In den grond uws herten prent, Voor een vast fondament Myn' woorden schoone. Als God myn' ziele haelt In zynder haeven, Myn lichaem ongefaeld Zult gy begraven, Wilt u doch keeren // tot deugd vermeeren, Al uw leven dagen lank, Houd uw' Moeder vry en vrank Altyd in eeren. Hoe menig p'rykel vreed Heeft zy verkregen, In haer lichaem groot leed Voor u gedregen, Wilt hier op merken // In all' uw' werken, En 't eynde haers levens vry, Begraeft-ze ook nevens my Tot een versterken. Houd God tot alle tyden In uw' gedachten, En wilt de zonden vlien Met all' uw' magten, Laet zonder wyken // Aelmoessen blyken, En keert u van den armen niet, Zoo zal des Heeren aenschyn ziet, Van u noyt wyken. Keert u altyd tot deugd, Met herten spoedig, En is 't dat gy ied vermeugt, Geeft overvloedig: Hebt gy ook weynig // zijt niet vileynig, Gy vergaert voor u een schat, Een grooten loon, en dat Hier-naermaels certeynig. Wacht u van hoerdery, Bemint uw' huysvrouwe, Op dat u niet geschey Eenig' ontrouwe: Wilt zonden grouwen, Hooveirdy schouwen, Die bederffenisse meest, Is daer uyt gekomen eerst, Wilt dit onthouwen. Als imand voor u werkt, Hoort myn verhaelen, Zoo zult gy (hier op merkt) Den loon betaelen, Des werklieden hueren // geeft zonder treuren, Doet een ander zeer mild, Zoo gy zelve hebben wilt, Tot aller uren. Den hongerigen ook bied Uw brood te eten, En ook den naekten niet En wilt vergeten: Wyn en Brood mede Gebruykt met vrede; Gy ook niet eten en zult Met den zondaer vervuld Al met boosheden. Begeirt en zoekt altyd Raed van den wyzen, God gebenedyd, Niet om volpryzen: Vreest hem uyt minnen, Met all' uw' zinnen, En bid dat hy u bystaet En laet vry al uw raed In hem beginnen. En vreest niet zone myn, 's Weireldsch quellagie, Al doen wy met gepyn Ons pelgrimagie, Als wy ons geven Tot 's deugds aenkleven, En van zonden scheen, Veel goeds zal ons God bereen In 't eeuwig leven. 