 Alverkwikkend schoon gezigt, Sions vertrouwen; Godlyk oog, volstandig licht, 'k Moet U aanschouwen. Hemelgloed, Zaal'ge vloed, Kom in 't harte daalen. 't Blind gemoed, Zugt om uwe straalen. 'k Hoef hier op geen Sinay, Worst'lend te klimmen. JESUS kom, ai kom naby; Doe 't aanzicht glimmen, Dat U eert; Toegekeerd Op uw' gloed wil wagten. Die verteert, 't Ydele onzer kragten. 'k Heb aan 't zien van God genoeg: Daar is myn leven. Schoon ik angstig zweet, en zwoeg; Wat zou het geeven? 't Helpt myn val. God is 't AL. God wil ik verheffen, Daar ik zal Sions toonen treffen. 