 Wijkt doodsche trekken! 'k Voel mij met CHRISTUS wekken, Die 't Ersland zal ontdekken. Hij geeft zijn rijksgeboon, Die meer dan Amrams zoon, Dus spreekt van 's Vaders troon: ‘Zou na 't ontwaaken, Dit Sina u vermaaken? Neen! 't vleesch moet gij verzaaken. Zoek Horeb niet, maar mij: Mijn Sion is nabij; Dit maakt u waarlijk vrij. Hoor naar uw' bloedverwant Aan 's Vaders rechterhand, Zoek met uw stil gemoed, Hier 't manna dat u voedt; Tans wijst de Schechina, Geen Kadesbarnea, Maar 't heilrijk Golgotha’. Zoo leef ik boven! 'k Wil zaligheden looven, Die aardsche blijdschap dooven. Ik zoek geen Horeb meer: Op Sion leeft mijn Heer, En schenkt wat ik begeer. O gloed van staalen, 'k Voel U in 't harte daalen: Hier kan ik ademhaalen. Het laag Egypte zucht; Ik voel een ruime lucht, In deeze hemelvlucht. Nu leef ik door 't geloof, Voor hel en waereld doof. Hier is mijn eenig AL, Dat mij vernoegen zal. Ik denk (wat ik hier mis) Na dees verrijzenis, Om 't goed dat boven is. Ik ben gestorven. Het leven is verworven, Voor een' welke afgezworven, Tans kleeft aan CHRISTUS mond, Die Sions rijksverbond, In veertig dagen, grondt, Wijkt dwaaze zorgen: Hem schenkt de blijdste morgen Het leven in 't verborgen. Hij keert tot God weêrom, Woont in de wolkkolom, En schetst het Heiligdom. O Leven in mijn' God Verborgen, zalig lot, Dat ik met CHRISTUS erf, Die met Hem leef en sterf; Ge ontschuilt het scheem'rend oog Der waereld, die om hoog Nooit met haar' aandacht vloog. Mijn Licht en Leven, Die Moses glans woudt geeven, En mij om hoog doet streeven: Haast klimt een nieuwe dag, Nu blijder dan hij plag, En groet U met ontzag. Prijst Eng'lentaalen, Gods Zoon gehuld met straalen. Hij zal van Sion daalen; Hij dekt geen aangezicht, Schoon voor dien glans, het licht Van Moses aanschijn zwigt. De groote CHRISTUS leeft, Waar 't vol van Eng'len zweeft. Het dor gebeente, hoort Nu 't magtig levenswoord, 'k Wacht met die Majesteit, Wier wolkkoets staat bereid, Het licht der heerlijkheid. 