 NU eens uit de borst gezongen, Harp- en cymbelsnaar geroerd: 's Hemels lof op schelle tongen, Van deeze aarde, om hoog gevoerd. Zoet gezelschap, zing om strijd, Zing vol liefde, in God verblijd; Liefde stijft en keel, en longen, Zing met harten, en verstand: Liefde is der volmaakten band. Vrede wil den strijd bestieren: 't Is de vreêstaf die ons wenkt; Vreéolijven, heillaurieren, Na het wettig strijden schenkt. Eén genootschap nodigt God, Toe dien vreê ons zalig lot. Juichend moet Gods volk dien vieren; Daar het tot den vreê geleid, Vriendlijk komt met dankbaarheid. CHRISTUS woord moet in ons woonen, Dit geeft wijsheid, moed, en kracht; Toont den glans der eerekroonen, Die men op den zangstrijd wacht. Luister, ô Jerusalem, Naar die goddelijke stem. Waar het strijdend volk, zijn toonen, Hart, en stemmen samen paart; Is Gods Zoon met hun vergaard. Leert, en sticht door maatgezangen. Zang die sticht, en 't licht vermeêrdt, Neemt het hart, door 't oor gevangen: Hy leert blij, die zingend leert. Zingt dan God met hart, en tong, Zingt Gods Zoon, die strijdend zong; Zingt zijn' Geest, en grootsche gangen In het hemelsch heiligdom: Zingt zijn' naam, en roem alom. 't Schor gezang der aartstyrannen, Wordt gedoofd door 's Hemels toon. Smert, en droefheid wordt verbannen, Daar men zingt Yan 's Vaders Zoon; Daar ons JESUS liefde dringt; Daar men blij in kerkers zingt. Hel, en dood mag samenspannen; 't Zingen geeft ons heldenmoed, Die ons zegevieren doet. Sionieten, zingt dan Psalmen,. Hemellofzang, lied op lied; Doet Morija wedergalmen, Waar de heilbron nederschiet. Zingt deez' zangberg, deeze bron, Zingt den Held die 't al verwon. Plant hier de overwinnings palmen. Zingt Hem met bevalligheid, Zingt waar't Lam u heenen leidt. Zingt tog nimmer bloote klanken, Wijl geen klank aan God voldoet. Hemelvonken, liefdespranken, Moet men voelen in 't gemoed. Zingt van de eigeliefde ontward, Zelfverlochend in uw hart. Dat in 't bidden, in het danken, In het maaken van 't verbond, 't Hart zig voeg bij tong, en mond. Zingt dat u de woorden raaken; Zingt niet doof, nog stom, nog blind: Zingt zoo, dat gij zelv' de zaaken, Levendig in 't hart bevindt, Zingt zoo gij ze in Hem niet kent, Dat Hij licht en leven zend'; Datge in 't zingen God moogt smaaken, 't Hemelzingen regt beseft, Sions toonen zuiver treft. Houdt in 't zingen, spreeken, werken, JESUS grooten naam in 't oog. Zoo vliegt gij, op hemelvlerken Van het kruisgeloof, om hoog. 't Lied van Moses en het Lam, Waar de zangtoon aanvang nam, Zal in 't zingen u verfterken. Zingt Gods Zoon met hart, en stem; Dankt God zingende, door Hem. Nu dan uit de borst gezongen, Harp-en cymbelsnaar geroerd, 's Hemels lof op schelle tongen, Van deeze aarde, om hoog gevoerd. Zoet gezelschap, zing om strijd; Zing vol liefde in God verblijd. Liefde stijft en keel, en longen; Zingt met harten, en verstand; Liefde is der volmaakten band, 