 Het hart naar boven, Om 't Lam te looven, Het Lam t'aanbidden, Als 's Vaders Zoon. Het Lam wil 't leven, Deez' zoendag geeven; 't Lam staat in 't midden Van 's Vaders troon. Zelf bloed te plengen, Aan de Ark te sprengen, Na 't wreede slachten; Is 't werk van 't Lam. Nu mag ik nad'ren, Die Hoop der vad'ren, En 't blij verwachten Van Abraham. Wijkt stof, en aarde; Gij hebt geen waarde, Gij moet verdwijnen, Gij wordt veracht. 't Lam is gestorven, 't Heeft heil verworven; 't Wil ons verschijnen, Als eerst geslacht. Wijkt ijdelheden, 'k Wil u vertreeden; En 't Lam vertrouwen, Met mijn gemoed. 'k Zie zeven oogen Mijn traanen droogen, Door mij te aanschouwen In 't Godlijk bloed. O! zeven hoornen, Breekt aardsche doornen: Zij slaan mij wonden, In voet en hand. Viert 's hemels feesten, O zeven Geesten, Tans uitgezonden Door 't gansche land. Helpt, Cherubs, zingen; Helpt Ouderlingen, Dees toonen treffen; Zingt meê van 't Lam. Helpt, Eng'lenschaaren, Helpt, fikse snaaren, Den Leeuw verheffen, Uit Judaas stam. Het hart naar boven, Om 't Lam te looven, Het Lam t'aanbidden, Als 's Vaders Zoon. Het Lam wil 't leven Deez' Zoendag geeven; Het staat in 't midden Van 's Vaders troon. 