 Zou ik uit vrees voor menschenkind'ren, De drift des geests in mij verhind'ren? Zou ik, bij zoo veel valschen schijn, Voor God geen trouw getuige zijn? Hier is mijn bloed! Ik zal mijn leven, Voor 't woord des levens overgeeven. Ja, Heer! uw wil geschiede aan mij, Geef dat ik U tot eere zij! Ik weet, uw woord zal zegepraalen, Het donk're rijk in d'afgrond daalen: Men zal in 't kort de zege zien, Al zou 't door martelbloed geschiên. Sterk mij, mijn Helper! elk ten wonder, Dat ik, in bliksem en in donder, Voor U een trouw getuige zij. Het is gezegd! God sta mij bij! 