 KOmt, laet ons blijd' zyn en verheucht, Want 't is hier nu een tijdt van vreucht, Laet ons met singhen vreucht vermeeren. Met recht wy mogen vrolijck zijn, Met goedt Geselschap, Bier of Wijn, Doch in de Liefd' en vrees' des Heeren. Nu vrolijck Vrienden allegaer, En singht ter eeren van dit Paer Dat nu met vreucht is over-goten, Vermidts wy sien gheschieden wis, 't Geen dat door Gods geheymenis, Tot haerder nut langh is besloten. Hoe soet en heer'lijck is dien staet, Die met Gods vrees', en Vrienden raedt, Door reyne Liefde werdt begonnen, Alsoo 't hem in dees' Twee vertoont, De Deucht werdt nu met Vreucht ghekroont, Uyt Liefd' en Deucht werdt Vreucht gewonnen. Hoe heerlijck is ons Bruydt ver-eert, Die nu ghekroont braef triumpheert, Tot spijt van alle die 't benijden. Speel-meysjens, volght u Bruyt oock na, Seght, tot de Minnaers vreucht, oock JA. Ontlast haer van haer lastigh lijden. Ey ! waerom doch soo langh gewacht ? Ghy zijt op 't beste van u kracht, Dus wilt tot nut u Jeucht ghebruycken, Eylaes ! u vruchtbaer soeten tijt, Uw' glans, en schoonheyt oock verslijt, Uw' Jeuchdens-Son sal onder-duycken. Het eensaem leven is onsoet, Een Mensch alleen; 't en is niet goedt, Wel hem die tot den eer des Heeren, Door 't Huw'lijcks soeten vasten bandt, Bekomt van 's Heeren milden handt, Veel Namen die hem oock vereeren. O ! wel-gezeghent Jonghe-Paer, Die tot dit eynd' (in Liefd' eerbaer) Begheeft u in d'Echt vol waerden: Wy wenschen, dat ghy oock vruchtbaer Genieten moghen, voor en naer, Gods milde Zeghen, hier op Aerden. Geluckigh Paer, soo u den Heer Me'e Kind'ren gheeft, wilt tot sijn eer Van Jeuchts aen die met vlijt op-voeden, En bouwen in u Huys een Kerck, Dies sal God zeg'nen al u werck, En voor onheyl gestae'gh behoeden. Ghy sult door Gods ghenade soet, Die hem dient recht in overvloedt, Ghenieten hier u hertens wenschen: Hier na de eeuw'ghe Saligheyt, U hooghste Goedt, van Godt bereydt; Sulcks wy van herten u toe-wenschen. 