 HEeft yemandt groote stof, Om uwen waerde lof, ! grooten Godt te prijsen, Soo ben ick, Heer, die Man, Die u moet eer bewijsen, Die hier mach roemen van, En roemen waer ick kan. Om u eer te bewijsen. Ghy hebt insonderheyt U gunst op my gheleyt, Verd' boven mijn Gesellen, Wat is in my, ô Heer ! Dat ghy u gunst gaet stellen Dat ghy u gunst, en eer, Op my, en kroont met eer ? Op my ! op my ! gaet stellen ? Ick my onwaerdigh ken, En onreyn voor u ben, Die redt ghy uyt beswaren, Dat yeder staet verbaest, Als ick maer koom verklaren Als ick maer met der haest U wercken met der haest. U wonder koom verklaren. Uyt groote angst en noodt, Uyt vreese van de Doodt, Uyt Blixem, en uyt Donder, Uyt de verwoede Zee, Verlost ghy my ten wonder, Uyt alle p'rijckels me'e Uyt alle p'rijckels me'e. Verlost ghy my ten wonder. Het krijten en gheween, Het kermen en ghesteen, Die ick, eylaes ! moest hooren, Van all' mijn Mede-maets Die tuyten in mijn ooren, Die soncken op dien plaets, Die soncken op dien plaets. Dat komt my vaeck te vooren. Ruymt droevige ghedacht, Ruymt nare banghe klacht, Laet my met vreuchde singen: Te roemen Godt den Heer: Dat gaet voor alle dinghen Te leven tot sijn eer, Te leven tot sijn eer. Dat gaet voor alle dinghen. U gunst die ghy my doet, Die is my dubbel soet: Ick kan die al niet noemen, U weldaedt my verheucht, Om u, mijn God, te roemen Ghy geeft my lust en vreucht, Geeft gy my lust en vreucht. Om u, mijn Godt, te roemen. Te roemen niet alleen, Maer noch daer by ghemeen, Een lust tot heyligh leven, O Heere ! kroont u werck, Om u stae'gh lof te gheven, O Heere ! maeckt my sterck, Ey ! maect u Dienaer sterck. Om u staegh lof te gheven. 