 WEl op, wel op, al mijn Leden, Ghy moet zijn bepaelt, Op dat ghy niet buyten reden In het wilde dwaelt. Alder-eerst, ghy beyd' mijn Ooghen, Waer ghy u steeds keert, Siet, en wordt daer door bewoghen Dat ghy Godt vereert. Wilt behoorelijck u plichten Altijdt gade slaen, Om den Gheest, en Ziel te stichten, Siet Godts wercken aen. Laet u nimmermeer verleyden Door een schoonen schijn: En den Ziel daer door bereyden Een seer snoo fenijn. Van u, Ooren, werdt bedonghen Dat ghy niet in laet 't Valsch gheklap van vuyle Tonghen, Maer sulcks weder-staet. Ghy, mijn Tongh, sult noyt uyt-spreken 't Gheen oneerlijck luyt: Noch u even-menschs ghebreken Nijdigh brenghen uyt. O ! mijn Tongh, dit zijn u plichten Dat ghy Godt vereert: En u even-mensch gaet stichten, Twist en tweedracht weert. Ende, ghy mijn beyde Handen, Tast gheen dinghen aen, Daer door dat ghy schaed' of schanden In 't minst soudt begaen. Ghy, mijn Ziel, mijn Hert, mijn Sinnen, Tot u spreeck ick meest: Och ! bedroevet noyt van binnen Godes reyne Geest. Laet hy steeds u overheeren, Dan zijt ghy bewaert: Want hy u tot Godes eeren Heyligh wederbaert. Haet, en nijdt, en vuyle lusten, Zijn als snoo fenijn, Die niet moeten in u rusten Maer verbannen zijn. Ghy mijn Voeten, sult noyt treden Daer ghy niet behoort: Maer in-gaen dan Wech der Vreden, Die u leert Godts Woordt. Ghy moet nu zijn al mijn Leden ('t Werdt u al gheseyt) Wapens der Gerechtigheden Tot den strijdt bereyt: Want ghy werdt aen alle zijden Aengerandt van 't quaedt: Strijdt ghetrouw, ghy sult verblijden, Dat door Gods ghenaedt. 