 WEl op, mijn Geest, 't is langh ghenoegh ghesweghen, En onder 't Jock des arbeydts stijf gheleghen: Ey ! recht u op, en brenght nu aen den dach 't Gheen dat u Ziel ten goede dienen mach. U diep ghepeyns daer ghy me'e zijt beladen Stelt die in rijm, vervult dees' leege bladen Met Nieu Gesangh, En brenght nu in het licht 't Geen Godt vereert, u, en u naesten sticht. 3.Wilt boven al, wel neerstigh over-weghen Waer aen u Ziel op 't hooghste is geleghen, Doorsoeckt u selfs, en uwen swacken staet, U korten tijdt met aendacht gade slaet. Ghy nadert steeds de Doodt, en eeuwigheden Om voor 't Gericht des Grooten Gods te treden: Ja eer de Son sal heden onder-gaen, Meught ghy misschien wel voor Gods Oordeel staen. Waer toe ghetoeft, om u wel te bereyden, Om wel getroost van hier te moghen scheyden: Want soo ghy nu noch na den vleessche leeft, Godt dan aen u gantsch geen behaghen heeft. Beproeft u wel, of ghy al zijt herbooren Door Godes Geest, in Christo uytverkooren, En of ghy voelt dat hy al in u woont, En ghy de Deucht uyt u Gheloof betoont. Want 's Heeren Geest die mach niet ledigh wesen, Voelt ghy hem niet, gewis ghy meught wel vreesen, Soeckt sonder rust, en schreyt vry menigh traen, Tot dat ghy voelt sijn licht in u op-gaen. Weest t'allen tijdt met yver heel ontsteecken, Om tot Gods eer te beteren u gebreecken: En heyligh tracht te leven na den Geest, Op dat ghy Godt (veel meer als menschen) vreest. HY sift u re'en, u woorden, en ghedachten, Ghy moet van hem u Oordeel me'e verwachten, Sijn wacker oogh door hert, en nieren siet, Met huyghel-schijn laet hy hem paeyen niet. Wanneer den dagh ten avondt is ghekomen, Dan moet van u zijn naerstigh waer-ghenomen Of ghy dien dagh al heyligh hebt gheleeft, Hoe menighmael u Ziel ghesondight heeft. Wilt al doen aen Godes Wet beproeven, En om u schuldt rechtvaerdigh u bedroeven, Bidt om ghenaed' den Heer met menigh traen, Tot hy vergheeft al 't quaedt van u begaen. Als 's morgens vroech ghy wel ontwaect sult wesen. Siet dat voor al, den Heere zy ghepresen, Die voor u heeft ghenadelijck ghewackt En soo ghesont, en vaerdigh heeft gemaeckt. Maeckt een Verbondt met alle uwe leden, Om tot Godts eer die vlijtigh te besteden, Bidt Godt om hulp: spant al u krachten in, Laet dit Verbondt noyt gaen uyt uwen sin. Vrijt soo u Ziel van 't naer en anghstigh wroegen, Soeckt in den Heer u selven te vernoegen: ‘Noyt 's Werelts vreucht, noch rijckdom, staet, en eer, ‘'t Hert soo vernoeght, als 't leven in den Heer. 