 Goede Godt, o ! Heer der Heeren, 2 Ick wil met een bly gheluyt, 3 Met gesangh u Naem ter eeren, 4 Nu eerbie-digh roepen uyt; Want de hoop van 't Hooghste Goedt, Brenght dien vreucht in mijn ghemoedt, Dat ick my niet kan bedwinghen, Of ick moet luydt-keels nu singhen. Ick wil vastelijck verwachten Dat ghy my verstercken sult, In mijn heyligheyts betrachten, End' verleenen goedt ghedult. Dat ick in mijn teghenspoedt Houden sal een goede moedt, Oock in voorspoedt staende blijven Door u heyl'ghen Gheests aendrijven. Tegenspoedt teelt bitter lijden; Voorspoedt, pracht en overdaet. Hope kan van beyds bevrijden. Haer vertrouwen niet en staet Op het gheen dat onghewis Licht vergaet, en tijdtlijck is. Door haer werden wy ghedreven Tot een reyn en heyligh leven. Door den Hoop verdwijnt mijn vreesen, Druck, aenvechtingh ende pijn. 'k Hoop 't en sal niet langhe wesen: Ghy sult mijn Verlosser zijn. 'k Weet het is mijn Ziels proffijt, Schoon het lichaem hier wat lijdt: Want ick hoop ick sal na desen Tot u Dienst gequamer wesen. Als een Schipper in de baren Op sijn Anckers hem betrouwt, Soo mijn Ziel in drucks beswaren, d'Hope voor haer Ancker houwt: Want de Hoop beschaemt my niet, Door dien ick u gunst gheniet, Die in 't hert is diep gheschreven, Door den heyl'ghen Geest gegheven. 