 Mildadigh Godt, o ! Vader van de Lichten, Ey ! sendt op my u goede gaven ne'er: Regeert mijn Pen, om sulcken stof te dichten, Die my steeds sticht en streckt tot uwer eer. Ick weet, o ! Heer, geen dinck kan u behaghen, Dat niet oprecht uyt den Gheloof geschiedt: 't Is swack in my, ick houd' niet op van klaghen Eer dat ick me'er van uwe gunst gheniet. Laet my voortaen geen dinghen oyt aenvaten Eer ick wel weet dat s' u zijn aengenaem, Van u gheboo'n, of gunstigh toe-ghelaten, Op dat ick noyt daer over my en schaem. Och ! laet u Woordt een licht zyn op mijn weghen. Gheef dat ick voel dat u Geest my versterckt, En soo regeert, dat ick vertrou te deghen, Dat ick wel doe, om dat ghy 't selver werckt. Troost-rijcke Godt, laer mijn Ziel vast betrouwen Dat ghy 't ghebreck dat in mijn wercken is, (Daer ick om treur) wel sult ten besten houwen Om Christi wil, tot troost van mijn Gewis. Geef dat ick, Heer, u d'uytkomst mach bevelen, En vast vertrou dat u Voorsienigheyt Dit soo bestiert, om 't best my me'e te deelen Tot uwer Eer, en mijner Saligheyt. Laet door 't Gheloof mijn Ziel altijdt aenmercken, In soete vreucht, en bitt're tegenspoedt, U Vaders handt in 't stieren van u wercken, Met danckbaerheyt uyt een beweeght gemoedt. Op dat ick mach daer door u Naem vereeren, In vrees mijn handt dan leggen op mijn mondt, En roepen uyt: dit 's door 't beleyt des Heeren, Dit is my nut, en voor mijn Ziel ghesont. O ! heyl'ghe Godt, u wille moet gheschieden, Geef dat ick die doe als een trouwe Knecht, Soo sult ghy my niet te vergeefs ghebieden, 't Jock sal my soet zijn dat ghy my op-leght. Sterckt mijn Geloof, bevestight mijn vertrouwen, Op dat u glans in mijn doen werdt betoont: Soo sal mijn Ziel een soete rust behouwen, Om dat ghy, Heer, in my u wercken kroont. Wilt door 't Geloof, o ! Christe, in my woonen, Wordt daer door Liefd' gewortelt en gegrondt, Op dat ick mach dien schoonen schat vertoonen Die ghy, o ! Godt, my heerlijck hebt ghejont. Dan sal u glans seer cierlijck in my lichten, Dan sal ick zijn recht danckbaer, tot u eer: Dan sal ick me'er mijn even-naesten stichten. Dit is, o ! Heer, het hooghst' dat ick begheer. 