 O Hooghste Goedt, vol glans en eeren, O Schoonste Schoonheydt, Soetste Soet, O Goedtste Goedtheyt, Heer der Heeren, Ick nietigh Mensch val u te voet. Wilt, Heer, mijn laeuwen Geest ontsteecken, Op dat die steeds van Liefde brandt, Verteert, vernietight mijn ghebreecken, Regeert, bestiert, mijn blindt verstandt. Op dat de Liefd' haer mach uyt-spreyden Ver over 't gheen ick doe, of laet: Och ! Heer, wilt soo mijn hert gheleyden Dats' u eer stelt in d'hooghsten graedt. Laet my gheen dinck soo hoogh noyt achten Als u, mijn Vreucht, mijn Godt, mijn Heer, Laet my uyt Liefde altijdt trachten Om u te dienen tot u Eer. Och ! wilt de Liefde soo ontsteecken, Dat ghy noyt gaet uyt mijnen sin, En onversadigh u mach smeecken Me'er als een Minnaer sijn Vriendin. Op dat ick u soo mach aenhanghen Dat noyt u Dienst my en verveelt, Soo wel als my 't verdriet komt pranghen Dan als ghy vreuchd' my mede-deelt. Heer, laet ick trouw'lijck sorghe draghen Dat oock wiens werck blijft onghedaen, U werck op 't hooghst' my mach behaghen, En neerstigh mach voor allen gaen. Op dat ick alles mach versaecken Dat my van uwe Liefde scheydt, Om meer, en meer, u te ghenaecken, O goede Godt ! in eenigheyt. O groote Godt ! ghy zijt de Liefde, Wie in u blijft, ghy blijft in hem, Och ! dat u gunst my altijdt stijfde, Dan soud' mijn Liefd' eerst hebben klem. LAet my soo sterck steeds zijn bevonden Dat ick in 't minste niet en acht, Al werd' ick van de spitse monden Om mijnen yver uyt-gelacht. Maer laet mijn Liefde meer ontsteecken Als men in 't goedt my teghen-staet, En draghen duldigh 't schimpigh spreken Om u Liefd', Heer, mijn toe-verlaet. Al waer 't schoon dat vast alle luyden Door haet, of onverstandt verblint Al mijn bedrijf ten quaedtsten duyden: Maeckt dat u Liefde 't al verwint. Laet my mijn Naesten soo beminnen Ghelijck my selven, tot u eer, Om uwen 't wil met hert en sinnen: Och ! gheeft my kracht daer toe, o ! Heer. Ey ! laet de Liefde my regeeren, En heyligh stieren na u sin, Dat ick mijns Naestens schaed' koom weeren, En soecken sijn eer, en ghewin. Laet my door gierigheydt niet trachten Alleen te soecken mijn proffijt: Maer oock mijn Naesten waerdigh achten Mijn gunst te toonen t'allen tijt. Op dat mijn woorden, en mijn wercken Hem moghen stichten tot u eer. Wilt my hier in, o Godt ! verstercken Dit te be-yv'ren meer en meer. 