 Aen u Christelijcke Jeucht, Door Gods Geest van nieuws herbooren: Rechte Minnaers, van - - - de Deucht, Lievers om wat nieuws te hooren. Voor u brengh ick we'er - - - te voo - - ren, Nieu Gedicht, 't wert u vereert. Soete Jeucht 't zijn sulcke saecken, Om dien Ziele te vermaecken, Die het hooghste Goedt begheert. 't Is mijn Ziel een groote vreucht Als ick sie de frisse leden, In het groenste van haer Jeucht, Aen des Heeren Tafel treden, Want Jer'mia seyt met reden 't Is seer fijn, en 't Godt behaeght, Dat de Jeucht het Jock des Heeren Waerdigh acht, en houdt in eeren, En met groote vreuchde draeght. Lieve Jeucht, dien schoonen last Dient seer wel van u gedraghen: Die op stercke schouders past Die niet lichtelijck vertraghen. Laer een luyen Suffert klaghen, Die daer heeft een Slaefs gemoedt: Maer de lusten van Godts Kind'ren Door het draghen niet vermind'ren: Want sy zijn van Edel bloedt. O ! ghy Goddelijck gheslacht, Dat uyt-munst in re'en, en zeden, Die u al te waerdigh acht Op den breeden Wech te treden: Want ghy voeght u na de reden, Op gheen snoo ghewoonte past Van de Jeucht, die nu met hoopen Ruym-schoots na de Hel toe loopen, En verachten 's Heeren last. Acht dit voor u eer te zijn Als sy uwe lust bespotten: Laeft u Ziel met suyv're Wijn, Laet de draf voor yd'le Sotten. Laet sy vry te samen rotten Op haer wijse vrolijck zijn, Met haer danssen, dertel singhen, Spelen, snappen, yd'le dinghen, Voeden soo haer Ziels fenijn. Ghy hebt lust van 's Heeren Woort Staegh te spreken, singhen, lesen: U en de Werelt niet bekoort, Ghy en wilt haer Vriendt niet wesen, Ja, gaet haer als Vyandt vreesen: Want ghy kent haer valsch fenijn. Ed'le herten, Sonde-mijders, Kloecke Helden, Vrome Strijders, Ghy sult Overwinners zijn. Want u krachten wassen aen Door u yver, en Ghebeden, Ghy leert d'Engen Wech te gaen. Oeffent staegh u frisse leden: Door u stichtelijcke reden Port den een, dan a'er ter deucht. Waerde Schatten, held're Lichten, Aen u gheef ick mijn Gedichten: Gods Geliefde, waerde Jeucht. 