 ICk roep, o ! Godt ! met groot verlanghen, Tot u, nu met betraende wanghen, O Heer ! wanneer sal zijn dien dach, Dat ghy mijn Ziele sult opwecken, En tot u al mijn sinnen trecken ? Op dat ick u na-loopen mach. Och ! ick ben traegh: Mijn hert en sinnen Gaen Dit, en Dat, te seer beminnen: Oock aerdtsche sorghe my beswaert, Och ! Heer, veel Doornen in my steecken, Die vaeck mijn heyl'ghen yver breecken, En trecken mijnen Geest ter aerd'. Heer, laet niet toe, dat 't minst voor 't meeste, Het quaedt voor 't goedt, 't Vleesch voor den Geeste, Den Heere voor sijn Slave wijckt: Wilt dees' disordre in my weeren, Ey ! laet het waerdste triumpheeren, Al Souvereyn die noyt beswijckt. Ey ! laet u Geest my steeds regeeren, Mijn quade sinnen over-heeren, En dat u heyl'ghe Naem ter eer: Ick bid' om pracht noch groote goeden, Noch om onnutte overvloeden, Maer dit, als 't beste, ick begheer. SOo langh ick dit niet heb verkreghen, Soo is mijn Ziel altijdt verleghen, Och ! 't woeligh hert is noyt vernoeght: Het weynigh dat ick kan ghevoelen, Dat kan mijn groote lust niet koelen, Noch maecken dat mijn Ziel niet wroeght. Hoe lange, Heer, sal ick dus klaghen ? Dit lastigh pack verdrietigh draghen ? Ghy roept seer gunstigh, Komt tot my. Ick koom tot u, belast, beladen, Vol hongher, dorst: Wilt my verzaden, Mijn droeve Ziel we'er maecken bly. Och ! na u Woordt, verhoort mijn smeken, Ghy kent mijn last, weet mijn ghebreken: Verhoort my, Jesu, lieve Heer. Siet ! hoe ick met bedroefder Zielen, Voor u ootmoedigh koom te knielen, En legh hier voor u voeten ne'er. Och ! Heer, ick wil met heete tranen, U staegh op u beloften manen, Tot dat ghy my verhooren sult. O ! ghy, mijn Ziel, wilt vast betrouwen, De Heer die sal sijn Woordt wel houwen, Verbeydt den tijdt maer met ghedult. 