 WAer toe altijdt ghesucht Mijn droeve Ziel ? u selven niet beswaert. Weest niet te seer beducht, Om dat ghy voelt u snoo verdorven aert: En harden strijdt van Vleesch, en Geest, Hoopt op den Heer, weest onbevreest. Het quaedt dat in u woont Dient u ten goed', want 't leydt u tot den Heer, Dus ghy ootmoedigh toont Dat hem toe-komt alleen de prijs, en eer, En in 't gheheel u Saligheyt Ontstaet uyt sijn Barmhertigheyt. Hy treckt u tot hem meest Wanneer het schijnt of hy u heel versmaet: Dus ghy bedroeft van Geest, Met meerder vlijt, tot uwen Heylandt gaet: Gezeghent is u tegenspoedt, Die u leydt na het Hooghste Goedt. Laet komen alle druck, Hertzeer, verdriet, en aerdtsche teghenspoet: Ick weet dat tot gheluck, Ja Saligheyt u alles dienen moet. Bedroefde Ziel, strijdt onvertsaeght, Des Heeren Jock met vreuchde draeght. Laet u beklaghen vry Al u Vyanden, Sonde, Doodt, en Hel, Ghy hebt op uwer zy Godts Soon, den grooten Heldt Immanuel, Den stercken Leeuw uyt Judas stam, Die all' uw's Vyandts kracht benam. U swackheydt u verschrickt, Om dat ghy niet genoeghsaem danckbaer zijt: Gods Gheest u we'er verquickt En troost u stadigh in u noodt en strijdt. Hy bidt voor u den Vader aen, Die sijn Ghebedt noyt sal af-slaen. Die heeft sijn gunst betoont, Doen hy om u sijn lieven Sone gaf: Die u heeft heel verschoont, Wascht door sijn Bloedt all' uwe smetten af: En heeft u sijn Gerechtigheyt (Uyt reyne liefde) toe-gheseyt. 