 O Jesu Heer, mijn goede Godt ! Mijn Saligheyt ! mijn hooghste lodt ! Als ick u lieve Naem hoor noemen Soo wil mijn Ziele van u roemen. U Naem in mijn hert danckbaerheyt, En lof steeds op mijn tonghe leyt: En dwinght mijn sinnen nu te dichten Om u te eeren, my te stichten. Want Salighmaker is u Naem: Hoe over-soet ! hoe recht bequaem Heb ick dees' lieve Naem bevonden, Te zijn een balsem in mijn wonden. U soete Naem mijn Ziel verheucht, U waerde Naem leydt my ter deucht, Door uwen Naem werd' ick ghedreven Om heyligh tot u eer te leven. Wanneer de Sathan my verdoemt, Mijn Ziel dan van u Name roemt: Ick voel u troost, En segh dan, desen Die sal mijn Salighmaecker wesen. Mijn Sonden zijn seer swaer en groot, Maer Jesus door sijn bitt're Doot Die kan de swaerte licht op-halen, Ten vollen all' mijn schuldt betalen. Sijn Naem de Saligheyt belooft Den ghenen die in hem ghelooft: En ick gheloof: Sal ick dan vreesen ? Hy wil mijn Salighmaecker wesen. HY roept, al die beladen zijn, Hy neemt haer last, geneest haer pijn: Ick koom tot hem, seer swaer geladen, Benaut, gheperst, door mijn misdaden. Sijn goedtheyt nimmermeer verstoot Den Sondaer die hy vriend'lijck noodt: Hy wil haer om sijn Naem ontfarmen En nemen gunstigh in sijn armen. Woont in my, Jesu, met u Geest, Op dat mijn Ziel niet anghstigh vreest: Als maer alleen het doen der sonden, Een oorsaeck van u droeve wonden. Een oorsaeck dat ick treuren moet, Vaeck uyt my perst een tranen-vloet: Och ! wilt dees' droefheyt van my weeren, O ! Jesu Heer, u Naem ter eeren. U Naem die troost my hier in noodt, Sal zijn een Trooster in mijn doodt, In u Naem sal ick me'e verrijsen, Om eeuwighlijck u Naem te prijsen. 