 EEn soet gheluyt my steeds in d'ooren klinght, 't Is Christi Woort; dat in mijn Ziele dringht, Hy roept tot troost des Sondaers t'allen tijt, Komt al tot my die nu beladen zijt. Ghy sult verquickt, ontlast al van my zijn: Koopt sonder gelt, van my Melck, Oly, Wijn. O ! Jesu, Heer, dit 's me'e tot my gheseyt, Der sonden pack seer lastigh op my leyt. Ick ben verdrooght door 't draghen van dien last Die my steeds druckt, s' is als met Keetens vast, Neemt dit van my, o ! onverwonnen Helt, Mijn banghe Ziel nu eens te vreden stelt. Och ! doen ick selfs moetwillens van u liep, Trockt ghy mijn hert, en vriend'lijck tot u riep, Te meer sult ghy, nu ick u gunst begheer, Verhooren my, tot uw's Naem prijs en eer. Mijn Ziel die dorst na u, o ! klaer Fonteyn, Ghy komt tot my, ick tot u, maeckt my reyn. Bekeert ghy my, soo ben ick recht bekeert: Geeft my u Gheest, op dat die my regeert. In my is niet als dat mijn Ziel verschrickt, In u is 't dat mijne Ziel verquickt, Ick ben gewondt, ghy zijt mijn Medicijn. Och ! voor mijn dorst is by u suyv're Wijn. Ick wil met beyd' mijn armen u om-vaen, Met vast Gheloof u vyerigh roepen aen, U vriend'lijckheyt tot bidden my bekoort, Ick laet niet af, tot dat ghy my verhoort. Mijn tranen, Heer, beweghen heel u hert. Ick voel ! ick voel ! verlichtingh van mijn smert: Mijn droeve Ziel van vreuchde heel op-springht, En tot Gods eer steeds nieuwe verssen singht. Want ghy, o ! Heer, ten vollen haer vernoeght, Lof goede Godt, mijn Ziel niet langer wroeght. Ghy zijt myn vreucht, myn rijckdom, staet en eer. Myn hooghste lodt, myn Bruydegom, myn Heer. 