 ONtruste Ziel, die dickmael als de Blinden U Ruste soeckt, daer sy niet is te vinden: U Ed'len aerdt te slechte dinghen mint, Die heftigh soect, maer noyt vernoegen vindt. 't En kan ghewis u Edelheyt niet voeghen, Om als een Beest in aerdtsche stof te ploeghen, U past gheen goedt dat vluchtigh u ontglijdt, O ! 't is te slecht, want ghy onsterff'lijck zijt. Ey ! soeckt gheen Rust in 't geen ghy siet met oogen, 't Moet al vergaen: dus wilt na 't Hemels pogen. Soeckt ghy het aerdtsch ? Eylaes ! ghy vindt verdriet, Hertzeer, en moeyt': maer Ware Ruste niet. Al 's Werelts eer, pracht, en ontelb're schatten Zyn buyten u, ghy kondtse niet bevatten Tot uwe Rust: 't Gheen Ruste geven sal Moet in u zyn: In Christo is het Al. ONtrust u meest om al u snoode Sonden; Soeckt dan u Rust in Christi reyne wonden, Daer vindt ghy Rust: Hy is u Medicijn, Hy kan alleen u Al-genoeghsaem zijn. Den toorn Gods, die als een vyer quam branden, Die is gheblust door Christi Offerhanden. Des Duyvels macht die heeft hy overheert: U droeven val, en ondergangh hy weert. De strenghe Wet sal u soo niet verschricken, Als Christi bloedt (tot troost) u sal verquicken, Dit roept, Genaed'; en seydt, 't Is al voldaen. Recht anders als 't bloedt Abels heeft ghedaen. Sal Duyvel, Doodt, u Ware Rust beletten ? Daer Christus hem ter rechterhandt gaet setten Sijns Vaders, en daer uwe Voorspraeck is. Ey ! weest gherust, u saecken staen ghewis. Voelt ghy Gods Geest dit tot Geest getuyghen ? Voelt ghy, dat hy, u harde hert gaet buyghen Na 't hooghste Goedt ? Mijn Ziel, en twijffelt niet Maer zijt gherust, Gods gunst ghy in u siet. 