 O Jesu, lieve Heere, Wanneer sal zyn den dach ? Dat ick met meerder eere, U altijdt prijsen mach. Siet aen, o ! Heere, mijn groote noodt, Hoe ick hier leef ellendigh, Als in een sta'ghe doodt. Ick ben te seer ghebonden Aen dees' verdorven aert, Dit lichaem snood' der sonden, Mijn Ziel te seer beswaert. Ick kan, o ! Heer, gherusten niet, Mijn vyandt is van binnen En doet my staegh verdriet. Hoe langh sal ick dus swerven ? Op Aerd', een vreemd'lingh zijn, In bangh verdriet noch derven, O ! Heer, u soet aenschijn. Ick werd' alhier bespot, ghehaet, Faem-roovelijck beloghen Van 't overspeeligh zaedt. Och ! door het groot verlanghen Om u te moghen sien, De tranen langhs mijn wanghen Als Peer'len dickwils vlien, Ick roep bedroeft hoe langhs, hoe meer, (Door liefde aen-ghedreven) Komt haest'lijck, Jesu Heer. Ick sie u te ghemoete All' uyren van den dach, Met wensch, dat ick u groeten, Met vreucht omhelsen mach. O ! Heer, niet langher en verbeyt, Siet hoe mijn Ziel inwendigh Altijdt van liefde schreyt. GHy komt mijn herte trecken Om my u Trouw te bie'n, Dit doet mijn Liefd' opwecken, Och ! mocht ick tot u vlie'n Uyt dit bedroefde Tranen-dal: Wanneer sal 't u believen, Dat ick op-varen sal ? Och ! laet my haest aenschouwen U groote Majesteyt, Om Bruyloft eens te houwen, Die ghy al hebt bereyt Voor u seer dier-ghekochte Schaer, Dat ick die nu moet derven, Elck uyr schijnt my een Jaer. Ghy hebt my al doen smaecken Een voorsmaeck in 't ghemoet: Dit doet mijn Ziele haecken Na 't adersoetste Soet. De schoonste Schoonheyt by u is, En Rijckdom, Staet, en Eeren, 't Welck ick hier alles mis. By u is vreucht ten vollen, Die hier noyt oogh en siet, Mijn Ziel is nu aen 't hollen Ick kan die temmen niet: Ey siet ! hoe vyerigh dat sy woelt, Om datse maer een Proefjen Van uwe gunst ghevoelt. 