 ACh ! Jesu, Heer, hoort mijn gheklagh Die ick dus bangh nu dagh aen dagh Schrey met bedroefde tranen. Och ! liefste Lief, mijn Godt, mijn Heer, Ick legh hier voor u ne'er U op u liefde manen. Sal ick u Lief, u herts Vriendin ? Die ghy eerst swoer u trouwe Min Nu van u zyn vergheten: Sal ick van 't Overspeeligh zaedt Dat u Gheboden haet, Nu stadigh zyn verbeten ? Hoe langh sal bangher sorgh, en smert Haer leger houden om mijn hert ? Ja stadigh my bestrijden; Wanneer sal zyn den soeten tijdt Dat ick van u bevrijdt My eeuwigh sal verblijden. Ick legh, ick ga, ick rust, ick loop, Ick overlegh, ick vrees, ick hoop; Ghy zijt steeds in mijn sinnen. Ghy zijt mijn vreucht, mijn hooghste eer, Och ! laet ick meer, en meer My selven overwinnen. Ey siet ! hoe dit verbastert rot My om mijn yver staegh bespot, Met vuyl en schamper spreecken; Ja ! quetsen oock u Majesteyt En last'ren u beleyt: Ach ! 't hert dunckt my te breecken. Ick stel mijn hert u, Heer, te voor, Beproevet door en weder-door: Ghy weet hoe ick aendachtigh U eer, o ! Heer, soeck langhs hoe meer, Gheen grooter goedt begeer. Hert, en tongh zyn eendrachtigh. Hoe lustigh is 't, en over-soet, Wanneer een wel bewust ghemoedt Kan boven 't sienlijck stralen, En noyt door geen ghemeenen waen Hem niet en laet verra'en Met 's Werelts volck te dwalen. Laet yeder segghen wat hy wil, Ick sal geduldigh swijghen stil, Ey ! troost my in mijn lijden. O ! ghy, triumphelijcken Heldt, Laet my door u ghewelt Als Overwinner strijden. Wat hindert my den schimp en spot ? Wanneer ick u, mijn Heer, mijn Godt, Mach hebben tot een eerder: Van u, o ! Heere, daelt mijn lof, Ghy gheeft my altijdt stof Om u te dienen Meerder. 