 MEt grooten vreucht wil ick nu singhen, En prijsen u, mijn Godt en Heer: Vermidts ick voel veranderinghen, Een nieuwe lust al tot u Leer. Ick heb ghevoelt u Vaders slaghen Van uwen handt, tot mijnder baet: Dit was, o ! Godt, u wel-behaghen, Hier door te toonen u genaedt. De vloeck des Wets, de straf der sonden, Beswaerde eerst mijn droef ghemoedt: Doch ick heb nu we'er troost ghevonden Door u verdienst, en dierbaer bloedt. Maeckt vruchtbaer, Heer, mijn kleyn geloove Sterckt my in allen tegen-spoedt, Op dat den Sathan niet beroove De ware Rust van mijn ghemoedt. Vernieuwt, o ! God, mijn oude sinnen, Sterckt my, u nieu-herbooren Kindt, Ick voel nu nieuwe vreucht van binnen, Een teecken dat ghy my bemint. Mijn droeven Ziel is nu ghenesen, Door u verdienst met u ver-eent, Vermidts ick, Heer, voortaen sal wesen Een ware Lidt van u Gemeent'. Sterckt nu, o ! Godt, u Spruytjen teder, Nu eerst gheplant in Syons Hof, Op dat gheen vorst, noch stuer onweder, Verbolghen stroopt mijn bloeysel of. Op dat ick, Heer, mach eeuwigh blijven U waerden Knecht, en Ghy, mijn Heer, Wilt door u Geest my vorder stijven, En stercken door u reyne Leer. Nu sal ick aen u Tafel treden, Als uwen Vriendt en Dis-genoodt, Die voor my Sondaer hebt gheleden. Tot troost bedencken uwen Doodt. 't Geen dat ghy in my hebt begonnen, Och ! zeghent dat nu meer, en meer, Ghy hebt my door u doodt ghewonnen. Lof ! lof ! zy u, mijn Godt, mijn Heer. 