 DIe Godes gunst in 't hert wil draghen Moet eyghen-liefde daer uyt jaghen, En 's Werelts gunst me'e drijven uyt: De schatten die wy meest beminnen, Die trecken tot haer al ons sinnen, En 't herte die diep in haer sluyt. Och ! luystert na de raedt des Heeren, Ey ! wilt het best, voor 't best waerdeeren: En kiest het best, het best u dient. Den Heere dient, sijn stem wilt hooren, Stopt voor den eysch van 't Vleysch u ooren. End' 't beste sal u zijn verlient. Sal, dat een gaet sijn Vrouwe trouwen, En die sijn Acker woud' aenschouwen, En die sijn Ossen moste sien, Sal dit haer herte soo verheeren ? Dat sy versma'en den Heer der Heeren. En van sijn heyl'ghe Maeltijdt vlie'n. Al 't gheen sy soo van herten lieven, Dat kan niet langhe by haer blijven, 't Moet alles als een roock vergaen: Waer sal den armen Mensch dan henen ? Als al sijn vreuchden zijn verdweenen Hy eeuwighlijck moet buyten staen. Daer sal voor haer niet over wesen Als straf op straf, gedurigh vreesen: Al de Ghenoode gaen nu mis: De Heer die sal haer dan niet hooren, Want hy roept uyt in sijnen tooren Mijn Maeltijdt nu niet voor haer is. DE lieve Vrouwen, Ackers, Ossen, Die sullen haer niet konnen lossen Van 't minste deel van haer verdriet. Dit is haer loon, die aerdtsche leuren, Al voor de Wil des Heeren keuren. Mijn Ziel ! mijn Ziel ! wel voor u siet. Al 's Werelts schat op een gheladen En kan de Ziele niet verzaden: Och ! 't gierigh hert is noyt vernoeght, Hoe kan die 's Hemels goedt ontfanghen ? Die na het aerdtse meer verlanghen En noyt genoegh werdt toe-gevoeght. Soo langh de Werelt met haer lusten U hert verkeeren, daer in rusten, Ghy kondt niet zyn des Heeren Vrient: Och ! 's Hemels Bruyd'gom, wilt niet trouwen Voor sijne Bruydt een lichte Vrouwe, Die noch steeds hare Pollen dient. Hy wil die Linckaerts in sijn ooghen Beneffens hem gantsch niet gedooghen, Die hem onteeren: die hy haet, Al dit ghespuys moet eerst vertrecken, En 't hert sich suyv'ren van de vlecken, Eer dat de Bruyd'gom daer in gaet. Hy houdt sijn Tempel al te heyligh, Die is voor Wisselaers niet veyligh, Verkooper, Kooper moet'er uyt: Hy wilse al-te-mael uyt-drijven, Sijn Wooningh moet een Beed'-huys blijven: Een kuyssche Ziel dat is sijn Bruyt. Mijn waerde Ziel, wilt dan beminnen Met al u kracht, met hert, en sinnen, Het hooghste Goedt, u Heer u Godt: Die kan alleen u wel vernoeghen, Die sal als dan u oock toe-voeghen Uyt enckel gunst, het beste lodt. 