 Ghy Christen-Schaer, In't Nieuwe-Jaer Wilt t'samen vrolijck wesen. Een Licht seer klaer, Is openbaer Tot u nut op-ghere-sen, Aensiet nu met een klaer gesicht, Dit heyligh nieuw' verscheenen Licht, Aenschouwt, En houdt U oogh, Om hoogh, Met vreesen. Dit is Gods Soon, Die uyt sijn Troon By ons komt neder-dalen, En Davids Zaedt, Oock me'e aenvaet Om ons' schuldt te betalen. De Sond', de Doodt, de Oude Slangh, Die hadden ons in haer bedwangh: Om vast, Belast, In 't Hels Ghewelt Te dwalen. In desen noodt, In d'eeuw'ghe doodt Hadden wy moeten blijven. Uyt Judaes stam, Een Heldt voort-quam, Die kond' dit quaedt verdrijven. O ! dien Silo, dien grooten Helt, Die heeft ons weder vry ghestelt, Vergaert, Herbaert, Met eer Ons' Heer Wil blijven. Dus willen wy, Verlost en vry, Nu altijdt triumpheeren. Hel, Duyvel, Doodt, U wreed' aenstoot En kan Gods Volck niet deeren. Schiet vry u pijlen als ghy wilt, 't Gheloof dat is mijn Rots en Schilt, U vlijt, Is niet, U list Verquist Te meere. Wy hebben stof, O ! Heer, u lof Gestadelijck te singhen. Woont in ons hert, Drijft van ons verdt 's Werelts bekommeringen: Och ! suyvert soo u Tempel, Heer, Ey ! woont daer in, volvoert soo me'er U eer, O ! Heer, 't Ghemoedt Tot goedt, Wilt dwinghen. Geen grooter goedt, Geen me'er voorspoedt Op Aerden wy begheeren, Dan t'allen tijdt, Met grooter vlijt Te leven na u Leere, Dan zijn wy tot u lof bequaem Als wy soo heyl'ghen uwen Naem. U licht Dat sticht, 't Bekeert, Vermeert U eere. 