 Heyligh Volck, daer Godt de stralen Van sijn gunst soo mild' op-schiet, Glans en Majesteyt laet dalen, Die ghy door sijn Soon gheniet, Daer door ghy u vroom'lijck stelt, Als een onvertsaeghden Heldt. Konincklijcke Achtbaerheden, Priesterlijcke Waerdigheyt, En Propheetse Eer oock mede Gheeft u Godt uyt goedigheyt. Die u uyt de duysterheyt Heeft in 't suyv're Licht gheleyt. Geestelijcke Heerschappyen Voert ghy loff'lijck na sijn raedt, Sonde, Werelt, u pertyen, En 't gheen noch al meer op-staet, Voor u swichten tot haer spijt, Want ghy haer Verwinner zijt. Uwe Konincklijck Regeeren, Blijckt uyt al u wijs beleyt, Want den grootsten Heer der Heeren Deelt u me'e sijn Majesteyt: En met Deucht en Eere kroont, Hemels glants in u vertoont. Daer door staen al u Vyanden Voor u waerdigheyt versuft, Want ghy houdt het Sweerdt in handen ('t Is Gods Woort) 't welck haer verbluft. Daer voor al het Helsch ghebroet, Tot haer schand' af-wijcken moet. Ghy zijt niet als 's Werelts Slaven Die men vaeck als Heeren groet: Maer als Slaven loopen, draven Om een lastigh overvloet: ‘Wat baet haer eens Heeren schijn ? ‘Die Affectens Slaven zijn. Ghy zijt Rijck: Ghy gaet genoegen Als ghy maet'lijck noodruft hebt. Al wat Godt u gaet toe-voeghen, Ghy u reyn vermaeck in schept: Die ghy danckbaerlijck gheniet: Overvloedt en acht ghy niet. GEestelijcke Offerhanden Doet ghy na Gods wil bequaem, Want sy t'sijnder Eere branden, Zijn door Christum aenghenaem. Draeght u vroom'lijck t'allen tijt Want ghy Koon'gen, Priesters zijt. Dit zijn niet de hooghste saecken Daer door dat ghy zijt beroemt. Godt die gaet u grooter maecken Want hy u sijn Kind'ren noemt. Och ! hoe heer'lijck is u lodt, Kind'ren van den Grooten Godt. Schoon ghy noch op Aerd' moet woonen By den Aerdtschen Aerdt verkeert, Daer u Licht sijn glans komt toonen: Godt, u Vader ghy vereert. Die u uyt dit Tranen-dal In sijn vreuchde halen sal. 