 GHy reuckeloose Jeucht En onbedachte sinnen, Kan de oprechte Deucht V ydel hert niet winnen ? Waer toe tijdt uyt te stellen Eer dat ghy u bekeert ? Sal 't quaedt u meerder knellen Eer dat ghy 't van u weert ? Let wel wat Godt begheert, Hy roept met stijve reden: 'k Wil dat ghy u bekeert, Toeft niet, ja selven heden. Ghy waert het langh al schuldigh. 't Moet nu, nu zyn betaelt. Licht werdt Godt ongheduldigh. Dus niet een uyr en draelt. Gheen Onderdaen heeft macht Buyten de wil sijns Heeren, By daghe noch by nacht Sijn Vyandt te logeeren. Wilt ghy noch by u houwen De sonde Gods Vyandt ? Sijn wooningh vaster bouwen Tot uw's Heers schaed' en schandt ? Hoe ghy u meer ghewent De vuyle sond' te dienen, Hoe sy u meerder schent, Ja kruypt door vleesch en bienen. De sond' ghelijckt de Bouten Die wy in Schepen slaen: Hoe dieper in de Houten Hoe nooder sy uyt-gaen. Den hoop ghy oock vermeert Gestadigh van u sonden, Daer door ghy werdt verheert, Ja als haer Slaef ghebonden. V plaghen vast vermeeren, Gods toorne doet soo mee. 't Is tijdt, wilt u bekeeren, Of u naeckt 't eeuwigh wee. Vertoeft u boete niet. De Doodt kan haestigh komen. Dan naeckt u groot verdriet. Den tijdt werdt u benomen. Dan is 't te laet, eylaci ! Ghy komt in 's Sathans macht, Daer is voor u noyt graci, Dan baet gheen naer geklach. 