 WIlt u op-maken 't Is tijdt te waken, Want u Vyanden V gestaegh aenranden. Wel op jonge Jeucht, Wilt strijden, Lijden Om de hooghste vreucht. Is 't hert geneghen, Vreuchde te pleghen ? Wilt sond' uytrooden Die u vreuchde dooden, Ende u oock mee. Behendigh, Ellendigh, Brenghen 't eeuwigh wee. Leert overwinnen, Vlees'lijcke sinnen, Die u vast quellen En seer droef ontstellen, 't Sal haest beter zijn. Na lijden, Verblijden, Eeuw'ge vreucht voor pijn. Leert overweghen, Daer 's aengeleghen, Hoe groote hoopen Nu al ruym-schoots loopen Na de Helsche pijn, Och mijdt die, Vliedt die, Ey ! wilt wijser zyn. In Godes weghen Is heyl en zeghen, Nu kloecke sinnen, Seer graegh om te winnen, Neemt waer winnens tijdt, Want luchtigh, Vluchtigh, Sy u haest ontglijdt. Met langhe wachten Na God te trachten, Komt quaden wennis, En oock me'e gheen kennis Van u droeven staet: Ellendigh, Schendigh Ghy noch verder gaet. Eer 't quaet komt groeyen, Soect 't uyt te roeyen Door den Gebeden, Gaet geheel vertreden, Na Gods wil en raedt 't Soet-schijnigh quijnigh Van al 's Duyvels zaet. Valt dit u swaer'lijck, Schijnt u gevaer'lijck ? Weest niet verleghen, Want door Gods Zeghen Ghy het quaet verwint, Weest lustigh, Rustigh, Want die soeckt die vindt. Ey ! siet de Werelt, Hoe sy beperelt V komt te prachgen, Gunstelijck toe-lachgen Met seer schoonen schijn: Fraey toonen, Loonen Met de Helsche pijn. Recht wilt aenmercken Des vleesschen wercken Die u verleyden, En geheel af-scheyden, Van het grootst' geluck, Schijn-gunstigh, Kunstigh Brenghen in den druck. Toont u oock moedigh, Als Satan woedigh, V komt bespringhen, Of tot sonde dringhen In een Engels schijn, Schijn-heyligh Veyligh Saeyen Helsch fenijn. SOeckt na 't beste, Acht voor de Peste ONkuyse reden, En oock quade zeden, Maer toont u beleeft: De Heere, Eeren Die goe gaven gheeft. 