 ALs men recht gaet aenmercken Des Heeren wijs beleydt, Hoe dat hy al sijn wercken Doet in Gerechtigheydt: En alle dingh seer wel regeert, 't Sal ons' Gheloof verstercken, Als ons het lijden deert. Niet kan ons over-komen Of 't komt ons toe van Godt. Dus moeten wy niet schromen Voor droefheyts strenghe lodt: 't Is goedt al wat de Goedtheyt doet. Ten besten van den Vromen, Dient oock den teghenspoet. Dat Godt ons komt kastijden Is rechte Vaders aerdt, En 't is bly-endigh lijden, Dat ware vreuchde baert, Laet ons maer toonen lijdtsaemheyt, Ons naeckt ghewis verblijden, Godt heeft het toe-gheseyt. En laet ons recht bedencken De lijdtsaemheyt van Job, En al die Godt gaet schencken, De worst'lingh van Jacob. O ! 't is de beste Medicijn, Die 't Vleesch wel schijnt te krencken, Maer 't werdt Ziels soeten Wijn. Recht kan Gods Woordt dit toonen, Exemp'len zynder veel: Maer Gods wel-lieve Soone, Is een voor-beeldt geheel, Die door volmaeckte lijdtsaemheyt, Verworven heeft de Kroone, Vol glants en heerlijckheyt. In hem wy overwinnen Al 't lijdens groot ghewelt. De Lijdtsaemheyt van binnen, Maeckt uytterlijck een Helt, O 't is een Heldt ! en stercken Man, Die met vernieuwde sinnen, Al 't quaedt verwinnen kan. Sullen wy dan beswijcken Als een met onbescheyt Sijn boos ghemoedt laet blijcken Aen ons door toornigheyt ? O neen, wy moeten vast'lijck staen, Hem in 't quaedt niet ghelijcken, Maer met goe re'en aengaen. IN 't quade te verdraghen Daer leyt de sterckheyt in, Niet om yemandt te jaghen Met een verbolghen sin. O ! dat is geen vernieuw't ghemoet, De Heer die wil hem plaghen Die selve wraecke doet. Al ons' hoop en betrouwen Moet zyn op Godt den Heer, Hy sal ons voort op-bouwen En stercken t'sijnder eer. In swacken hy sijn kracht betoont, Sijn gunst sal niet op-houwen, Want sijn Gheest in haer woont. Comt, laet ons met Ghebeden Aenhouden tot den Heer, En met ghebogen leden Geloovigh knielen ne'er, Eerbiedigh voor sijn Majesteyt, Hy heeft ons gunst en vrede, In Christo toe-gheseyt. Och ! in dit droevich leven Gantsch gheen volmaecktheydt is, Niemandt, hoe hoogh verheven, Is vry van kommernis. In 't kort, yeder heeft sijn verdriet, Godt wil elck sijn deel gheven, Niemandt sijn kruys ontvliedt. Bedenckt vry dat gheen saecken Geschieden by gheval, Men kan 't niet anders maecken, Want Godt regeert het al: SOO Neemt u kruys oock aen voor goet, En denckt, dit's van den Heere, Die 't tot mijn besten doet. 