 Mijn Ziel nu vrolijck singht, Mijn Gheest van vreucht op-springht, Ick heb stof, Mijn Vrients lof Uyt te queelen, Daer my de liefd' toe dwinght. Mijn Vrient die geeft my moedt, En spreeckt, u stem is soet U gestalt, My bevalt Nu seer schoone, Reyn, onbevleckt en soet. Hy roept verlieft dus uyt Ghy neemt mijn hert, o ! Bruyt, Dat door 't licht, En gesicht, Van u ooghen, En u Hals-kettingh spruyt. Hy kust ( als Trouws-Verbondt) My met sijn reyne Mondt, Haelt my in, Als Vriendin, Met verlanghen, Spijt Duyvel, Doodt en Sondt. Eertijdts was ick verdwaelt, In Satans net ghedaelt: Och ! mijn sond', My daer bond' Vast ghevangen: 't Randtsoen heeft hy betaelt. Hy droegh in droeven schijn Mijn wel-verdiende pijn, Onverdient Heeft mijn Vrient, Straf gheleden, Om dat ick vry soud' zijn. Ick ben heel vry ghestelt Uyt Satans wreed' ghewelt, Dus ick bly, Uyt-roep vry, Abba Vader, Lof Vreden-Vorst, en Helt. Hy is mijn Hooft alleen, Ick ben sijn vleesch en been: Hy is mijn, Ick ben sijn Uytverkooren: Sijn Rijck is my ghemeen. HOe is mijn Ziel dus bly ? Ach ! ick ben weder vry, Ick en sal Voor den val Niet meer vreesen, Godts Sone blijft my by: In 't soet, en oock in 't suyr, In water, en in vuyr Geenen noodt Is soo groot Datse scheyde De gunst van mijn partuyr. Een Trouw-Ringh van sijn handt Heeft my aen hem verpandt: Een wit Kleedt Is gereedt My te cieren In 't eeuwigh Vaderlandt. Een blinckende cieraet, Een vreuchden-rijck ghewaet Met een Kroon, Geeft Gods Soon Uyt ghenaden, En vreuchden sonder maet. Mijn Ziel, wilt roepen uyt U Vreuchden-rijck gheluyt, Prijst den Heer, Die in eer, Heeft verkooren U voor sijn waerde Bruyt. Ick ben van liefde kranck, Den tijdt valt my hier lanck, Och ! wanneer, Sal ick, Heer, Te recht smaken Volmaeckte Hemels-dranck ? Ick voel in mijn ghemoet Een proefjen van dit soet, Dies ick tracht, Met aendacht, Om te scheyden Van 't ydel vleesch, en bloet. Komt, komt, ghewenste tijdt, Vol-endight hier mijn strijdt. Komt, o ! dach, Dat ick mach, Hier verhuysen, Om eeuwigh zyn verblijdt. 