 AEnhoort heden des Heeren stem, Ghy die in 't Nieu-Jerusalem Seer garen waer 't: Wel op met vlijt, 't Is over tijdt, dat ghy heen vaert. Ghy dient te weten onghefeylt Hoe dese Stadt moet zyn bezeylt. Om vast te gaen, Gods suyver Woordt Wijst, soo 't behoort, U dien wegh aen. U Licht der Zee-vaert vindt ghy daer, Kaert, Passer, Graed-boogh, Compas klaer, Den wech recht wijst: Dat ghy niet feylt, En 't Schip verzeylt, En 't al verliest. 't Schip is gereedt, Den windt bequaem, Het Ty is goedt, 't We'er aengenaem: U dapper spoedt, Versiet u wel, Brenght voor u snel, Nootsaeck'lijck goedt. Want ghy moet door een woeste Zee, Tusschen veel Klippen, Zanden me'e, Met p'rijckel groot. Weest moedigh dan, Bevaren Man, U naeckt aenstoot. Teghen qua lucht, en meerder leedt Is Liefde, Hoop, Geloof een Kleedt, Goedt in 't onweer, Storm, winden me'e. Haghel en snee, Vallen veel ne'er. Indien het u waeyt uyt het Roer, Staet niet als een versufte Loer: Den wegh is smal: Neemt met voor-dacht Wel neerstigh acht, Op d'leeger wal. Soo ghy tot eenigh quaedt vervalt, Siet snedigh toe, niet langh en malt, Redt u daer uyt: Eer u het wee, Der sondens-Zee, In d'afgrondt sluyt. Dus weest, Zee-man, wel toe-gherust Voor-Werelt, Duyvel, Vuyle lust, Als Roovers snoodt, En houdt voor haer 't Geschut wel klaer, Met Kruydt en Loodt. TEghen haer aenloop, en ghewelt Strijt vroom'lijck als een Christen Helt, U dapper weert, Als Paulus les Ephesen ses U heeft gheleert. Ghy vindt op desen heyl'ghen Reys Geen rust of vreucht voor 't weeligh vleys: 't Is ongherust; Dien boosen aert Is heel vervaert, Op desen Kust. Het klaeght en plaeght u met ghewelt Als maer u Schip stoot, slingert, helt In 't quade we'er. Neemt nimmer acht Op ydel klacht, Stoot het ter ne'er. Bedwinght dien lust, en neerstigh past Dat ghy daer van noyt werdt verrast. Bidt, staedigh waeckt, En toont met vlijt Gedult altijdt, De Stadt ghenaeckt. Behoudt, Zeeman, een goede moedt In druck, tempeest en tegenspoedt, 't Gheen u beswaert: Ghy werdt bedroeft, Als 't Goudt beproeft, Op desen vaert. Stelt u betrouwen op den Heer, Hy is met u al in de weer, U wel bewaert, Hy heeft voor heen Oock al ghele'en, Op desen vaert. Hy sorght voor u, en neemt u waer Ghelijck als sijn Oogh-appel klaer. In water, vyer, Hy u bystaet, En niet verlaet, Seer goedertier. Hy geeft u kracht en goede moedt, Dus na dees' Stadt u haestigh spoedt Uyt liefdens lust. Neemt u tijdt waer, d'Haven is klaer, Van uwen rust. Christus heeft daer u plaets bereydt In 't Nieu-Jerus'lems Heerlijckheydt Met volle vreucht. Die wettigh strijdt, Werdt daer verblijdt, Eeuwigh verheucht. 