 ICk koom, mijn Godt ! mijn Heer ! Ick voel ghy treckt my seer Door u Woordt en Geest, Mijn oude quade aert Is door u we'er-gebaert: Ick ben onbevreest. Ick was in anghst en noodt, In lijden over-groot Gekomen, o Heer ! In Sathans bangh gewelt Was ick al vast ghestelt Heel gesoncken ne'er. Ghy, Heer, hebt my gesocht En oock seer dier gekocht Met u heyligh bloedt: Door u Gerechtigheyt Geniet ick saligheyt: Hier door krijgh ick moedt. Met Mellick, Oly, Wijn, Laeft ghy de Ziele mijn, Ick en voel geen wee. Mijn sonden roodt als bloedt Maeckt ghy, o ! Godt seer goedt, Witter als de snee. Hier door en vrees' ick niet, Nu ghy my bystandt biedt, Prickel, Doodt noch Hel. Geen druck, pijn nochte leydt Mijn liefde niet en scheydt Van Emmanuel. Ghy hebt mijn schuldt voldaen, En my gegheven aen 't Kleedt van uwen deucht, Dit maeckt my nu bequaem, U Vader aengenaem, Eeuwighlijck verheucht. Dus roepen wy te ga'er Nu, Abba lieve Va'er, Met een vry gemoedt: U zy lof, prijs en eer, Mijn Bruydegom, mijn Heer, En mijn God seer goedt. 