 MYn bedroefde Ziel, treurt, en bidt nu klachtigh, Dus ick neder-kniel voor u, Godt Almachtigh: Want u strengen handt, Met gramschap ontsteken, Teghen ons gekant Is om 't quaedt te wreken. Genaed' roep ick, Heer, Ach ! slaet niet soo seer, Als wy hebben wel verdient. Och ! u droef onwe'er Dat smijt veel ter ne'er, 't Welck ghy nu seer hard' verlient. Och ! de sture baren, Den Zeeman beswaren Die nu anghstigh tot u schreyt. Och ! wiltse bewaren, En u Roeden sparen, Door u groote goedigheyt. Och ! de woeste Zee, Door den windt ghedreven, Breeckt Schepen ontwee, Brengt menschen om 't leven. Veelen noch in noodt, In dees' banghe tijden Worst'len met de doodt, Droeve scheep-breuck lijden. Met veel bangh geween, Anghstigh droef gesteen, Perst haer al dat ongemack. Och ! de woeste Zee, Laet selfs niet met vre'e Die bangh leggen op een wrack. Stomm'len heen en weder, Nu hoogh en dan neder, Ja spoelen daer dickmael af. Och ! men hoort noch breeder, Dat de windt waeyt wreeder. Och ! de Zee werdt menighs graf. DE verbolgen Zee Perst met groote hoopen, Dreyght tot meerder wee, Dijcken t'over-loopen. Och ! soo niet, o Heer, Wilt de Zeen ghebieden Dat sy dalen ne'er, En soo van ons vlieden. Och ! sulck een ellendt, Heere, van ons wendt: Straft ons niet na onsen schult. Och ! wilt hebben acht Op der Vromen klacht Die met tranen zyn vervult, En met droef onlusten, 's Daegs noch 's nachts en rusten, Dragen soo haers naesten wee. Och ! dat tranen blusten, 't Vyer uws gramschaps susten, Dan sou stillen haest de Zee. Laet ons' Oogen-vloet, d'Hooge Zee doen ebben, En om Christi bloet, Gunst voor straffe hebben. Wy willen ons Heer, Vlijtelijck begheven Om tot uwer eer Heylighlijck te leven. Och ! de snoode sond' Laes ! ons' Ziele wondt, En u heyl'gen Naem onteert. Laet tot gheender stondt Uws Genaeds-Verbondt Van ons Sondaers zyn geweert. Wilt u Zeghen geven, Dat wy moghen leven Als u Kinderen behoort, Door u Geest ghedreven, U we'er eere gheven, En brenghen goe vruchten voort. 