 GHy Christen hert, Die dickwils schijnt verlaten En droef benert, Somtijts geen troost kondt vaten: 't En is niet nieus, dat ghy voelt over-komen, 't Is meer geschiedt aen veel ontelb're Vromen. Ghedenckt Gods lieve Job Heeft oock ghesmaeckt dit sop: Oock de Manna Gods herte Den Konincklijck Propheet Droegh me'e dit bitt're leet Beanghst, beswaert vol smerte. Gods eenigen Soon, den Soon sijns welbehaghen, Die moest dit pack op 't alderswaerste draghen. Ghedenckt dat hy riep anghstigh boven maten Mijn Godt ! mijn Godt ! hebt ghy my nu verlaten ? Soo ghy u, Menschen-kindt, Somtijdts verlaten vindt, En gaet bedroeft dus quijnen, Neemt moed' in u verdriet, Godt en verlaet u niet, Hoe wel 't u soo komt schijnen. Siet, wat ons Godt door den Propheet laet weten, Hoe kan een Moe'r haers Suygelinghs vergheten ? En schoon sy 't deed', Ick sal u niet begheven, Want in mijn handt staet vast u naem gheschreven. Ghedenckt dat u verdriet Tot uwer nut geschiet, Sijn heyl'ghen Naem ter eeren, Sijn Woordt, en sijn Verbondt Leert dat in korten stondt Sijn gunst u we'er sal keeren. Let met aendacht op u voorgaende leven, Of ghy u Godt gheen oorsaeck hebt gegheven Tot al dit quaedt: Bekent het, wilt u buyghen, In waer' ootmoedt u selven tegen tuyghen. Bidt Godt dan om ghenaet, Sijn gunst altijdt vast staet, Wy leven door betrouwen. O Mensch ! en twijffelt niet, Of schoon ghy 't end' niet siet, Godt sal sijn Woordt wel houwen. 