 ICk wil met singhen Gods lof vermeeren, 2 En vrolijck zyn in 't Nieuwe-Jaer, 3 Wegh yd'le dingen ghy moet passeeren, 4 Den lof is voor mijn Midde- laer, 5 Dat is Gods Soon, den stercksten Helt der Helden, 6 Die heel kan vernielen Sathans groote macht, 7 Dies wil ick nu sijn waerde lof vermelden, 8 De vreucht mijnder Ziele brengen aen den dach, Lof Schoonste schoon, lof eenigh Middelaer, Lof Godes Soon, Lof, lof in 't Nieuwe-Jaer. Al mijn ghedachten zyn op-getoghen Om Godes lof te roepen uyt, Eylaes ! mijn krachten niet veel vermoghen, Dies roep ick met een swack gheluyt Lof, grooten Godt ! Ghy werdt Mensch gebooren, En komt hier te vooren ghelijck een Kindt. Die Duyvels macht ten vollen kan verstooren, Men arm, behoeftigh, in doecken windt. Eylaes ! om ons, O Liefde wonderbaer. Lof Godes Soon, Lof, lof in 't Nieuwe-Jaer. Nu is verscheenen de Morghen-sterre, Dit schoonste Licht nu heer'lijck schijnt, Dit sagh voor henen Abraham van verre, De nare nacht daer door verdwijnt. Dit groot gheluck is ons nu toe-ghekomen, Looft nu al ghy Vromen uwen Bruydegom, Hy heeft u druck en last op hem ghenomen, Ey ! en wilt niet schromen, heet hem wellekom: Weest wellekom, o ! lieven Middelaer: Lof Godes Soon, Lof, lof in 't Nieuwe-Jaer. Troost u hier mede, dat Godes Soone, O ! Bruydt Sion, u acht soo waert, Dat hy u gunstigh gaet bekroonen, En voor rechtvaerdigh u verklaert: IN vaste Trouw' wil hy met u vereenen, En u voort verleenen me'e sijn Heerlijckheyt, Geeft eeuwighe vreuchde in plaets' van weenen, En 't hooft van u leden zyn in eeuwigheyt: Dus waerde Bruydt, Gods uytverkooren Schaer, Singht Godes lof, lof, lof in 't Nieuwe-Jaer. KANT u gerustigh teghen de Sonde, Strijdt als een Heldt een korten tijdt, Wordt niet onlustigh al krijght ghy wonden, Ghy houdt het veldt, en wint den strijdt: U Middelaer wil stadigh by u blijven, En u gunstigh stijven met sijn heyl'ghen Geest, En tot sijn eer al 't quaedt van u verdrijven, En 't is sijn believen, dat ghy niet en vreest, Dus danckbaer zijt u lieven Middelaer: Lof Godes Soon, lof, lof in 't Nieuwe-Jaer. 