 CHristelijcke Jongelinghen, Rechte Minnaers van de Deucht, Dien met aendachtigh singhen Sticht'lijck in den Heer verheucht, Soeckt hier toe bequame stof, Die u sticht tot Godes lof. Kan de Rijm-konst u vermaecken, Hebt ghy in haer soetheyt smaeck, Daer kondt ghy wel aengeraecken, Die u dient tot reyn vermaeck. Schouwt Commedis, geyl ghedicht, Die een reyne Ziel ontsticht. Blinde Heydens onghebonden, Dertel volck en geyl van aert, Hebben eerst dit Spel ghevonden, Dit Kindt is van haer ghebaert: Maer haer Wijsen hoogh gheacht Laeckten altijdt dit gheslacht. Kan 't een Christen oyt betamen, Dat hem in de eerbaerheyt, Het blinde Volck sal beschamen, Munten uyt in stadigheyt ? Neen: Gods gunst ons meer verplicht, Voor ons schijnt het heyligh Licht. Gods ghenaed' is ons verscheenen Om te wand'len eerbaerlijck In den daghe, boven ghenen Die noch zyn in 't duyster Rijck: Want 't is re'en, dat Christi Bruyt Moet voor and're steken uyt. Schoon sy gaen de stoffe nemen Uyt des Heeren reyne Woordt, En daer uyt (alsoo sy meenen) Brenghen goede stichtingh voort. Yd'le Mensch, 't is al om niet: Want den Heere dit verbiedt. Och ! dit speelen mach niet wesen, Ghy misbruyckt des Heeren Woordt. Godt wil dat wy daer voor vreesen, En werdt over dien verstoort Die sijn Woordt neemt in den mondt, En is vuyl in 's herten grondt. Nemen sy nu and're saecken Tot haer stof uyt 's Werelts loop, Sal dit dienen tot vermaecken, Van al den ghemeenen hoop ? 't Werdt met sotterny door-speckt, Die een reyne Ziel bevleckt. Komen sy de stof t'ontleenen Van een Heydensen Poeët, Men sal vinden dat die ghene Dertelheyt daer onder smeedt, Boven dat soo komt daer by, De vervloeckt' Afgodery. Gheen van Christi reyne leden Dit in 't minste niet betaemt, Oock en moet (na Paulus reden) Van ons niet en zyn ghenaemt, Maer behoorelijck ghestraft, En ten vollen af-geschaft. Oock soo is het buyten reden Dat dit Volckjen ongeacht, Vaeck verwiss'len hare Kleeden, Mannen nemen Vrouwen dracht, Tegen 't heyl'ghe Gebodt Van den Heere Zebaoth. 't Loon daer veele om gaen speelen Is een winst van yd'le eer: Gulsigheyt, en dertel queelen, And're beuselinghen meer. Kort om, de geheele saeck Is een vleesschelijck vermaeck. Speelers, en die 't gaen aenschouwen, Souden dan niet, in dien staet, Willen dat den Heere soude Snijden af haer levens draedt, Die daer reeckenschap begheert Of sijn Naem soo werdt ge-eert. Niemant mach een dinck na-trachten Daer in dat hy ongherust Doodt, en Oordeel soud' verwachten. Wech van prijckeloose lust. Soete Jeucht, na vreuchde jaeght, Die u sticht, en Godt behaeght. Godt die dreyght u toe te komen Als een Dief komt in der nacht. Och ! de Mensch die mach wel schromen Die Godt toe-komt onverwacht, Denckt, wie na den vleessche leeft In Gods Rijck gheen deel en heeft. Veel vermaerde Gods-gheleerde Al van Oude tijden aen, Hielden 't Speelen van gheen weerden, Maer sy hebben 't teghen-staen. Heden-daeghs werdt dit gheslacht Van Godts Dienaers me'e veracht. Let hier op, verdwaelde sinnen, 't Mach met reden niet bestaen, Dat die gheen die Godt beminnen Souden Speelen, of daer gaen. Och ! ick heb'se me'e bemint, Maer ben anders nu ghesint. 