 O Grooten Godt, vol kracht en heerlijckheyt, Die d'Armen Dienst my nu hebt op-geleyt: U bid' ick, Heer, my door u Geest regeert, Dat die my sterckt, en steeds mijn plichten leert. Ghy hebt my, een grooten schat betrouwt, Die ghy bemint, en hoogh van waerden houdt, Ja, als u selfs aen my recommandeert. Gheeft dat ick die dien met een hert verne'ert: Dat 's menigh Mensch ellendigh en bedroeft, Die tijdtlijck Broodt, en Geest'lijck spijs behoeft. Tot dit ghebreck my gaven nu verlient, Op dat die mach behoor'lijck zyn bedient. Verleent my, Heer, een recht mede-doogent hert Tot haren troost, in hongher, koud', en smert. Geef dat ick soeck haer nut, met hert en sin, Ghelijck mijns selfs gesontheyt, eer, ghewin. Ghy weet, o ! Godt, hoe menigh eerlijck hert Door armoeds last bedroeft is en verwert: Dit quelt mijn Ziel, och ! spreeckt in haer gemoedt Dat ghy haer lieft, dit tot haer besten doet. Gheeft dat ick, Heer, in al haer droef gheklach Met uwen Woordt haer lieff'lijck stichten mach: Regeert mijn Tongh, en geeft u Zeghen, Heer, Tot haren troost, u heyl'ghen Naem ter eer. Gheeft dat ick me'e, met ware lijdtsaemheyt Verdraghen mach der somm'ger onbescheyt: Laet liefd' in my behouden d'overhandt, Dat ick haer mach bejeg'nen met verstandt. Gheef dat ick noyt in mijnen Dienst vertraegh, En dit mijn Jock voor u gewilligh draegh, U Leden dien met all' eerbiedigheyt, Tot uw's Naems eer, o ! Godt vol Majesteyt. 