 WY hebben groote stof, De Soberheyt een lof, Met nieu Ghedicht te singen: Terwijl wy klaerlijck sien Seer wonderlijcke dinghen. Door haer toe-doen geschien Door haer toe-doen geschien. Seer wonderlijcke dinghen. Sy maeckt het hert bereyt, Tot onser Salicheyt, Gods heyligh Woort te lesen: En klaerder te verstaen 't Geen men dient te vreesen, Wat noodigh dient ghedaen, En noodigh is gedaen. En 't geen men dient te vreesen, Oock het gepreeckte woort Wert vlijtigher ghehoort, Om 't herte wel te raecken. Sy suyvert het ghesicht, En doet het verd' genaecken. En maeckt van 't sware licht, En maeckt van 't sware licht. 't Geen verde is genaecken. Sy geeft de mont mee smaeck, De Ziele groot vermaeck In heylige ghedachten: Sy gaet de overvloedt Als ydelheyt verachten, Van 's Werelts lastigh goedt Van 's Werelts lastigh goedt. Als ydelheyt verachten. Hoe seer de Gier'gaert ploeght, Hoe fel die nijdigh wroeght, En hoe staet-soeckers loopen, En nimmer zyn gherust, Haer Ziel of eer verkoopen, En om haer vuyle lust, Dat om haer vuyle lust. Haer Ziel of eer verkoopen. Sy blijven onverzaedt. Maer Soberheyt die gaet Met weynigh haer genoegen, Dan Alderhooghsten Godt Gaet sobere toe-voeghen Gaet meest het beste lodt, Veeltijdts het beste lodt. Die sober zyn, toe-voegen. Sy laet een geylen Boef, En eenen droncken Schroef, In vuyl bejagh vermaecken, Of eenen gulsigh Mensch Seer schandigh we'er uytbraken Op-vullen sijnen Pens, Sijn op-gevulde Pens. Of schandigh we'er uytbraken. De leck're Spijs of Wijn, Die zyn meest al fenijn In sulcke grove buycken. Maer die, die Sober zyn, Door Soberheyts gebruycken Zijn sy als Medicijn. Zijn sy als Medicijn. Door Soberheyts gebruycken. Die Soberheyt hanteert, Seer selden werdt bezeert Met Podigrase pijnen. Sy blijft fris en ghesont, Daer 't gantse lijf doet quijnen Van 't geen een leck're mont Een snoode leck're mondt. Het gantsche lijf doet quijnen. Sy temt de quade lust, En 't geyle vyer uyt-blust: Bedwinght de dert'le sinnen. Lof, Goddelijcke Deucht; Lof, Voedster van goe sinnen; Lof, ciersel voor de Jeucht; Lof, ciersel voor de Jeucht. Lof, Voedster van goe sinnen. Wy sien u schoone vrucht; Wy ruycken uwe lucht; U soetheyt wy nu smaecken; Wy voelen uwe kracht; Wy hooren met vermaecken Wy hooren met aendacht, 't Geen dat ghy hebt gewracht. U heerelijcke saecken. O ! heyl'ge Soberheyt, Ghy hebt ons vreucht bereyt, Door 't wijs beleyt des Heeren. Godt kan het quaedt in 't goe. Godt die dit groote goedt Wel haestelijck verkeeren, Ons door u nu aen-doet, Gelijck hy hier nu doet. Wy nu ten hooghsten eeren. Door will'ge Soberheyt, En vlijtigh met bescheyt, Te lesen 't Woort des Heeren; Soo kan men door goe vlijt, Qua lusten over-heeren, Met Godes hulp, altijt Met Godes hulp altijt. Qua lusten over-heeren. Lof zy u Hemels-Heer, Die ons, tot uwer eer, U groote gunst gaet toonen, Wilt u begonnen werck Voort door u Geest opbouwen Op-bouwen vast en sterck, En maken vast en sterck. En met u Geest bekroonen. 