 CAnuti waerde deucht gansch Engelant vercierde, En 't machtich Deense Rijck genoot sijn wijs beleyt, Daer hy de Kroon van droegh, sijn Scepter overswierde, En menigh ander Landt ghenoot sijn goedigheyt. Dien Koningh werdt bemint, en over-al ghepresen, Verheven door sijn deucht, en over-kloeck beleyt: Hy droegh in hooghen-staet een recht vernedert wesen. Behoudt nochtans wel vast eens Konings achtbaerheyt. 't Is een gemeen ghebreck, dat in des Heeren Hoven Pluym-strijckers na de konst, en Been-Opspringers zyn Sy ginghen desen Vorst gantsch uytter-maten loven: Dat om haer eygen baet met een geveynsden schijn. Sy swetsten van sijn macht; noemd' hem een Heer der Heeren Die Menschen, Landt en Zee had' onder sijn ghebiet, Die hem met groot ontsach ootmoedigh moesten eeren: Gelijck men dach aen dach met groot verwond'ring siet Dit gingh den Ed'len Vorst op 't alderhoochst mishagen En heeft dit vuyl gespuys seer aerdichlijck bespot: Sijn Konincklijcke Stoel liet hy by 't water draghen, Sat daer in Majesteyt; geeft 't Water een ghebodt: En sprack, ghy mijne Zee, ghy sult u loop besnoeyen, Naect niet uws Koningh stoel, neemt elders uwen gangh Ick segh, ghy sult mijn kleedt, noch leden niet bevloeyen, Of ick sal straffen u, ghy zijt in mijn bedwangh. DE Zee doet haren loop, en laet haer so niet dwingen, Bevloeyt des Koninghs Stoel, en maeckt die al vast nat, Ja dwingt den Koningh selfs, uyt sijnen stoel te springen, Daer hy doen als haer Heer om te ghebieden sat. Dus liet den wijsen Vorst de Hoofse Ravens blijcken, Dat meest al leugen-tael schuylt in Pluymstrijckery, Geboot dit snood' gespuys, gestaegh van hem te wijcken, Op dat haer tonghs fenijn hem niet in hinder zy. Hy sagh dat haer fenijn den Grooten op doet swellen, Met grootsheyt in 't gemoedt en dullen Hoovaerdy, Hier wil sijn Edel hert hem krachtigh tegen stellen, Op dat hy niet en raeckt in Sathans slaverny. Als nu de Koningh had' sijn Vleyers uyt-gestreecken Werdt hy ontroert van Geest: en sprack, Ick segh gewis Ghy die op Aerden woont, tot u soo wil ick spreken Dat al der Vorsten macht van gheener waerden is. Niemant en mach (met recht) den naem eens Koninghs voeren, Die hoogen naem geen Mensch, maer God alleen betaemt, Want teghen sijnen wil kan niemandt sich beroeren, Ja Hemel, Aerd', en Zee, Hem alles ghehoorsaemt. De Koningh is van daer na Wintum toe ghereden, Hy nam daer van sijn hooft sijn Konincklijcke Kroon, En droeghse noyt niet me'er: Maer met eerbiedigheden Set hy die op het beeldt van Christus Godes Soon. 