 ALexander Severus 't Roomsche Rijck seer wel regeerde: Een ghenaemt Vertronius, By dien Keyser steedts verkeerde, Was by hem in groot aensien, Daerom hem oock vele lie'n Gheschencken quamen bie'n. Niet dat sy uyt ware gunst Voor sijn deucht hem ginghen loonen: Maer, om door sijn Redens-kunst Haer versoeck wel te vertoonen Voor haer, aen sijn Majesteyt, Daer toe hy (alsoo hy seydt) Ghewilligh was bereydt. Hy ontfingh al vast haer Gelt, Maer liet voort haer saecke rusten, Hy een yd'le hoop voor-stelt, Daer me'e 't slechte Volckjen susten. Toond' hem als haer beste Vriendt, Die haer saeck met gunst aen-dient Hoe wel hy 't niet en mient. Haer saeck bleef onghedaen Daer hy geldt heeft van gekreghen, En den Keyser heeft verstaen Wat Vetronius gaet pleghen: Hy verfoeyt dit snoode feyt, Dat hy 't Volck aldus mis-leydt En quest sijn Majesteyt. Hy wil 't Hofs ghemeene quaedt Uyt sijn Hof met vlijt af-schaffen, Dus liet hy, met goedt beraedt, Desen snood' Grijp-voghel straffen; En sijn Dienaer roepen uyt, Hoe sijn Majesteyt besluyt Te straffen desen Guyt: Liet hem binden aen een pael, En hem daer met Roock versmachten: Eener riep met luyder tael Om dat dese Man gingh trachten Te verkoopen Roock voor geldt, Daerom werdt hy hier ghestelt Met Roock ter doodt gheknelt. Werden sy alsoo ghestraft Die nu Roock voor geldt verkoopen, Soo soud' haest zyn af-gheschaft 't Langh verdrietigh Hoofse loopen Korter weghen soud' men gaen, Een Pleyt soud' soo langh niet staen, Maer Recht, recht zijn gedaen. 