 OCh ! hoe vast staet hy, o Heere, Die op u betrouwt Op u, Rosteen, t'uwer eere // Heb ick vast ghebouwt; Hierom sal ick niet beswijcken // Want in allen noot Sal mijn vaste bouwsel blijcken // Teghen al aenstoot. Gy beschaemt al mijn Vyanden // En haer wreed' besluyt Maect ghy in 't geheel te schanden // En redt my daer uyt: Doen my meende uyt te rooden // Mijne snoo party, Gingh den Heer mijn Vyandt dooden // En ick raecte vry. Die u liefde mach genieten // O ! wat vreed', en vreucht, Gaet ghy stadigh op hem gieten // Die hem so verheucht, Dat hy moet met aendacht singen // Vrolijck uwen lof, Hier toe voel ick my oock dringen // Hier toe heb ick stof. Komt mijn tongh de kracht t'ontbreken // 't Herte blijft vervult, Stadigh wil ick van u spreken // Want ick weet ghy sult Altijdt zyn in mijne wegen // In vreucht, angst en noodt: Ick vrees' niet, al heb ick tegen // Werelt, Duyvel, Doot. Treet tot u, al mijn gedachten // Maeckt my, Heer, bereyt, Ick wil stadigh tot u trachten // Met eerbiedigheyt: En wil vrolijck in u weghen // Tot u eere gaen, Och ! maeckt my bereyt te degen // Dan sal ick vast staen. Kond' de vreuchd' in 't herte blijven // (Door u goedigheyt) Die soud' uyt mijn herte drijven 's Werelts ydelheyt. 't Herte kan het al niet vaten // 't Wil niet zijn gemoeyt Om qua lusten in te laten // Want het overvloeyt. Soud' men, Heer, u niet beminnen ? Die u soetheyt smaect Komt de grootste Rijcdom winnen // Die recht is volmaect Want gy kont het hert vernoegen, Maer noyt staet, of eer. 't Beste gaet ghy my toe-voegen // Lof zy u, mijn Heer. 