 HEt Christelijck Geloof met yver aen-ghenomen Van seker Edelman, een Raetsheer binnen Romen Van Konincklijck geslacht, Asterius genaemt Die heeft voor 't Heydens volck, sich Christus niet geschaemt. Hy yvert voor Gods eer, hy wil geen Menschen vreesen Heeft van sijn goedt Geloof, een vasten proef bewesen: Dat tot Cesaria-Philippi, daer hy quam, Daer hy in 't Offer-werck des Duyvels list vernam. Daer was het blinde Volck met macht by een gekomen Een yeder had' sijn deel eerbiedigh me'e ghenomen, Op't Outaer daer ghebracht, daer het (gelijck het scheen) Vloogh na den Hemel toe, en uyt het oogh verdween. Dit wert van't blinde Volck (die dit met vreucht aenschouden Van d'Opper-Goden gunst een vasten peyl gehouden. Dit sagh de goede Man, dat door des Duyvels list, De Priesters van dit Volck haer te betoov'ren wist; Hy wiert ontroert van Geest, doen hy dit gingh aenschouwen Dat in Afgodery een yeder wierdt gehouwen. Hy knielden voor den Heer, en bad' met menigh traen Dat God met sijn genaed' dit Volck woud' gade slaen En maecken Sathans list (tot sijnder eer) te schande, En brengen tot sijn Kerck, der Christenen Vyanden, Op dat soo Godes Naem daer mochte zyn ghe-eert, Des Duyvels Rijck geswakt, en Christi Rijck vermeert. Godt deed' door dit Gebedt een yeder openbaren; Dat sy door 's Duyvels kunst al-t'saem betoovert waren, Doen sagen sy wel klaer, dat al haer Offerhandt Ten Hemel niet en voer, maer dreef daer aen het strandt. Terstondt is na dien tijdt, dit off'ren op-gehouwen: De lieden gaen niet meer dien Priesters nu betrouwen. Dus is dit Heydens Volck, door 't Christelijck Gebedt, Uyt haer Afgodery, en Duyvels strick geredt. HY komt te Romen we'er, en siet Marijn onthoofden, En dat men Godes Volck van so een Licht beroofden 't Welck klaer in Christi Kerck gelijck een Fackel scheen, Hy sagh dit schou-spel aen, met innerlijck gheween. Den yver dreef hem voort, soo dat hy sonder schromen, Dit doode Lichaem op sijn schouder heeft ghenomen, Deed' hem de laetste eer. Dus quam hy in den haet, En na een korten tijdt me'e in de selfde staet. Hy heeft als Martelaer, een wreeden doodt gheleden, En als een Christen Heldt, sijn strijdt wel uyt-gestreden, Hy heeft een Strijders Kroon gheluckelijck ontfaen, Is door den Wech des Doodts in 't Hemelrijck gegaen. 