 Anke von Trara is die mir gefelt, Zy is min leve min goed und min gelt. Anke von Trara mien rykdom, mien goet, Js miene zeele, mien vleis und mien bloet. Anke von Trara heft wedder 'er hert, Op mier gerichtit in liebe ond in smert. Komt 'er dat ongeluk om ons to schaan, Wie zind gezind bi ein ander te staan. Gelyk wie ein palmboom her uber zich rigt, Je meer hem hagel und regen anfigt. Krankheid vervolging, bedroefnis und pijn Schal unser beider vergnuginge zijn. Jk will dig folgen durch wasser, durch meir, Durch eis, durch eiser, durch fyandlich heir. Wat wort de leeft in uns machtig und groot durch kruis, durch lyde, durch allerley nood. Anke von Trara, mien rykdom mien zin, Mien leve sluit ich to dienen hen in. Wat heft de leefde voor einen bestant, Wo nicht ein hart is, ein mond und ein hand. Wo man zich haarsagelt, krabelt und sleegt, Und gleich wie honden und katten bejeegt. Anke von Trara dat war wie nicht doen, Du bist mien duefke mien schefke mien hoen Wat ich gebeede wart van zi gedaan, Wat ich verbeede dat laat zi mi staan. Wat ik begeere, begeerest die ook, 'k Laat di den rok und du last mi den brook. Du bist min Anke mien soeteste ru, Und lief und seele wort ich un, und du. Dat maak een leben der himmelschen reich, Durch zanken werd dat der hellen gelich. 