 AL staen wy nu als bloemen En bloeyen op het velt, Een ander tijdt sal comen, Dat wy worden verstelt, Want alle vleesch vermelt Vergaet ghelijck het gras, Vrienden 't zy u vertelt, t'Comt menighen t'onpas. Recht als den wint doort wayen Die bloem verderft subijt, So sal ons verfraeyen Vergaen in corten tijt, Niemandt en crijght respijt, Alst Godt den Heer behaecht, Die doodt behoudt den strijt, t' Herte sy ons door knaecht. Jeuchd, gesontheyt end 't leven, Comt ons Van God den Heer, Hy heeft het ons gegeven, Te bruycken t'syner eer, Naer syn heylsame Leer Wil hy hebben ghedaen, Oft men sal nimmermeer, Voor hem moghen bestaen. Aen't gheen' dat wy bevinden Moghen wy wercken fier Waer zijn ons lieve winden, Die voor ons leefden hier, Van wormen gh'eten schier, Al in het aertsche dal, T'is die oude manier Wy moeten sterven al. Genoecht en s'werelts wesen, Seer haestelijck vergaet, Die lusten hebben in desen Salt niet comen te baet, Als haer cranckheyt aenstaet En men hier scheyden moet, Valt het dickwils te laet, Te doen oprechte boet. By dit en salt niet blyven Dat wy gestorven zijn, Wy moeten met den lijven, Komen voor Godts aenschijn, Om op dennen termijn, Een recht oordeel t' ontfaen, Dan moetens' in de pijn Die 't quaet hier deden saen. Al die naer 't vleesch beseven Nu leven sterven dan Een quade doot met beven, Niemant en comt daer van, Dus elck een nu hy can, Neem synen tijdt wel waer, Die Tarw blijft in den Wan, Het kaf verstuyft te gaer. Recht wilt doch nu opwaken, Het gelt u ziel en lijf, En wile geen onschult maken, Om t'wereltsche bedrijf, Maer hoort Christi motijf En syn Voorbeelt aenschout, Wie dat nu navolght stijf, Sal hebben vast ghebout. Te laten nu het quade Dat heeft hy ons gheleert, En worden vroegh en spade Al gheheele verneert, Dats t' gheen dat hy begeert, En ons te vooren leyt, O jeughdich hert u keert, Tot der ootmoedicheyt. Met Maria wilt treden, Tot Christi voeten daer Sy weende seer beneden, Wiesch die met tranen claer: Den drooghdoeck was haer hayr En heeftse doe gekust, En die ghesalft, daer, naer Nam sy daer op haer rust. Van Christo deed' sy hooren Mijn dochter zijt ghetroost, Ghy hebt my uytvercoren, En ick heb u verloost, Gaet in vreden altoost, V sond' vergheven is, Vergeet u swaer propoost Ghy zijt gesont gewis. Soo sal hy oock ontfanghen V, zijt ghy soo bedacht, Want hy heeft groot verlanghen Naer t'Menschelijck gheslacht: Dit doch voor al betracht, En dees werelt begheeft, Seght haer doch goeden nacht, Nae Godes wille leeft. 