 BRoeders en Susters en vreest doch niet Al zijt ghy hier in dit verdriet Al om Godts Woort Ghy moet doch met gewelde siet Door de enghe poort. Het rijcke der Hemelen lijt gewelt Ghy zijt hier in de proeve ghestelt Als 't gout int vyer De hayren uws hoofts zijn alle getelt Weest doch goedertier. Al is dat vleesch gelijck een glas De Heere can u stercken ras In uwen noodt Blijft doch volstandich op dit pas Tot in den doodt. En vreest doch niet ghy cleyne schaer Het is de rechte waerheyt claer Zijt dies wel vroet Al vallet hier den vleesche swaer Hebt doch goeden moet. So wie op den Here vast betrout Hy troost haer dick en menichfout Door synen gheest Och Vrienden, al is dit Vleesch benout Zijt doch onbevreest: Laet doch u lichten scijnen claer Al voor de werelt openbaer Als ghy sult staen Als voor de wrede Tyrannen daer V oordeel t' ontfaen. De groote stadt is u bereyt Die seer vol aller goeden leyt Treedt vromelijck aen Syn Armen syn wijt op gespreyt Om u te ontfaen. Blijft totten eynde volstandich fijn So sal't ghelove behouden zijn Bidt ende waeckt Godt en vergheet tot gheenen termijn Die hem soo genaeckt. Al zijnse rasend ende verwoet Al om te storten u lieden bloet Ja 't lichaem schent Gedenckt, dat d' een vleesch d'ander doet Dat neemt een ent. Ick heb u gheschoncken uyt liefden stout En begeer dat ghy ten besten hout Dit cleyn vermaen Gods liefde die nimmermeer verout Sal eeuwich blyven staen. 