 WY dancken u o Heere goet Lieve Hemelsche Vader Dat ghy gespijst hebt ons ghemoet (Door u woort allegader, Al ist dat wy nu scheyden weer Soo blijft by ons o lieve Heer, Wijckt niet van ons met uwe cracht Maer met aendacht, Sy u woordt Heer van ons betracht. Nu wy alhier hebben ghehoort V will' en woort verclaren, Dat wy dat selve soo't behoort In ons herten bewaren, Weest ghy ons Leeraer aldermeest spreeckt in ons siel door uwen Geest So sal ons hert gebetert zijn, Door die kracht dijn So word' geheylicht de ziel mijn. Het comt doch Heer van u alleyn Dat goet dat wy verwachten Van boven neer uyt u Fonteyn, Vloeyt Heer des levens crachten Daer me beschinckt doch onse ziel En wilt doch zijn ons eeuwich deel Ons leven en ons salicheyt, Ons Siel verbeyt O Heer op u ghenadicheyt Daerom ist dat wy int gebedt Doch nimmermeer ophouden, En vreesen u met vast opset Op dat wy niet verkouden, Inde liefde Gods principael En onses naesten altemael En gaen in alle deuchden voort V wil en woort, Volbringhen dat alsoo behoort. Nu wy scheyden op desen tijt O Heer wilt ons bewaren, Gheeft ghy ons noch alhier respijt Dat wy weder vergaren, Dit geschied' in uwen naem Heer Met meerder liefd' en groot begeer Malcand'ren so te stichten goet In ons ghemoet, O Heer houd ons in u behoet. 