 ALsmen vergaert Daer vreuchde schijnt voor handen, Soo schept het herte lust; En alsmen paert Door kracht van liefdes banden, Soo ist ghemoet gherust: Maer't werdt gheblust, Al het vreuchdich vermaecken, En die sinnen druckich branden, Als't scheyden komt naecken. Gheen vreucht soo groot En isser hier op aerden, Daer men op bouwen kan; Met nauwer noot Siet men hier yet aenvaerden, Of men moet haest daer van: Dat strack began Is haestich weer ten enden; Niet en blijft by eender waerden: Maer al sietmen 't wenden. Wy zijn by een, Wy moeten haest weer scheyden, En kiesen elck syn padt; 'T waer oock gheen reen Dat wy hier stadich beyden: Want elck wordt moe en mat: Maer is wensch dat Wy t' samen mochten vergaren In s' Heeren lieflijcke weyden Daer Hoop Troost doet baren. Want of wy al Ons selschap hier verlaten, Als hoop ons weer gheeft moet, Datmen nae sal Weder tot onser baten By een vergaren goet; Soo is gheboet Al onse scheyden druckich: Want met vreuchden boven maten Scheytmen dan gheluckich. Och of alhier Ons scheyden mocht gheschieden Van Vleesch, Werelt en sondt, En dat wy schier Als die vroome Krijchslieden, Al uyt ons herten grondt, Tra'en in't verbondt, Met die Godt hert'lijck minnen, En Christo ons trouwe bieden Om zijn gunst te winnen. Soo mochten wy Hier nae by een versamen Daer gheen scheyden wert meer, Vrolijck en bly Bevrijdt van alle blamen Door Christum onsen Heer: 'T is zijn begheer Dat wy al hier nae streven, En spreecken van herten Amen: Heer, wilt het soo gheven. 