 DEwijl den tijdt voor-handen is Dat wy hier moeten scheyden So wil ons God also ghewis Ghenadelijck gheleyden, Op dat wy dat betrachten voort Dat wy alhier hebben ghehoort En ons moghen bereyden Op dat wy dan soo in dien dach Staen aen zijn rechter zijden, Als Christus sal maken gewach? Komt ghy ghebenedijden, Besit het rijck dat u bereyt Is van begin in eeuwicheyt, Verlost van allen lijden. Hierom so laet ons neerstich zijn Met bidden ende waken, Op dat wy hier uyt dese pijn, Tot sulcker vreucht gheraken, By God en zijn Engelen schoon Hier boven in des Hemels troon, Der Eng'len spijse smaken. o God daer na staet ons begeert Laet ghy ons dat ghelinghen, Dat uwen naem werte ghe-eert Wat wy spreken en singhen, Dat het gheschiede met aendacht En metter daet oock werd' volbracht, En ons broos Vleesch bedwinghen. Dat het den Gheest ghehoorsaem zy Dit cort vergancklijck leven, Met u ghenade woont ons by, Vwen vreed' wilt ons gheven: Houdt ons in rechter eenicheydt, Bewaert u volck voor alle leyt, Tot ghyse sult verheven. En voeren in u eeuwich rijck Met der Hemelscher scharen, Hier med' wil ons genadichlijck God altsamen bewaren, Op dat wy moghen gheschickt staen, Als Hemel en Aerde sal vergaen En God sal openbaren. Ons ziel en lijf in uwer handt Doen wy o Heer bevelen, Blijft ghy by ons tot aen het ent, So moghen wy niet felen, Dewijl het moet ghescheyden zijn Willen wy God lof singen fijn Eenmoedich uytter kelen. V Vader, Soon, en heylighe gheest, Eenighe God met namen, Al dat ghy hebt gheschapen meest Soud u loven te samen, Nu wy scheyden aen desen kant, Hout ons in uwer liefden bant, Door Jesum Christum, Amen. 