 DIe wil nae den nieuwe Jerusalem Die stae vroech op, en maecke hem Al op de rechte strate Hy neme waer des Heeren stem So comt hy niet te late. Verduldich en lijtsaem in druck en pijn Moet hy, en van sonden wel ghebetert zijn Al werden wy hier versteecken Want bleven wy in t' swereldts schijn Soo mocht ons Gods genaed ghebreecken Daer leyt eenen wech in der woestijnen landt Daer zijn wy Pelgrims, so qualijck becant Van berghen en van dalen Broeders, Susters, die willen nae Canaant 't Vleesch lusten zullen ons falen. Eerst comen wy voor dat rode Meyr Daer volcht ons Pharao met syn Heyr Wy en weten waer henen glieden Wy hebben pantsier, sweert noch gheweer Maer totten Heere moeten wy vlieden. Als wy door 'twater zijn in der wildernis Dan ghebreckt ons spijse, Och Heere dat is V Woordt, daer moeten wy by leven En daer toe een recht ghelove ghewis Wilt ons Heere dat altijts geven. Wy moeten oock door Raphidin Gebreckt ons dan water, soo wilt ons gheven in Dijnen Geest om te vermaken Wy moeten door de woestijne sin Souden wy voor by Ameleck gheraken. Van daer onder den Berch Syna Daer crijgen wy de leere door zijn ghena Die machmen niet overtreden Noch te Param en Kades Barne" Niet volghen Israels zeden. Moeten wy dan weder te rugghe crom Soo wandelen wy om 't Geberchte Edom Daer mach van Ameleck niet over blijven Maer vromelijcken strijden, tegen den Coninck Syon Ons wachten van buyten lantsche Wijven. Dan comen wy over de beke Arnoen Soo eerst om een cleyn wijtken te doen Wy en moghen voor de Jordaen niet flouwen Maer Jericho innemen, als vrome Ridders koen Dan is 't Gelove behouwen. Broeders, Susters, verstaet de meningh wel Ende neemt een exempel aen Israel 't Is tot onser leeringhe gheschreven Want die doen Gode waren rebel Sijn in der Wildernisse ghebleven. Die dit Liedeken eerst heeft ghestelt Was mede voor dat rode Meyr ghestelt Hy hevet dus moeten singhen Wilde Godt hy quam door Jericho int velt Dat hem dat mochte ghelingen. 