 DOor het geloove siet den mensch Dat hy sal moeten sterven, Sal hy al na sijn 's herten wensch 't Gevenste leven erven, Het leven dat so heerlijck sy, Soo vreuchdich en onendich, Dat al ons vreughd' wel lijckt daer by Rampsaligh en ellendigh. Hoe sietmen dan noch voor de doot Den Mensch soo vreeslijck vresen, Sou't wel door schrick van pijn of noot Of voor sijn rechter wesen? Of is hy aen de Werelt vast? Daer op dat hy wil bouwen, En daerom niet op 't hemels past, Of Godt niet derf betrouwen. Wie dat de Doot door't lyen schroomt Sijn schromen kan niet helpen: Maer sal als syn gherucht maer koomt, Te meer syn hert bestelpen. Wie 't lyen dat hy lyen moet, Kan met ghedult af-lyen, Sal hem in't lyen hoe verwoet, Noch selfs in't eynd' verblyen. Hebt gy u bootschap wel gedaen Die u Godt heeft bevolen, Gaet dan gherust maer op hem aen Want soo ghy vreest, 't is dolen, Ghebreeckter yets, en ist u leet, V rechter wil vergheven, Maer wie syn wet met voeten treet Mach voor syn straf wel beven. Zijt ghy met 's werelts liefd' besmet, Soo siet wel uyt u oghen, Die daer op syn betrouwen set: Die wert van haer bedroghen, Vertrout u Godt u trouste Heer Wilt eyghen wil bedelven, Ten schort aen hem doch nimmermeer, Schort het niet aen u selven. Waer Gode door't geloof in't hert Sijn woningh heeft ghenomen, Daer jancktmen nae de doot met smert Wanneer dat hy sal komen, Gheen dingh en baert hem meerder pijn Dan dat hy dus moet swerven, En Godes vriendelijck aenschijn, Soo langhe noch moet derven. Of isser yets dat hem verweckt, Om hier noch wat te wonen, Dat's liefd' die tot syn naesten streckt Of voor syn Godt te tonen, Een recht op recht hart'lijck weeklach, Van syn bedreven sonden, En dan mocht tot sijn laeste dagh, Onstraff'lijck syn bevonden. 