 HEylige Godt wy roepen dy aen Vergadert in uwen name Met uwen gheest so wilt ons bystaen, Weest Heer onder ons bequame Christe naer u beloften fijn Wilt in dat midden van ons zijn Al met uwe kracht eersame. O Heere maeckt bequaem metter spoet Onse zielen al inwendich, Om dijn woordt recht te verstaen seer goet En oock te beleven endich. Schenckt ons Heer dijn Heyligen gheest Tot een Leeraer in dit foreest, Dijn licht en claerheyt bestendich. Godt Vader, Soon en heylige gheest Heylighe Godt en reene, Opent toch den mondt des Dienaers (meest) Maeckt hem uwe kracht gemeene Hemelsche Vader geeft ons ghy, Wat ons als nu behoeflijck sy, Door Jesum Christum alleene. 