 GOdt onsen Heer u loven wy, En dancken dy, met moede bly, Want u ghenade en goetheyt Duert nu en inder eeuwicheyt. Vwen heylighen name, Heer Singhen wy lof, prijs ende eer Heylig, heylich, heylich ghy zijdt Ghy onsen Godt ghebenedijt. So lang wy hier zijn in dit dal Sullen wy met vrolijck gheschal, Met der Engh'len en Christen schaer, V loven prijsen allegaer. Want ghy alleen eenige Godt, Zijt ons toevlucht, Borcht ende Slot V gunst, ghenade, en goetheydt Hebdy over ons wt ghebreyt. Des wy u singhen al te saem Lof, prijs ende eere bequaem, V onsen Godt vriend'lijck en soet, Voor alle u weldaden goet 