 IOhannes en Petrus zijnde wel ghemoet Om te verbreyden dat Goddelijcke woort, Ginghen te samen in den Tempel soet, Ter tijdt der beding ras Comende wel te pas Voor hem die daer ghenas. Want een Man creupel van s' moeders lichaem aen Die wort ghedraghen om te sitten voor die poort Aen aelmoessen te bidden van die daer voor by gaen Petrus sprack siet ons aen, T'welck hy heeft ghedaen En is ghenesen saen. Door Jesum Christum onsen Heylant alleyn Is hy ghesont gheworden wel te pas, Om zijn groote weldaden die hy bewijst certeyn Aen het menschelijck gheslacht, Moesten sy zijn veracht Die dat hadden ghewracht. Maer om Godts lof en groote Majesteyt, Niet te verswijghen waren sy wel bedacht, En bewesen daer groote vrymoedicheyt, Hoe wel sy leecken slecht, Waren soo Lucas secht, Elck onthoude dit Recht. Ghy die nu zijt beroepen om Godts woort Recht te verclaren doch nu wel sorghe draecht Dat ghy't meught uyt-voeren soo dat behoort, Vercondicht syn deuchden soet 't welck ons hier ontmoet Door Jesum Christum goet. Spreeckt yemant dat hy spreke als Godts woort, Als Petrus seyt hier dient op zijn ghelet En menschen Leeringhe laet zijn versmoort Maer hout u aen Gods Wet Soo suldy hier op let Ontraecken s' Vyants net. Want Gods woort is een schilt en bol-werck vast Die daer op verlaten die blyven onbeschaemt En sullen nimmermeer worden verrast Maer vrymoedich houden 't velt Als een ghetrouwe Helt Sy u dit voor ghestelt. Ghenade vreede ende barmherticheyt Wil ick u wenschen uyt mijnder herten gront Ende oock Godts zeghen met goet bescheyt Wasdom in Gods acker-werck Zy altijt u ooghmerck Blijft stadich by dit werck. En zijt hier mee bevolen Godt den Heer Die ons wil stercken en helpen aen het ent Dat wy altijdt vostandich blyven seer, En 't gheloof behouden fijn Soo sal ons dan hoort mijn De Croon behouden zijn. Prince vrienden mijn jonste in dit Liedt, Wilt doch aensien al is de Const seer cleyn, En wilt daerom verachten niet Maer Godt den Heere wijs Gheven lof ende prijs, Oorlof dits mijn advijs. 