 GHy ded' een Liet verwachten, Vriend'lijck van mijner hant, Dat bleef in mijn ghedachten, Ghestadich vast gheplant Hoort wat ick met dit Liedt Te dichten sal voort-bringhen, t'Zijn wonderlijcke dinghen, Deur den Soon Godts gheschiet. Recht quam hy t'onser baten En heeft syns Vaders Rijck, Om onsent wil verlaten, Werdt arm en jammerlijck, Wy moeten oock subijt, Om synent wil begheven Dees werelt hooch verheven, Haer rijckdom en jolijt. Ja hy daelde dienstbaerlijck, Was Heer, en wert een knecht, Nam aen den arbeyt swaerlijck, Dat hy ons brocht te recht, Och wy moeten oock fijn, Hem dienen al ons daghen, Nae syn goet wel-behaghen, Soo sy syn Jonghers zijn. En hy quam ons te goede, Met synen rijckdom groot Nam aen hem de armoede, Verscheen ons naeckt en bloot: Och wy moeten bequaem, Alhier op deser eerden, Om synent wil arm weerden, Alst hem is aenghenaem. Tot cranckheyt is hy comen, Die machtich was en sterck, d'Onse op hem ghenomen, T'was een barmhertich werck: Wy moeten even stijf, Die swacke leden vraghen, Naer 'tGoddelijck behaghen, In alle ons bedrijf. Ruste in grooter eeren, Maer hy nam op hem smaet, Onse eer te vermeeren, Al na syns Vaders raet, Wy moeten s'werels eer, Om synent wille mijden, Ons niet daer in verblijden, Hem volghen even seer. En doe nu Christus daelde, Wijs zijnde, wert veracht, Die hy ons schuldt betaelde, Bespot van dat gheslacht: Acht men ons oock voor sot, Laet u dat niet verdrieten, Als ghy dit moet ghenieten, Verschoven en bespot. Jae hy liet hem mismaecken Doe hy schoon heerlijck stont, Verciert in alle saecken, De schoonste die men vondt: Al wort ghy oock mismaeckt, Daerom en wilt niet treuren, Verblijt tot elcker uren, V heerlijckheyt die naeckt. En van syn groote vreuchde Quam hy int jammer-dal, Ons blyschap en gheneuchde, Te gheven over al: Och onse blyschap moet, Oock hier in druck verkeeren Als Christus ons gaet leeren, Hy onsen druck versoet. Rust had hy, maer tot wercken Begaf hy hem met lust, Op dat wy (om verstercken) Creghen d'eeuwige rust: Tot synen dienst bereyt, Moeten wy altijt wesen, Int leven nieu verresen, Dit wort ons op-gheleyt. Seer beminde, met desen, Beveel ick u den Heer, Deur diet singhen oft lesen, Verquickt u altijdt meer, Hebt doch op Christum acht, En stelt hem voor u ooghen, 't Leven daer nae te voeghen, Altijt dach en nacht. 