 IN tijdts van nood ô lief Vader // fijn, Buych ick die knyen mijns herten, Voor u ô eenich ontlader // mijn, Wilt doch mijn berader // zijn, In deser quader // pijn, Vol seeren ende smerten. Als ick aen my tot deser stont Bevind mijn hart behanghen Vol met fenijn uyt s' Hellens gront Ghespoghen uyt den mont Van den Serpentschen hont Dien meynde mijn te vanghen. Nae Vleyschelijcke lusten hy my wees Rijckdommen te na-jaghen Kijven en Moorden hy oock seer prees En al daer twist uyt rees 't Welck ick nerghens en lees Te syn Godes behaghen. Sulcx ick hem oock niet hebbe ghehoort Dan my tot u ghewendet En smaeck ghecreghen in u heylich woort Daerom Heer onverstoort Laet my nu crijghen confoort Vwen Geest in my sendet. En een oprecht gheloof Heer Wilt in mijn herte planten Wijsheydt, verstant en wat my meer Nodich is tot uwer eer En stichtingh van u Leer Gheeft my aen alle canten. Nederich en niet hooch van moet Vreedtsaem aen alle syden Van nijt en haet my Heere behoet En over-spel onvroet En oock in overvloet Te leven t' allen tijden. Tijdt nochte stonde en laet my niet In ydelheydt door bringhen, Maer bidden en vasten naer u bediet, En giften soo ghy't riet, Gheven en een nieu Liet V dan ter eeren singhen. Segghen voorts lof, u ô Vader jent, Met ziel en lijf te samen, Voor u wel-daden dien ghy my sent, Al uyt des Hemels Tent, In desen mijn ellent Dies loof ick u, segh, Amen. 