 LAet ons den Heere loven Van al dat hy ons doet Want wy verwachtent al, van Godt hier boven 'T sy gheluck of teghen-spoet Van hem komt anders niet dan goet. Wy moghen hem wel eeren Want groot is synen Naem Doe wy laghen in des doodts verseren Heeft hy ons in ghenaed ontfaen, Als hy hem liet aent Cruyce slaen. Het Cruys heeft hy ghedraghen, Voor onse sonden snoot Hy was veracht, bespot, versmaet gheslaghen Gecroont, ghecruyst, ghesmaeckt de doodt Dit leet hy al uyt liefden groot. Hoe souden wy wtspreken, Sijn groote liefde soet Die hy bewijst aen ons, vol van ghebreken Dus laet ons met sin en moet Gaen doen na synen wille vroet Wt liefde is hy ghekomen Al uyt syns Vaders Rijck En heeft Hel, Duyvel, Dood, haer macht benomen, Dus laet ons hem alle ghelijck Van herten volghen blydelijck. De liefde heeft hem gedrongen Dit mach elck bemercken wel Want van syn eyghen volck wert hy ghedwongen Sy vielen hem also rebel Al met tormenten wreet en fel. De pers heeft hy ghetreden Met grooten arbeyt swaer En voor ons heeft hy den strijdt ghestreden Dit was den wille van zijnen Vaer Om ons te verlossen allegaer. O Vrienden uytvercoren Laet ons sonder respijt Malcanderen lief hebben na 't behooren Al tot onsen naesten profijt Elck sie wel toe, dat hy hem quijt. Laet liefde altijts blijcken O vrienden groot en cleyn Waer dat ghy zijt, in landen steden oft wijcken Dit leert ons Christus al gemeyn Lief te hebben van herten reyn. De liefde cant al verdraghen Al doetmen haer verdriet De liefde blijft eeuwich zonder vertraghen De liefde en soeckt haer selven niet Godt is de liefde, nae Schrifts bediet. Hoort alle Christen knechten Doet al na Godts Sermoen, Dan syn wy noch allen onnutte knechten Want wijt al schuldich zijn te doen Dus laet ons al tot deuchden spoen. O vrienden allegader Danckt, looft, prijst Godt den Heer Want hy is een barmhertige Vader Ist dat wy doen na zijnder Leer Hy is alleen weert, prijs en eer. Wy moeten zijn woort beleven De nauwe Poort ingaen Geen menschen vresen so daer staet gheschreven Hoe sy ons dreyghen ofte slaen Soo sullen wy de Croon ontfaen. Laet ons liefde bewijsen Aen die zijn sieck en cranck Den naeckten cleden, den hongherighen spijsen Versoecken ooc des kerckers stanck. Gheern herberghen, sonder bedwanck. So sullen wy moghen hooren Comt ghy in mijn Rijcke hier Maer op de Bocken, sal hij hem verstooren Als hy tot haer sal spreken schier Gaet van my in het eeuwich Vier. Hier me soo wil ickt laten Wilt dit in danck ontfaen De liefde wilt vast in u herte vaten En willet al int goede slaen Uyt rechter liefden ist ghedaen. Ick wil hem eeuwich dancken Den Prince triumphant Oft ick mocht syn bequaem tot syne rancken Biedt my O Heer hier toe den hant Bewaert u volck aen elcken cant. 