 LEeft vreedtsaem, sprack Christus de Heer Tot zijnen uyt-vercoren, Beminde, neemt dit voor een leer Wilt syn stem gheerne horen, Dits u gheseyt // voor een af-scheyt Van my, wilt het bewaren: Al scheyd' ick nu, t'hert blijft by u Tot wy met vreughd' vergaren. Een herten wee my over quam (Int scheyden) boven maten Doe ick van u mijn af-scheyt nam V aengaens moest verlaten: Mijn hert was bangh // geduerich langh, Ten is noch niet versleten, Al scheyd' ick nu // t'hert blijft by u Hoe soud' ick u vergeten. Naer t'wesen Christi u doch hout Alsoo ghy hebt ontfanghen, Op 't fondament te recht ghebout, Blijft doch in Christi gangen: Dit is mijn raet // nu het hier gaet Aen een scheyden seer treurich, Al scheyd' ick nu // t'hert blijft by u, Tot aen mijn eynd' gheduerich. Kenlijck is het, en openbaer Hoe vreed'saem wy te samen, Hebben gheleeft voor ende naer Met Christelijcken betamen, Als kinders Gods, lieflijck goets moedts, Dus deed' my wee het scheyden: Al scheyd' ick nu // t'hert blijft by u, Om Godts lof te verbreyden. Liefste vrienden, menigen traen Is my om u ontvallen, Dit heeft de liefd' t'uwaerts ghedaen, Ghy blijft oock met u allen, Dach ende nacht // in mijn gedacht, De Heer wil u behoeden, Al scheyd' ick nu // 't hert blijft by u, Wilt doch tot deuchden spoeden. En ghy Vaders wilt dapper syn Gods gemeynte versorgen, Die u nu is bevolen fijn Op dat ghy onverborghen Der eeren Croon // tot eenen loon, Op u hoofden meucht draghen: Al scheyd' ick nu // 't hert blijft by u, 'T is om Gods wel-behagen. Cloecklijck weest onderdanich voort Ghy jonghen al met namen, In d' eendrachtich Christlijck accoort, Elck wil nae't beste ramen, Ghy jonghe jeucht // hebt doch u vreucht, Steets inde Wet des Heeren, Al scheyd' ick nu // 't hert blijft by u, Leeft doch nae Gods begeeren. Kent doch hier aen mijns herten grondt, Met tranen ist ghesonghen, Blijft in de leere doch ghesont, Ghy ouden en ghy Jonghen, Wacht u van twist // voor 'Satans list, Wil u de Heere bevrijden, Al scheyd' ick nu // 't hert blijft by u Tot een eeuwich verblijden. Gelooft sy Godt om dees syn daet Die hy bewijst soo crachtich, Als ghy tot den ghebede gaet Soo weest mijner ghedachtich, Int gebedt reyn // dat God alleyn, My wil wesen beradich: Al scheyd' ick nu // 't hert blijft by u, Godt sy met u ghenadich. 