 LAet ons in s' Heeren Tempel gaen En doch den wech wel gade slaen Dennen wy moeten treden En climmen tot den Hemel aen Naer boven van beneden. In't eerste moet hier zijn bekent Onse zonden in dit ellent Die moeten wy verlaten, Van alder boosheyt af-ghewent, Ons eyghen leven haten. En treden tot Godt onsen Heer Door Christum int gheloove seer Vergiffenis t'ontfanghen Door syn lijden, naer syn begeer Schicken al onse ganghen. Noch moeten wy ten derden fijn Met Christo inghelivet syn Bekennen daer beneven Dat hy ons, desen stant divijn Doet uyt ghenaden geven. Ten vierden moetmen in dit huys Bestandich draghen Christi Cruys Dit ontmoedt al den zijnen, Christus ginck voor in dit gedrus Naemt op hem met veel pijnen. Hy die recht climt, hoort dit propoost Moet oock bevinden hulp en troost Van Christo in zijn lijden, Want hy staet by die zijn altoost, Doetse in druck verblijden. Jae wie so climt en opwerts gaet, Moet oock bevinden met der daet Dat zijn gheloof wort crachtich. Vrienden dit is den sesten graet Hy leyt tot Godt almachtich. En dan hoort daer naer oock hier by Een goede consciency vry In Christo te gheloven: Dat hy onse Verlosser zy En ons hulp comt van boven. Nae desen ten achtsten oock streeft Tot Christus syn woonstede heeft In't herte met betrouwen Als een goet huyshouder beleeft, Oprecht in Gods aenschouwen, Int negende opclimmen soet Men oock den zegen hebben moet Door Christum hooch verheven Kintlijcke vrees, en liefde goet Dient oock ten nieuwen leven. Al ist dat ghy wordt seer benijt Soeckt t' overwinnen inden strijt Den Satan, doot en Sonde Die Wereldt (door Gods goetheyt wijt) Stootse heel gantsch ten gronde. Cloecklijck ten elfsten u bewaert Dat doch gheen gheestelijcke hoovaert Haer by u laten mercken Gheveynstheyt is een quade aert Godt haetse diese wercken. Op dat ghy hogher climt, u hout Ootmoedelijck in der eenvout Christlijck int hert ghelaten By al Godts gaven menichfout V ghegheven by maten. Bekent voortaen reyn ende puer Jesu Christi rechte natuer Ons van Godt hier ghesonden Vyt den Hemel in dit ghetruer Te heylen onse wonden. Seer neerstelijck u doch bereyt Tot liefde, vree en eenicheyt, Met Christelijcken sinnen Dees Trap moet men oock met bescheyt Int op-climmen beginnen. Doch neerstelijck u oock bewijst Dat ghy Godt looft danckt ende prijst Eeuwich tot allen tijden Elck een die nu alsoo op-rijst Sal hem eeuwich verblijden. Te recht gaet hy die dit versint En die nu by tijde begint Bereyt hem met den vromen, Hy sal naemaels als Godts lief kint, Tot zijnder rusten comen. 