 LAet ons betrachten Vrienden mijn Den standt dien wy aenveerden, Van dat wy hier gheboren zijn Tot wy begraven weerden, Hebben wy niet van anghst en noot Ellende ende jammer groot, Tot wy keeren ter eerden. In dees werelt is ons begin, Weenen door het benouwen Comen soo met pijnen daer in So men dat mach aenschouwen Worden met commer op ghevoet, wassen ghelijck het gras nu doet Dat corts wort af-ghehouwen. Krijgende natuerlijck verstant So soecken wy en haecken, Naer eer oft goet int aertsche landt De wellusten wy smaken Verslijten alsoo onsen tijdt, Tot wy des levens worden quijt En tot sterven gheraken. Leven alsoo sy deden saen Als doen by Noachs tijden, Eten en drincken, trouwen, aen S'vleeschs lust sy niet en mijden Maer coopen en vercopen voort Planten en bouwen onghestoort Stellen Gods vrees' besyden. Fel comt ons dan de kranckheydt by, Die bloem wil haest verdwijnen De Medecijn-meester lapt vry, Het lichaem wort vol pijnen, Dan sterft hy, hoort nae dit geluyt, De dood Mensch moet ten huyse uyt, Hoe heerlijcksy nu schijnen. Ras eten hem de Slangen dan Zijn schoonheyt gaet verlooren De heerlijckheydt die wijckt daer van In d'aerd' moet hy versmooren, En dan verschijnen voor Godt hoort: Oordeel t' ontfanghen naer zijn woort, Hem vercondicht te vooren. Naer desen comt d'eeuwighe doot, Over d'ongodtlijck wijsen, Daerom is het nu groote noot Dat wy den Heere vresen, Dat hier te volbringhen beleeft, Waer toe hy ons geschapen heeft, En 't leven gaf ghepresen, Seer neerstich laet ons nu gelijck, Dees dinghen doch te betrachten Dat wy moghen d' eeuwighe Rijck Van den Heere verwachten, Onsen tijdt soo verslijten wel, Neerstich zijnde in ons bestel Godt te dienen met crachten. Naer u groote barmherticheyt Wilt ons, Heer, wijsheyt gheven Dat wy ons nu maecken bereyt, Vwen wil te beleven, En alst sichtbaer ghe-eyndicht is Dat wy moghen met u ghewis Eeuwelijck zijn verheven, 