 O Menschen al wie dat ghy zijt Neemt niet langh uyt-stel noch respijt, Wilt u toch snel bekeeren, Al tot de Heer der Heeren. Wilt volgen der Propheten raet Verkiest dat goed en laet het quaet Wilt de Werelt begheven En den Heere aencleven. Verootmoedicht u voor den Heer, Buycht u voor syn hoocheydt te neer Beschreyt al dijn misdaden, Daer met ghy zijt beladen. Wilt vlieden de eeuwige doot, Zijnde met sond beladen groot Wilt u tot boete gheven So moocht ghy eeuwich leven. Neemt 't exempel aen den sondaer, Die syn misdaet beschreyde claer Inden Tempel ootmoedich Hy creech genade spoedich. Die sonderste hoort dit ghewach Die voor de voeten Christi lach Beschreyde haer sonden Sy heeft den vreed ghevonden. David ende Manasses me Sy riepen aen Godt den Heere Zijnde met sonden beladen Hy nam haer in genaden. Bermhertich is de Heer en goet Over de ziel die tot hem spoet Die haer het quaet laet rouwen Verlost hy uyt benouwen. Daerom ghy Sondaers groot en cleyn Waeckt op, waeckt op al int ghemeyn En staet af vanden quaden Och wilt u laten raden. Suyvert u haest den Heer verbeyt Treckt uyt, treckt uyt dat sondich cleyt Doet wech u Godloos wesen En vreest den Heer ghepresen. Verscheurt dijn hert en dijn ghemoet Buycht u al voor den Heere goet Belijt hem dijn boos-heden So comt u ziel in vreden. Wilt leven in gherechticheyt Van d'Wereldt met haer lusten scheyt, Gheeft uwe leden teere Ten dienste van de Heere. De dach des Heeren naket seer Daerom bekeert u meer en meer Wilt voor syn Oordeel beven Oft ghy mist d'eeuwich leven. Haest u doet boet alle gelijck Wilt ghy leven in Godes Rijck Anders sult ghy met schanden Int eeuwige vier branden. 