 MEt een toegheneghen ghemoet Wensch ick u Gods ghenade goet Mijn alderliefste in den Heere Dat u gheloof altijt vermeere. Als ghy Christum hebt aenghedaen So wilt doch vromelijck voort-gaen Vleesch ende bloedt wilt doch bedwinghen Bemindt niet meer dees Aertsche dinghen. Recht moet ghy syn Hemels ghesint Ghy zijt beropen tot Gods kint, Hy nam u aen als een goet Vader Door synen Soon onsen ontlader. In Godt weest nu altijdt verheucht Vercondicht uyt syn groote deucht Die u door Christum is bewesen Die u van sonden heeft ghenesen. Seer liefelijck hy u ontfingh En gaef u eenen vingherlingh Aen uwe hant, en ginck u trouwen Hout u by hem, 't sal u niet rouwen Voor u hy nu sorghet altijdt, Nu ghy in Godts ghemeynte zijt, Ende hebt u daer toe begheven In heylicheyt voortaen te leven. Rust u, en maeckt u lamp bereyt Verciert u met het Bruylofs kleyt Op dat ghy niet en comt tot schanden Als ghy van eenen hebt verstanden. Tot der Bruyloft in dat ghelach Ginck hy maer die Coninck hem sach Seggende, ginck hy tot hem spreken: Vriendt hoe comt ghy hier in ghestreken. So naeckt en bloot, en onverciert En hebt gheen cleet, daer ghy viert Inden grooten Sabbath des Heeren, Ghy moet met schanden u uyt keeren. Dan sal hy seggen op dat pas Tot zijnen Knechten: neemt hem ras En bint hem voeten ende handen Werpt hem in die Hel te verbranden. O mijn beminde, hier op past Wee haer, die daer comen te gast Want daer is weenen en clagen Dat sal dueren t' eeuwigen dagen. Comt en besiet het onderscheyt Daer van ons Malachias seydt: Hoe Godt die Vromen gaet beloonen En met den Crans der Eeren croonen. Houdt dat ghy hebt, verbeyt het loon Dat u niemandt berooft u croon, Christus salse dennen op setten Die haer met boosheydt niet besmetten. Tot Godt den Heere u begeeft In het ghebedt, so langh ghy leeft Wat u noot is, sult ghy ontfangen Ist dat ghy aenhoudt met verlenghen. En wilt Gods goede gaven niet Versuymen wat u hier geschiet, Weest altijdt vroom nae Christus zeden, In zijn voet-stappen wilt doch treden. Recht uyt een Broederlijcke aerdt Soo is dees dicht by een vergaert Datmense niet alleen soud' singen Maer neerstich zijn in het volbringhen. 