 NIet ons o Heer maer uwen Naem Sy altoos hooch ghepresen, Voor u weldaden dien ghy t' saem Ons voor en na bewesen Hebt, niet alleen int tijdtlijck goet, Maer oock int eeuwich oversoet, Dat wy u leerden vreesen. CLAEr hebt ghy ons eerst op ghedaen D' oogen van ons verstande, Dat al het gheen wy schuwen aen T' sy hier oft in wat Lande, Cort, tijdtlijck, en verderflijck, is, Maer u rijck onvergancklijck, wis, In u vreuchdich Warande. Sulcx wy hebben o Heer divijn Het tijdtlijck geern verlaten, En t' eeuwich met labeur en pijn, Ghesocht in goeder maten, Om by u t' zijn altoos verheucht, Met blijdtschap en Hemelsche vreucht Die smaeckt als Hoonich raeten. SAlicheydts Croone wildt o Heer Ons uyt ghenaden gheven, Wijsheyt, verstant, en wat noch meer Nodich is tot den leven, Als vrees, gheloof, en hoope vast Liefde, en wat daer meer by past, Schenckt ons, Heer, daer beneven. Soo dat wy Heer alst ons betaemt Ons lichten laten branden, Dat wy dan niet worden beschaemt Al tot veel comen schanden, Maer dat wy dan staen onbevreest, Vervult met troost van uwen Gheest En vry van d' helsche banden. KERen laet ons oock van het quaet Dat u steets doet mishagen, Maer met ons doen vroech ende spaet V vreede soo na jaghen, Dat wy zijn vreucht niet in den mont Alleen, maer oock in s' Herten gront Eeuwich met vreuchden dragen. MET een yver en goedt opset Leert ons de sonden mijden, Maer onsen lust in uwen Wet Te hebben tot allen tijden, Op dat wy daer in bloeyen, fris, Met vreucht alst tijdt van groeyen, is, En ons daer nae verblijden. ZYNde eerst vanden doodt verweckt Door der Basuynen crachte, Och Heer, soo stelt ons dan perfeckt By d' Schapen groot van achte, Die daer staen, tot u Rechter hant, En van daer gaen, int Hemelsch Landt, Daer nimmermeer valt clachte. LIEVE Heer wilt ons helpen doch Dat wy oock daer vergaren, By al u uytvercooren och Die haer daer lieflijck paren, Om u te eeren, prijsen jent, Hoochloflijck in u Hemelsch Tent, Met al d' Engelsche scharen. HUYSVROV Christi maeckt u bereyt Met ons nae het betamen, V Bruydegom in Heerlijckheydt, Te loven sonder blamen, V Heer, ons Godt seer hooch vermaert Sy prijs, en eer, van grooter waert, Nu en eeuwichlijck, Amen. 