 EEn Liedt sullen wy beginnen, Van eenen strijdt onsacht, t'Geschiet inwendich van binnen, t'Gebeurt my dagh ende nacht, Tot u, o Heere doen ic mijn geclacht. Als ick my t'herte wil bekeeren, Al tot des Heeren wet, Dat wonderlijck useeren, My t'goede dan belet, O Heere doet onse ziele ontset Onghelove, mistrouwen, Op u ghenade groot My dickmaels benouwen Helpt my Heere in desen noodt, Slaet dese Vyanden doodt. Die oude kromme Slanghe En viert dach nochte nacht, Jae maecke my soo banghe, Met menigerley ghedacht, Sent Heere nieuwe kracht. Mijn oude verleden sonden Hy my voor ooghen stelt, Ick condt nauwe door gronden Waer mede hy my quelt, Helpt Heere behoudent t'Velt. Mijn vleesch met syn qua parten Die als Byen menigh fout, Om my daer van te bringhen Daer ick op hebbe betrout, O Heer my met uwen Geest bedout Mijn Vyanden zijn vele Die inwendich comen aenboort, Voor u Heer ick niet heele, mijn Vyanden toch verstoort, my met u waerheyt omgort. Sonder u kan ick niet beginnen, O Heere den strijdt is groot, Veel ongenadighe sinnen Brenghen my in den noot, Helpt my Heer strijden totter doodt. Veel schrijvens ofte Singen En helpt nu niet ter tijdt, maer die Heere u woort volbringen Int gheloove volstandigh strijt, Want ghy Heer ons hoof-man zijt. Wapent ons Ridderlijcke Om te doen Heer u bevel, Te strijden mannelijcke Teghens mijn vyanden fel, Want sy doen my groot ghequel. Wilt aen mijn zijde binden t' Gheest zweert, dat is u woort Te gaen als een Christen ghesinde In't Gheloove vrymoedich voort Tot mijn Vyanden zijn verstoort. O Heere waert u ghelegen, Int uwen wille waer, Ick wilde wel syn ontsleghen, den strijdt die valt my swaer, Verlost my Hemelschen vaer. Tot u dat ick my keere O Prince hooghe Capiteyn, Ick bidt u dits mijn begeere, Maeck toch mijn herte reyn, Verlost my van den grooten Philisteyn. Oorlof alle te samen die met desen strijdt van bin, die Heere maecke u bequame Te strijden na Christus sin, Hy storte u syn gratie in. Die dit Liedeken dichte Die heeft ghenomen aen, Met t'sweert des Geest te vechten Al in des Heeren naem Teghen zijn Vyanden te slaen. 