 Onse vader in den Hemelrijck, Die ons heet kinders al ghelijck, End wilt dat wy u roepen aen, Als wy met nooden syn bevaen, Geeft dat niet bidt alleen den mont Maer dat het gae van herten grondt. Gheheylicht uwen naeme sy, V woordt onghevalscht blijft ons by: Dat wy oock leven heylichlijck, Na uwen name weerdichlijck, Behoedt ons Heer voor valsche Leer, Dat arme vervoert volck bekeer. V Coninck-rijck coem', o Heer goet, Hier end hier naer den Trooster soet Gheeft ons dien Christus ons toesey Met syn gaven menigherley: Breeckt Satans toorn end groot ghewalt, Voor zijn archeyt u kerck erhalt. V wil gheschied', o Heer ghelijck, Op aerden als in Hemelrijck: Geeft ons gedult in lydens pijn Ghehoorsaem allesins te zijn, Neemt van ons wech vleesch ende bloedt, Dat teghen uwe wille doet. Gheeft ons huyden ons daeglijcks broodt, End ons behoefte tot lijfs noot, Behoedt ons Heer voor twist end strijdt, Voor pest en oock voor dieren tijt Dat wy in goeden vreden staen Doet sorghvuldigheydt van ons gaen. Onse schulden vergheeft ons Heer Dat sy ons niet bedroeven meer, So wy oock die ons schuldich zijn Haer schult vergeven dit termijn Tot haren dienst maect ons bereyt In rechter liefd' end eenicheyt. Leyt ons Heer in becoringh' niet, Als ons de boose Geest strijt biet: Ter rechter of ter slincker handt, Helpt ons te doen sijn wederstant In recht betrouwen onbevreest, Door den trooster den heyl'ghen Gheest. Van alle quaedt verlost ons meer In dese quade tijden Heer, Vrijt ons van den eeuwigen doodt, End troost ons in den laesten noot Doet ons altijdt goedt onderstandt Neemt onse zielen in u hant. Want u o Vader is dat rijck End de cracht over al ghelijck, V is oock alle heerlijckheyt, Van nu tot inder eeuwicheyt, Met Christo uwen Soon alleyn, End den heylighen geest gemeyn. Amen dat is, het werde waer Sterckt ons gheloove wanckelbaer: Op dat wy niet twijflen daer aen Wy sullen dit alles ontfaen, Nae uwen wil om Christi naem, Door welcken ons beed' is ghedaen. 