 AEnhoort uwen roep al t' samen Lieve Broeders en Susters ghemeyn Niet veel rijcke na 't betamen Noch Edel van state reyn En synder gheroepen in 's Hemels pleyn Die lust hebben in de werelt En Gods woort achten seer cleyn. Niet veel wijse nae den vleesche En zijnder gheroepen voorwaer Maer die arme zijn van geeste Die sullen verblijven hier naer Al zijnse vervolcht hier ende daer Godt heeftse al uytvercoren Dus vreest niet ghy cleyne schaer. Denckt hoe veel datter waren Bevrijt en behouden voor scha Doe Noe syn achtster ginck varen En de werelt verginck om de qua En als de vijf steden van Sodoma Met den vyere verginghen En wasser maer drie door Gods ghena. Van ses hondert duysent personen En quamer maer twee int lant Van beloften seer schoone Dewelck was seer triumphant Dat is een Figure vaet dit verstant Al op dat eeuwich leven Dat lieflijck is ten playsant. Sy waren niet al aengename Die met Gidion souden slaen Dan drie hondert eersame Die uytter hant lecten saen Die bevreest waren lietmen t' huyswaerts gaen Want sy niet syn bequame Om teghen de vyanden te staen. Zacharias (wilt dit mercken) Schrijft in syn derthienste claer Dat Gods volck in drie percken Sal gestelt syn, end' twee voorwaer Werden uytgeroyt, maer de derde schaer Wert als goudt door den vyere Gheloutert, dit is openbaer. Een stadt vol alder goeden Wees d'Enghel Esdras goedertier Wiens wech (wilt dit bevroeden) Is maer eens menschen' voet breet fier Op d'een zijde water, op d'ander vier) Hoe cont ghy daer in gheraken Ghy en doorgaet dat nauwe eerst hier. Noch schrijft Esdras gepresen Int vierde Boeck int achtste seer claer Datter veel gheschapen sal wesen Maer weynich behouden hier naer En gelijck datmen vint veel Aerde swaer Om aerden vaten te maken Maer luttel gouden 't is openbaer. Gelijck die groote vloeden alle Meerder zijn dan een druppel soet So is der godloser ghetalle Meeder dan Gods kinderen goet Och hoe claghelijck ist, zijdt dies wel vroet O menschen wilt u bekeeren Ende niet meerder sonde en doet. Oock spreect Christus verheven Dat den wech is smal en cleyn Die daer leyt totten leven En luttel vinden hem certeyn Dus wilt u maken van sonden reyn En leven na't woort des Heeren Op dat ghy comt by Christum ghemeyn. Den wech is groot en wijde, Die ter hellen leydt, wilt dit verstaen Sy gaen derwaerts aen alle zijde So de schriftuer ons doet vermaen Want de Hel heeft haer wijdt open ghedaen So wy Esaias lesen En veel zijnder die daer in gaen. Noch stater claer, wilt hooren Datter veel gheroepen zijn Maer weynich uytvercooren Spreect Christus verstaet wel mijn Want sy niet en trecken eenen lijn Maer beminnen de duysterheden Meer dan het claer Sonne schijn Schickt u na de behoorte Spreeckt de Heere, verstaet dit al Dat ghy al door de poorte In gaet die daer is seer smal, Want menich daer nae arbeyden sal Ende salder niet in comen Om dat hy niet en is van't ghetal 'T is tijdt (heeft Petrus gheschreven) Dat oordeel haer sal comen aen Al die gherechtelijck leven Ghelijck Kinderen Gods onderdaen Ist dat de rechtveerdighe nauw sal staen Int boeck des levens ghepresen Hoe salt met d' ongheloovighen gaen. Broeders en susters reene Bidt voor my, so doe ick voor dy Op dat wy alle ghemeene Moghen gaen door desen wech vry So sullen wy hier namaels wesen bly Als wy by een vergaren Daer niet van eeuwighe vreuchd en sy. 