 SInght een nieuw liet den Heer gepresen, Singht ghy volcken, wilt vrolijck wesen, Looft ende prijst synen naem altijdt, Ende vercondicht breedt ende wijdt, Godts verlossinghen groot midts desen. Laet die Heydenen sijn eer' mercken, Maeckt gewach van sijn wonderwercken, Want hooch verheven is de Heer, Die ghevreest moet wesen veel meer, Dan d'Afgoden in allen percken. Want die Goden die 't volck doen beven Zijn gansch'lijck niet: want sy niet leven: Maer Godt schiep den Hemel seer reyn. Sijn heerlijckheyt end cracht niet kleyn Gaet voor hem, hooch is hy verheven. Majesteyt end kracht t'aller stonden, Zijn in sijn heylich huys bevonden: Daerom ghy volcken comt doch hier, Geeft Godt den Heere goedertier, Eer end vreese met hert end monden. Looft en prijst den Heer eendrachtich Maeckt groot den name Gods almachtich Ghy volcken brengt hem met demoet, Geschencken end veel gaven goet, Comt in sijn huys, zijt daer aendachtich. Comt t'samen, doet in sijn woonsteden In heylicheyt uwe ghebeden: In sijn wooninghe tot hem gaet, Dat allen menschen met der daet, Hem vreesen end dienen met vreden. Yeghelijck moet nu openbaren, Dat ons Godt heerscht, end sulcx verclaren Dies sal t'eertrick seer vastelijck staen, Als door sijn handt werden voortaen, Rechtelijck gerichtet alle scharen. Dat de Hemelen hen verblijden, T'eertrijck dat lacht in desen tijden, T'Meyr verheffe met vreught den kop, T'velt, end oock al wat groeyt daer op, End bosschen moeten Godt belijden. De Heere comt, de Heer comt seer spoedich, Om t'eertrijck met herten sachtmoedich, Te richten in gherechticheyt, End die volcken in billickheyt, Te lijden nae sijn waerheyt goedich. 