 ONse Godt die eenich zijdt int wesen, Met uwen Soon en Heyl'ghen Gheest ghepresen, V loven wy van herten reyn Die hier vergadert zijn al int ghemeyn, Voor u goetdaden die ghy ons bewijst Daerom ist recht datmen u prijst. Hoe souden wy u Heer niet dancbaer wesen, Daer ons u Woordt soo klaer is Dewelck ons vercondicht is voorwaer, So wy ghehoort hebben int openbaer Dies loven wy Heer, uwen heylghen naem, Met onse stemmen al te saem. Lof, eer en danck zy u Vader verheven, En Christum dynen lieven Soon ghegheven, Oock den heyligen Geest seer wijs Die t'samen zijt, een eenich God propijs, T' is recht dat onse Ziel u lof verbreyt Van nu aen tot in eeuwicheyt. 