 WILt doch onser ghenadich, syn, O Heere der Heyr-scharen, En daer toe oock beradich, syn, Dat wy hier nae vergaren, By u in u Hemelschen Tent, En al die Heylighen daer omtrent, Die haer daer lieflijck paren. KEnnen leert ons, hier toe o Heer, Des Werelts boose wesen, Met haeren doen, en valschen leer, En haer lusten mis-presen, Die niet en zijn als ydelheyt, En haren vreuchd bedriechlijckheyt, So die daet thoont midts desen. Tis waer o Heer seer meenich-fout, Sijn wy als arme Schapen Haer lust ghevolcht 't welck ons nu rout, Och laet ons niet ontslapen, In dees droefheydt, en jammer groot, En dit perijckel van de doot, Maer verlicht uwe knapen. YDer van ons o Heere goet, Gheeft doch een hart boetveerdich, Dat wy dees Weereldt metter spoet, Adiu segghen expeerdich, Geheel verlaten, en ons maer, Tot u als ons hemelschen vaer, KEeren met vruchten weerdich. FRis, vrolijck Heere laet ons oock, Keeren tot een nieu leven, En ons ghebeden als een roock Tot u stieren daer neven, ANders dan niet betrachten voort, Dan ons te schicken na u woort Sulcx wilt ons Heere gheven. END' een oprecht Gheloof daer toe, Fundeert op uwen Sone, Ons Heer, ons Salichmaker, hoe Hem gheven is de Croone, Door lijden, droefheyt en torment, Vervolch, smaetheydt en groot ellent, En synen doot ydoone. Seer nedrich en ootmoedich fijn, Als hy gebooren weerde, Wert hy gheleyt ten cribbe ijn Soo dat het elck een deerde, Die daer den Heer der Heeren sach, Hoe nedrich hy daer voor ons lach Als mensch van stof en eerde. Niet ist daer by ghebleven noch, Maer seer haestich verdreven, Van Herode den boos-wicht och Die hem stont nae syn leven, Van Juda in Egypten Lant, Om te ontgaen des tyrants hant, Soo van hem was gheschreven. Tot dat daer nae ghecomen is, Hy tot syn rijpe Jaren En doe oock t' onser vromen, is, Ghedoopt nae Schrifts verclaren En voorts hem daer nae heeft bereyt, Tot zijn lijden, langh heen voorseyt, Om ons soo te bewaren. SENT hier toe Heer u goeden Gheest, In ons voor alle saecken, En maeckt ons crachtich aldermeest, Naer't Hemelsche te haecken En't gheene dat hier boven, is, Daer Godt altijt te loven, is, Laet ons sulcx Geestlijck smaken. JA wat ons meer van noden, is Naemaels salich te waerden, En ons van u gheboden, is Te beleven op Aerden, Verwachten wy Heer vroech en laet, Van u, ons troost, ons hulp, ons raet, En onsen Godt vermaerden. Soo willen wy nu dan voortaen, Eendrachtelijck bevelen, Ons Ziel en Lijf soo wy hier staen, In u handen geheelen, Nu oock ons harten wenden ras, Tot eenen Lof-sanck op dit pas, Seer vrolijck uyt der keelen. Kracht, prijs, en eer, en majesteyt, In eeuwicheyt te samen, Niet ons, maer u ô Heer bereyt, Diet toebehoort na't betamen, EREN wy nu met lip en mont, Met Lijf en Ziel uyt s' Herten gront Troost ons int eynde Amen. 