 RYst uyt den slaep, ghy s' Heeren knecht, V rekeninghe overleght, Wilt neerstich oversommen, Oft alle u saken staen recht, Maer in u herte niet en seght, Mijn Heer vertreckt te comen, Wilt so niet rommen als versteent, Zijn comste, alsment niet en meent Sal haestelijck gheschieden, Neemt waer den tijdt, u hier verleent, Op dat ghy namaels niet en weent Maer weerdich zijt t' ontvlieden. De Heere comt, die eeuwich leeft, Daer 't al vooren verschrickt en beeft, Om te oordeelen crachtigh: Elck sie dat hy goe reden gheeft, Van elcken woorde, dat hy heeft Ghesproken onvoordachtich, Bidt eendrachtich nae zijn vermaen, Dat ghy dan voor hem meucht Als ick elcken sal loonen Nae dat hy sal hebben ghedaen, T' sy goet oft quaet, ende niet aen Sien eenige persoonen. Siet of ghy hebt gedaen profijt Met 't pont dijns Heeren nu ter tijdt, En of ghy als ghepresen Vruchtbaer in Gods kennisse zijt, En of ghy hebt met al u vlijt Int gheloof deucht bewesen, In dese bescheydenheyt vroet, Maticheyt, en lijdtsaemheyt goet Godtsalicheyt eersame, En broederlijcke liefde soet, Met der ghemeyner liefden gloet Overvloedich bequame. Ist so, u wert seer autentijck Ontsloten overvloedelijck Den inganck sonder falen, Tot des Heeren schoon lustigh Rijck, Daer niet besmeert met sondigh slijck In comt nae Schrifts verhalen, En wilt niet dwalen Broeders want In dat eeuwigh beloofde lant En comt gheen onbesneden, Welck besnyden in reyn verstant Gheschiet door Godts Gheest sonder handt, Aen d' inwendighe leden. Anders 't besnijden niet en gelt, Daer moet zijn (soo de Schrift vertelt) Een nieuwe creature, Dus strijdt dat ghy behoudt het veldt, En't Rijcke innemet met gewelt, Als Christus in figuere, Zijn puere voetstappen eerbaer Cruys liefdigh gesint volget naer In woorden en in wercken, Door veel verdriet en lijden swaer Gaet men int Hemelrijcke claer, Soo wy aen Christum mercken. Princelijck knecht, weest wel bedacht, Hout t'aller uyre goede wacht, Want uwen Heer ydone Sal comen met al syn heyr-cracht Gelijck eenen dief inder nacht, Maeckt ghy tot uwen loone, De Croone sal wesen u deel, Een onverganckelijck Juweel, Dat eeuwigh leven jeuchdigh, Volcomen blijschap al gheheel, Al in dat lustigh schoon prieel, Wert u ghegheven vreuchdigh 