 O Vriendekens vercooren Mijn hare, nu en gemoet, Gaet lof, en vreucht oorbooren Als ick denck op het soet, Vergaren metter spoet, Dat wy onlancx aldaer In s' Heeren name goet Gehadt hebben te gaer. Ons meeste vreucht gheleghen Was in des Heeren Wet, Om zijnen naem te degen Te prijsen onbesmet, Int vermanen t' opset Was oock ons eenicheyt, Te thoonen onbelet Ons liefd en vriendelijckheydt. Dus wil ick u vermanen Nae Broederlijcker aert, Dat ghy't als Onderdanen Des grooten Gods vermaert, Wilt volghen onbeswaert Op dat het eenich vrucht Mach brengen ongespaert In s' Hemels soete Lucht. Hier toe wilt eerst ghedencken Op d' ootmoedighen Gheest, Die 't Vleysches lust gaet crencken, En opwaerts rijsset meest, Om in s' Hemels foreest, Zijn troost, vreucht, en jolijt, Te soecken onbevreest By Godt ghebenedijt Als dan de Aerdtsche dinghen Versaeckt hy t' eenemael, Sijn Herdt int Lijf doet springhen Als hy denckt principael Op s' Hemels vreucht loyael Die daer bedreven wort, Och Vrienden generael Hierom Tranen uyt stort Hier toe bidt Godt Almachtich Dat hy sterckheyt verleen, Te wandelen voordachtich, In s' Gheestes crachten reen, En maeckt u niet ghemeen Dees boose Werelt blint, Want sy is doch certeen Vleyschlijck, en Aerdtsch ghesint. Wiens loon nae Schrifts vermelden Is d' eeuwighe doodt strang, Al waer gheen claghen gelden Schoon haer is wee of bangh, Och Vrienden denckt hoe langh D' eeuwighe pijn, sal zijn, Hierom recht op u gangh En bidt fijn, Godt divijn. Dat hy u wil bewaren Voor s' Duyvels loose, list, En voor des Vleyschs beswaren En swerelts boose twist En al't gheene dat mist Te raecken op de baen, Niemant als Christus ist Om t' Hemelwaert te gaen. Hierom wildt doch versaecken Al't gheen dat sienlijck is, En wilt Gode genaecken, En Christum volgen wis, Om dan vergiffenis Van uwe sonden boos Te krijgen sonder mis Hier na tracht doch altoos. Denckt 's Heerens groote liefde Denckt uwen grooten noot, Denckt hoe hy u geriefde Doe ghy in sonden doot Waert gheheel naeckt en bloodt, Van 's Hemels deuchden al En hy u over goot Met vreuchd in syn schaep-stal. Denckt hoe Christus de Heere Hem verootmoedicht heeft, Hoe arm, swack en teere Om u wil hier geleeft, Alsoo dat heeft gebeeft Hemel en Aerd te saem Daerom Vrienden doch streeft Te dragen recht syn naem. Gelastert en belogen Vervolcht ende verjaecht, Is hy bespot bespogen Ghegeesselt en geplaecht, Gecruyst en oock gedraecht De Croon van Doornen fel, Dies hy syn noot geclaecht Voor ons is storven wel. Hier uyt soo wildt toch leeren, Alle hoocheyt te vlien, En wilt u altoos keeren Tot al die droevich sien, Om te troosten haer lien In haer groot onghemack, Soo salt voorwaer gheschien Dat ghy crijcht 't Hemelsch dack. Recht liefde wildt bewijsen Hier in des Werelts pleyn, En boven al doch prijsen Den Heer uyt herten reyn, Oock daer toe int ghemeyn V naesten niet te min Als u selfs 't is certeyn Des Wet vervullings sin. Tweedracht, onvreed, wilt schuwen En al daer twist uyt rijst, Maer trachtet met den uwen, Nae vrede dien Godt prijst Hier in doch u bewijst, Als Kinderen Godts slecht, Dat ghy voor allen kiest Des Heeren vrede recht. Voorts wilt oock schuwen mijden Al wat gheschreven staet, Galaten vijf wilt strijden Teghens de wercken quaet, Des Vleysches obstinaet, Op dat ghy blijven meucht In des Heeren ghenaet En eeuwich zijn verheucht. En wilt voorts daer naer streven Dat ghy des Heeren leer Volbrengt in uwen leven En dees Werelt niet meer, Soo gheschiet is al eer, Dient maer het hemelsch soeckt Soo sult ghy vanden Heer, Nimmermeer zijn vervloeckt. Wilt oock neerstelijck trachten Om 't alderbeste Lot, 't Gheloof met al syn crachten Hoop, liefde sonder spot, En daer in blijven tot Dit cort boos levens ent, So sult ghy dan by Godt Comen in s' Hemels Tent. Hier me wil ick het laten Voor een minlijck groet, Siverdt Sybrandts wildt het vaten Met u drie Dochters vroet, En alle Vrientjes soet De woonen op Vlieland, Ricxt, Antje, Pytrijck goet, Coom dit Liedt oock ter handt' De Heer wil u bewaeren, En gheven tot een loon Der Enghelscher heyrscharen Vreuchde in s' Hemels Troon, En met des levens Croon, Vercieren u al ghelijck In syn Palleyse schoon Een eeuwich Hemelsch rijck. 