 WAeckt op ghy Menschen alle Waeckt op 't is meer dan tijt, Waeckt op int Aertsche dalle, Waeckt op eer u subijt Des Heeren dach betrape, Want als een val strick snel Sal hy comen in slape Alsmen meent het is wel. Lief Heer wat salder zijne ? Droefheyt en groot ellent, Vreese, en s' harten pijne Als uyt u s' Hemels Tent, Den Rechter snel sal comen Met syn Hemelsche cracht, Te oord'len boos en vroomen Waer na het nu al wacht. Clagen en bitter schreyen Suchten en jammer groot, In plaets van soete meyen Sal elck een syn in noot, Benaut aen alle canten Bedroeft ende bevreest, Sullen die qua Travanten Sijn, in dees groot tempeest. Keeren och Heer waer heene? Sal dan den grooten hoop? Van benautheyt certeene Haer stellen op de loop, Maer Heer u uytvercooren Schaepkens met groot vrymoet Die sullen staen om hooren V benedijdingh soet. Hierom int generale Wilt u bekeeren doch, Ghy menschen al te male Want het nu tijt is noch, Denckt op het groot verschille, Dat daer van wesen sal Tusschen, die hier syn wille Doen of verachten al. Een onghelijcke scheyen Och vrienden sal daer zijn Den een sal droevich schreyen D'ander met blijden schijn, Den Heer ghebenedijden Voor syn weldaden groot, Sijn Naem heerlijck belijden Voor dien gaen in den doot. Seer droevich als slacht-schapen Sullen die boose fel, Worden van de Helsche knapen Ghedreven tot den Hel, Daer sy sullen be-erven Weenen en claghen swaer, Een doot al sonder sterven Daer geen doot en volcht naer. Soo swaer sullen haer plaghen Daer zijn, dat sy eylaes, Ruste tot geenen daghen Vinden tot haer solaes Hierom als dwase Helden Met helsche pijn omvaen, Sullens Gods name schelden Haer Tongh af-bijten saen. En dan vol met genaden Sullen die vroomen staen, Van druck, vry onbeladen En soo ten hemel gaen, Daer sy dan sullen rusten Van al haer onghemack, En als mest Calvers musten Int hemelsch soete dack. Lieflijck aldaer spanceren In die valleye groen, Haer Godt en Heere eeren Soo nu syn Engelen doen, En singen dan eendrachtich Eer sy u Majesteyt, Ghy groote Godt Almachtich Lof, prijs, in eeuwicheyt. ALle ghy menschen Kindren Wilt dit bedencken steets, Wilt u sonden vermindren Maeckt u in tijt ghereets Scheyt af, gaet uyt van Babel, Volcht niet dees Werelt blint Op dat ghy niet inhabel Sijt, eer ghy't wel versint. Cloeck wilt daerom door soecken Gods wil ende oock syn leer, Sy staet in syne Boecken Daer vint ghy syn begheer, Het eerste is te thoonen Vrucht van oprechte boet, Den lusten niet verschoonen Men hier af sterven moet. Keeren wildt dan ter bane Tot het gheloof ydoon, Van Gods ghenaed voortaene Bestaende in syn Soon, Die met syn Offerhande Ons sonden heeft betaelt Aent Cruys met grooter schande, En ons tot vreed gehaelt En Vruchten uyt 't Gheloove Wilt dan voortbringhen fier, Op dat ghys met de schove Mocht voeren goedertier, In s' Hemels Tent verheven Indien behouden schuyr Om daer eeuwich te leven Een heylich leven puir. Snellick wilt dan oock treden Tot het uytwendich Bath, Des Waters daer beneden En daer met Tranen nat, Beweenen u misdaden Maeckt daer 't verbondt dan vast. Verrijst snel onbeladen Int leven dat daer past Wilt daer in dan volheerden, Yuyst aen het levens ent Frolijck van deser Eerden, Al na des Hemels Tent, Salmen u dan sien scheyden Met herten onbevreest, Waer toe ons wil gheleyden, Godt in s' Hemels foreest. 