 WY zijn hier nu verschenen, Vergaert naer Gods Woordt Om met ernstigh meenen, Te volbringhen nu voort Het Avondtmael 't welck krachtigh Van den Heer inghestelt, By d'Apostelen eendrachtigh Ghedaen, so de Schrift meldt. Dit Avontmael verheven, Moet niet ghehouden zijn Dan soo daer staet gheschreven, Met broodt, ende met wijn: Want naer het dancken vyerigh, Christus nam 't Broodt bequaem, Brackt, en gaft goedertiergh, Neemt, eet, dit's mijn lichaem. Daer naer heeft hy ghenomen Den Kelck ghebenedijt Segghende haer volkomen: Drinckt alle nu ter tijdt, 't Nieu Testament ghepresen, En dat al in mijn bloedt: Als ghy sulcks volght naer desen, Tot mijns ghedincken doet. Dit Broodt ende Wijn wy lesen, En is gheen vleesch ende bloedt, Maer 't beteeckent by desen Het lijden zijns ootmoedt: Want 't was maer Broodt gemeene En des Wijnsstocks-ghewas, Een ghemeenschap alleene, Ick tot Corinthen las. Als den Leeraer ghetrouwe Komt om te bedienen dy, En breeckt voor elck aenschouwe 't Broodt, denckt 't lichaem Christi, Hoe dat het is ghebroocken Buyten Jerusalem, Veracht ende versproocken, Neemt exempel aen hem. Wanneer ghy sult ontfanghen Doet met danckbaerheyt groot, Merckt hoe sy 't met verlanghen Te Jerusalem bloot, Namen de spijs met vreuchden, Met simp'ler herten reyn. Waren wy so vol deuchden, In vyerigen yver ghemeyn. Wanneer dan wort gheschoncke Wijn in den Beecker klaer, Den Leeraer heeft ghedroncken, Soo volght hem alle naer, Dinckt op den rooden bloede, Dat Christus gheschoncken geeft, Vytghestort tot behoede, Ons daer in ghewasschen heeft. Tot dees daet wilt u niet voegen Als die tot Corinthen de'en, Want 't was Paulus een misnoegen Elck nam spijse voor hem heen, d'Een dronckigh, hongh'righ, schadigh, 't Was tot verachten der Gemeent Elck scheen als onversadigh, De minste wierdt verkleent. In dees daed syn t' aenmercken Drie dinghen neemt wel acht, Om u ghemoedt verstercken, Dient tot troost wel bedacht, Hoe Christus uyt ghenade, Door't bitter lijden swaer, Ons heeft verlost van schade, Door syn reyne bloedt dierbaer. Men moet syn doodt verkonden 't Welck den Leeraer dan leert; Dan dienen oock de gronden Van't herte omghekeert, In droefheyt, ende vol vreuchden, Met Maria Magdaleen, Gestijght in ware deuchden, Soo de Apostels deen. Doen Christus was ghevangen Sloegh men, spoogh int aensicht, Gegeesselt met verstranghen, Denckt slaeghen van ghewicht, Opt hooft een doornen Kroone, Meer quam hem toe van goudt, G'opent voor elck persone Sijn zijde aen het hout. Men moet hem selven proeven Eermen 't onweerdigh eet, Want twee dinghen bedroeven, Soo Paulus selfs beleedt, Schuldigh aen't bloedt des Heeren Wordt men dan deur de daedt, Oock 't Avontmael onteeren, So ghy volhert int quaet. Soo wie't onweerdigh dede, Als een gastmaels manier, Eet en drinckt oock daer mede Hem selven 't oordeel hier, Door dat hy niet kan scheyden Het Avontmael, of Wet, Tusschen sulck een vermeyden, Van Menschen ingheset. Wanneer ghy zijt te gader Om desen dienst te doen, Bidt Godt den rechten Vader, Door Christum ons, versoen, Voor ons quade ghebreecken, Daer elck in velen faelt, Godt sal u niet versteecken, Met Hester neder daelt. Maer soo ghy inde sonden Leeft, en blijft boos en quaet, En neemt door Christi wonden Reyn te zijn, voor dees daedt, Ghy sult u selfs beklaghen, Hierom nemet oprecht, Onthoudt u in dees daghen, Vant gheene de Schrift seght. 