 Des Heeren Dag is weer verschenen, Begeeft u ô myn ziel! tot rust, Dat ’t aerds-gewoel nu zy verdwenen, Maar Godt te dienen zy u lust. O Heere! geeft de kracht van boven, Maakt ons door uwen Geest bequaam, Dan zullen wy van herten loven, En eeren uwen grooten Naam. Gy zijt de oorspronk, en het wezen, Die ‘t al uit niet, tot wezen bracht, De Aerd en Hemel zijn gerezen, Uit uw’ oneindelijke macht; O Schepper! die tot aller uuren Al watter is, of leeft, en zweeft, Door uwe handt zoo gaat bestuuren Als uwen Raadt beslooten heeft. De mensch van u zou hoog verheven Met reden, boven al ’t gediert, Geschapen om met u te leven, En met u evenbeeldt verciert, Is jammerlijk van u geweken, Door ’s duivels list geheel misleidt, Van uwe gunst geheel versteken, Beladen met elendigheyt. Maar gy ô Godt! zoo vol genaden, Liet onze ziel niet vergaan, Doe wy der hellen-padt betraden, Zaagt gy ons met ontferming aan, Doodt en vervloekt, in onze zonden, Hebt gy van uw genaden-troon Tot onz’ verlossinge gezonden, U eenig’ alderliefste Zoon. O Iezus! die om ons te vrijden, Verliet des Hemels heerlikheyt, Hoe willig droegt gy al het lijden, U onze Borge opgeleidt, Wat kond gy meerder voor ons geven? U Ziele stelt gy tot Rantzoen. Zou d’arme zondaar eeuwig leven, Moest gy voor hem, Gods recht voldoen. De Doodt had uwe ziel ontbonden, Als ’t lichaam wierd geleid in’t graf: Maar gy hebt zijn gewelt verslonden, En braakt der hellen poorten af. Dus zijt gy Heer! met macht verrezen, En zege-pralend op gestaan. Mijn ziel om schuld ter doodt verwezen, Zal nimmer sterven noch vergaan. Ten Hemel zijt gy opgevaren, Daar heerscht gy in u Koningrijk, Als ‘t hooft van alle heylge Scharen, Die Godt aanschouwen eeuwiglijk, Van daar hebt gy doen neder dalen! De gaven van den Heilgen Geest, Wiens over-rijke Hemels-stralen, Zoo blonken in het Pingster-feest. 