 O Vader! van de eeuwigheyt, Die dag en nacht haar palen, Door uwe wijsheyt hebt bereydt: De dag is nu gaan dalen, De duysterheyt dekt ons gezicht, De Zon voor ons verborgen, Geeft andren nu haar helder licht, En rijst weer op den morgen. Hoe snel en vluchtig is de tijdt! Zy vloeit gelijk de stromen, Wy worden onze dagen quijt, Die noit te rugge komen. De dingen op de aerd’, ook wy, Zijn los en ongestadig: Den avond komt al nader by; Blijft by ons Heer! genadig. Gy hebt uw’ goetheit dezen dag, Zoo rijklijk gaan betonen, Gy hoed, en voed ons als gy plag, U gunst blijft by ons wonen, Waar onze ooge neemt zijn keer, U overgroote zegen, Staat voor ons allezins ô Heer! In alle onze wegen. Maar als eens de gedachten gaan Op al ons werk en handel, Wat alverzuimt is, of gedaan, In onzen gantzen wandel, Hoe onze Reek’ning met uw staat? Wat vinden wy al schulden? Hoe wil u goedtheyt in dien staat Ons zoo lankmoedig dulden! Wy bidden uwe Majesteit! Komt doch met ons niet treden In ‘t Recht, na uw’ gerechtigheyt: Maar toont barmhertigheden, Neemt weg, dekt onze missedaat, Vergeeft al onze zonden, Geneest de ziel van ’t grootste quaat, Door Christi Geest, en wonden. Houd over ons getrouwe wacht, Wanneer des lichaams ogen Den slaap bevangt in deze nacht, Op dat wy rusten mogen, Laat d’Engelen haar leger-perk, Rond om ons neder zetten, Verstoort den boozen, breekt zijn werk, Scheurt zijn verborgen netten. Voor moord en brandt, voor dievery En ramp, wilt ons behoeden Dat de verderver ga voorby; Waakt over ons ten goede. Besprengt de deuren van ons hert Met ‘t bloedt des Lams vergoten: Laat haaste doodt, onrust en smert, Zijn buiten ’t huys gesloten. Wanneer dan Heer ons lichaam rust, Doet steeds de ziele waken, Dat die bereidt, en wel-gerust In Iezus by u naake, Als dan de Geest aan ’s levens end Zich in uw handt zal geven, Laat die in vryheyt van elend En vreugde, by uw leven. 