 Ontwaakt mijn ziel om Godt te prijzen, Doet uw Gebedt ten Hemel gaan, Laat ’s werelts-zorge buiten staan. Dat ’t dankbaar hert in Eer-bewijzen; Vroeg tot Godt rijze. O ziel! om op den Heer te wachten Ten dienste van zijn Majesteit, Zijt ’s morgens met den dag bereit. Geeft hem de eerste ziels-gedachten, Met alle krachten. Ik danke uw’genadig Vader! Dat gy zoo trouwelijk de wacht Hield’ over my in deze nacht, Uw goetheit komt ons by en nader, O heils-sprink-ader! Door ongeluk en tegenheden, Hebt gy my goediglijk bewaart, Uw gunst van nieuws geopenbaart. Ik zal nu voor u aanzicht treden, Met mijn gebeden. Doet voorts ô Vader van de Lichten! U goedtheit rijzen met den dag, U zegen daale als ze plag. Dat my u vriend’lijk aangezichte Altoos verlichte. O Zonne der gerechtigheden! O Morgen-ster! geeft dat u straal, In mijn zeer duister herte daal! Dat ik o Iezus! volg uw treden En heyl’ge zeden. Als uwe Geest mijn geest zal wekken, Dan ben ik tot den dienst bereidt, Van uw ô Heer! my opgeleidt; Doet mijn werk tot uw Eere strekken. ’k Wacht naa uw trekken. Dus opgewekt, ben ik genegen In alle ding voor uw’ oprecht, Te wand’len als een trouwe knecht, Ik wachte voorts in mijne wegen, Op uw zegen. Behoed my dat ik niet verdwale, Van u, tot zond’ of ydelheit, Den vyand die zijn strikken leidt, Om mijne ziel ten buit te halen, Heer! zet hem palen. ‘k Beveele my in uw hoede, Met lichaam, Geest, en al het mijn, Wilt eeuwig mijn bewaarder zijn, Stuurt alle voor, en tegenspoeden My doch ten goede. 