 O lang gewenste dag! o vreugde-rijke tijdt! Waar in zich ’t Christen volk met reden zeer verblijdt, Wanneer des Hemels bood’ die tijdinge deë hooren, De Zaligmaker is op heden u gebooren! Te Bethl’hem in een sta, wort uwen Heer gevonden Daar leyt ’t kleyn groote kindt, in doeken omgewonden. O wonder Godt! o groot geheim der zaligheyt! Hier ziet men zaam armoed, ootmoet en majesteyt. Godt is een mensch! en komt by ons in ‘t vleesch verkeeren Gods een-gebooren Zoon! dien zelfs de Englen eeren Vernedert hem tot knecht om aan het kruis te sterven Om voor zondaars genaa by Gode te verwerven. Hoe heerlijk daalt, en straalt, de heylge Hemel-schaar! Die zingt Gods lof, en maakt zijn wondren openbaar, Gode zy de eer, in d’hoogste Hemel! is haar taale, Dat zijne gunst en vree, op aerden neder daale. Hy neme in den mensch, een heylig welbehagen! Om dezen Middelaar! die alle schuldt zal dragen. O Iezus Vrede-vorst! dat doch uw vrede daal Op ons van Godt vervreemt, datz’ in onz’ herte straal. Maakt met den Hemel vreê, dat vyandtschap verdwijne. Doet vrede over al, en zaligheyt verschijnen, Aan ons ontrust gemoedt wilt uwen vrede geven Dat wy eendrachtelijk als Vredens-kindren leven. O ziel! verheft u toon, en zingt der Englen liedt. Zingt Gode eer, nu gy u Zaligmaker ziet, In wien nu straalt Gods Macht, wijsheyt, genaad’ en trouwe, Goedheyt, en liefde is in Iezus te beschouwen, Rechtveerdigheyt, gepaart met Gods barmhertighede, Laat zijn de stoff van vreugden van uw loff op heden. 