 O Ziel! met ’t pak der zonden zwaar belaân, Gedenkt met aandacht ’s Heylands bitter lijden. Ziet hem als Borge in uw plaatze staan. Belast met smert om u van schuldt te vrijden. O Iezus! om uw lijden recht t’aanschouwen, Geeft uwen geest, die mijnen geest verlicht, Dat ik op uw met een needrig vertrouwen, O mijn gekruyste! hecht mijn ziel-gezicht. Naa ‘t Avondmaal gezongen door Godes loff, Gaat Iezus met de elff naa Cedrons beeke. Ten lijden, in Getsemane dat Hoff; Daar hy gewent was veel met Godt te spreken. Adam de eerste, viel in ‘t Hoff van Eden. Door ’s Zatans list, met zijn geheel geslacht, Iezus den tweeden Adam, heeft vertreden Der Slangen kop, in’t Hoff, door zijne kracht. Ziet hier uw Heylandt in de grootste noodt. Hoort hem beangst, benauwt, zoo droevig klagen. Mijn ziel die is geheel bedroeft ter doodt! Helaas! hoe zwaar viel hem dien last te dragen. O ziel beschouwt dit overgroote lijden, Ziet Iezus zoo beroert, verbaast, bevreest, Der hellen macht komt tegen hem ten strijde, Gods vloek en toorn verschrikte zijnen geest. Gy ziet hem nu zoo roodt van bloedt bezwet! Doe hy de pers van Gods gramschap moest treden Doe hy der hellen angst en smerten leedt Hy offert Gode tranen en gebeden. Ziet daar u Heylandt vallen neër ter aarde. Daar kruipt, daar wringt, daar worstelt hy in ’t stoff Gelijk een worm vertreeden, niets van waerde, Dien Heer en Konink van het hemels-hoff! Hy riep mijn Vader! kan het niet bestaan Met uw besluit, en heylig welbehagen, Dat dezen beeker my voor by mag gaan. Ach kan het zijn, ’t valt my zoo zwaar te dragen Doch Vader niet mijn wil, maar d’uw geschiede Moet dit zoo zijn, en kan het anders niet. Ziet hier ben ik, ik zal het niet ontvlieden ’t Is wel ô Vader! als uw wil geschiedt. Een Engel hem in zijn benauwtheyt sterkt, Terwijlen de Disciplen zorgloos slapen. Als d’zatan tegen Iezum strijdt en werkt, Dan op de Wacht! dan is’t Gebedt ons wapen, Kondt gy ô ziel geen uur met Iezus waken; Als de verzoeker u komt zoo naar by, O Heylandt! wil my slaapert wakker maken; Op dat ik in ’t gevaar op hoede zy. Staat op zeydt Iezus laat ons van hier gaan, Hy is naa by die my nu zal verraden. Ziet Iudas komt daar met de Bende aan: Mijn uur is nu, mijn last is niet t’ontladen. O Iezus! door uw lieffde aangedreven, Tot onz behoudenis en zaligheyt. Gy woud u willig voor ons overgeven Gy laat u binden, en wordt weg geleydt. 