 Ziet nu uw Iezus is gevat Als of hy quaat bedreven hadt, Zy zochten hem, hy liet zich vinden; Zy grijpen hem, hy laat zich binden. Naa Annas, doe na Caiphas Die doemaals Hooge-priester was. Wordt hy gesleept en heen geleydt Daar wierd terstondt zijn zaak bepleyt. Men onderzoekt, men vraagt hem zeer Van zijn Disciplen en zijn Leer. Doch waar toe al dit ondervragen? Ik kan zeydt Iezus, my gedragen Aan die mijn leering en mijn woordt Ook daaglijks hebben aangehoort, Ik sprak vry uit in ’t openbaar, Zelfs in den Tempel, voor de Schaar. Hier zat der Ioden groote Raadt, Gedreven door een bittren haat, Die zochten tegen hem getuigen Om ’t Recht te recht, nu krom te buigen, ’t Getuigen quam niet over een, Zy komen eyndlijk met haar tween. En tuigen tegen Iezum aan, Maar wat had hy doch quaats gedaan? Gants niets, ’t was daar op tie geleydt, Om tegen recht en billikheit. ’t Onnozel Lam, maar slechs te doden, Hier toe was schijn des Rechts van noden. Zijn woorden wierden heel verkeert; De Hooge-priester die begeert Antwoorde, maar ziet Iezus zweeg Nu d’onschuldt geen gehoor verkreeg Die bezweert hem by Godt die leeft, En wil dat hy nu opning geeft, Og hy zy Christus en Gods Zone, Dit stemt Iezus, en gaat voort tonen, Dat zy met schrik zijn heerlijkheit Zien zullen, als zijn majesteyt Komt in de Wolken ten Gericht, Voor Goddelooz’ een naar gezicht. De Hooge-priester scheurt zijn kleedt, Als of Gods Naam hier laster leedt, Die veynsert die het recht wil buigen, Zeyd wy behoeven geen getuigen. Wy hebben zijn Gods-lasterwoorde, (O laster!) uit zijn mondt gehoort, Wat dunkt u is dit quaat niet groot? Iaa! stemmen zy dit is de doodt! Hier op komt het moedtwillig Lot En doet hem alle schimp en spot, Die hem ô smaadt! in ‘t aanzicht spogen En dekten spottelijk zijn oogen. Elk staat met vuisten wat hy mag Dus krijgt hy meenig kinn-baks-slag Dan zeggen zy noch proffeteert! Wie uw met slagen heeft bezeert. Onschuldig Lam! dien bittren haat Dat onrecht vonnis, al die smaat Bespotting, wreede kinn-baks-slagen, Hebt gy zoo lijdzaamlijk verdragen. Als ik ook slagen smaat en spot Moet lijden, om de zaak van Godt, Dit zy mijn troost, gy gaat my voor, Geev dat ik lijdzaam volg u spoor. 