 Al ‘t Schepsel dat op aerden leeft, ’t Welk dat zijn plaats en woning heeft, Verheugd zich in de heldre stralen, Als ’t aangename Zonne-licht! En ’s Hemels klaar, en schoon gezicht, Zoo liefelijk komt neder dalen. Dank zy uw Heere! voor dit goedt Dat gy ons van den Hemel doet, Gy zendt uw zegen op ons neder, Het veldt, met al zijn vrucht, en kruidt, De hoven, bomen met haar fruit, Verquikken, haar in ‘t groejend, weeder. O Heere! dat uw aangezicht In Iezus’ ’t droevig hert verlicht. Dat zielen duysterheit verdwijne, Bevreedigt ons beroert gemoedt, Naa al ‘t onweeder in ons, doet Uw gunst, en goedheit weer verschijnen. 