 O Heere! ziet van boven neder, Verandert eens dit droevig Weder. Verdient door onze missedaden. Gedenkt in ’t straffen, aan genaden. Weert doch ’t verderf van landt en vrucht. Hoort mensch, en vee, in haar gezucht! ’t Heeft uw van ons, zoo lang verdrooten, Dat hert en oogen toegesloten, Geen tranen om de Zonden gieten. Dies laat den Hemel ’t water vlieten. Vermorsselt Heer! ons hardt gemoet, Dan storten wy een tranen vloedt. Komt ons van onze zonden wassen, En droogt doch op de water-plassen, Stilt deze bujen; en den regen! Verderft niet dien beloofden zegen, Verleent ons Heer! een goeden oogst, Naa droefheit, geeft ons weder troost. 