 Wanneer Godt den mensch formeerde, En vereerde Met zijn eygen heerlijk Beeldt. Was hem heerschappy gegeven. Hy verheven Boven ’t geen de aerde teelt. Al wat leeft onder den Hemel, Al ’t gewemel. Op de aerd’ of in de zee, Liet zich door zijn handt Regeeren, Aan zijn Heere Elk van haar zijn plicht voldee. Maar de mensch van Godt geweeken Tot gebreeken, Door moetwil en hovaerdy Die naa Zatans Raadt wou hooren Heeft verlooren Zijne macht, en heerschappy. Veele hebben haar ontslagen Van te dragen, ’t Iok van Onderdanigheyt. Zy ontvluchten, en zy poogen ’t Naa vermoogen, Weër te staan, met wrevelheyt. Doch de Heere zeer lankmoedig En zoo goedig Die ons in genaë ontfing, Heeft ons in zijn Zoon gegeven ’t Eeuwig leven En ook recht tot alle ding. Al wat Lucht, Aerd’ Water-vloeden, Teelen voeden, Al die Schepsels naa haar aert, Geeft Godt tot gebruik des menschen, Naa ons wenschen Uit zijn gunst, wy zijn ’t niet waerdt! Ziet op Bergen, Bosschen, Daalen, Achter haalen, Door de Honden, niet gestilt, (Afgericht tot loopen Iaagen) Eer zy draagen Tot haar Heer, ’t gevangen Wildt. Netten Strikken op gehangen, Om te vangen, ’t Geen in ‘t Veldt of Bosschen zwiert, Zijn verborgen voor de oogen, Zoo bedroogen; Vangt de mensch het vlug gediert! Visschen die in ’t water leven, Zwemmen zweeven, Worden door het Aas verleit. Of in Fuik en Net geschooten Vast beslooten, Werden tot den Dis bereidt Laat ons zonder te vertraagen Loopen Iaagen! Naar de Vreë en Heiligheit; Ziel! wilt op uw paden letten, Strikken Netten, Zijnder in den weg heleidt. Iezus gaat Gods Koninkrijke, Vergelijken By een Net, daar goet en quaat, Zaamen werdt by een getoogen, ’t Dient gewoogen, O mijn Ziel! hoe ’t met u staat. Die Gods Rijke naa wil trachten, Moet hem wachten, Voor den Angel, en het Aas, Welk de Zatan gaat bereiden, Te verleiden Den zorgloozen blinden dwaas! Dank zy Godt! voor zijne zegen, Weer verkregen, Die ons zullen overvloet Van zijn Schepselen gaat geven, En daar neven; In den Hemel beter goedt. 