 Truur Nederlandt! om dat u eer en luister Nu valt in ’t stof, u glori-glans wordt duister. U hoogheit daalt, u voorspoet is geweeken. U mogentheyt, leidt nu helaas! bezweeken. O wee des tegenspoeds! Die herten zoo vol moeds Zoo laeg deë nederzijgen, Om ’t naar en droev’ gerucht! Wanneer u scheeps-macht vlucht, En gy moest neerlaag krijgen. Truur Nederlandt! om dat uw’ dappre helden Die vol van moedt haer leven voor u stelden, Neer zijn gevelt, uw’ zee-sterken doorschooten, Verbrandt, gerooft, en zoo veel bloeds vergooten, U heyrkracht wierd verzaagt, Als Schapen weg gejaagt Wan-order maakt’ verflauwen. Wat hielp uw groote macht? Zoo haast ter vlucht gebracht! Dus valt u los vertrouwen. Zie Nederlant Gods gramschap verder rooken Die uwe macht al meerder heeft verbrooken Door storm verstroyt, de Scheepen heen gedreven In ’s Vyands hand, haar tot een Roof gegeven. O smertelijke slag! Noch was ’t een duystren dag, De Vyandt komt te lande (Een slaaf van d’Antichrist Vol wrevel-moeds en twist) In breeken, roven, branden. O Nederlandt! ten Hemel hoog gesteygert, Gy hebt aan Godt gehoorzaamheyt geweygert. Wat eer en dienst heeft hy voor al dien zegen Voor zoo veel goeds, tot dankbaarheyt verkregen? U trotz en hoogemoedt, Pracht, weeld’, in d’overvloedt, Die ’t gantze landt vervulde, U walg’ van ’t Hemels broodt, O zorgloosheyt zoo groot, Was langer niet te dulden. O Nederlandt! door voorspoedt niet bewogen Tot beterschap: hoe hooger opgetogen! In eer en macht, hoe verder afgeweken Van uwen Godt, tot zonden en gebreken. Als voorspoet uw niet baat, Zoo helpt geen ander raadt Om uw van ’t quaadt te keeren; Dan door de scherpe tucht, Waar onder gy nu zucht U beter weg te leeren. Truur Nederland! doch niet zoo zeer om plagen Als om uw zond’ waarom gy wordt geslagen. Gy hebt misbruikt Gods goedigheyt en zegen. Tot ydelheyt; en werelts-lust genegen. Een goeden yverloos, Ten quaden driftig, boos, Gewent van Godt te dwalen, Keert tot u Vader weer. Bewijst hem dienst en eer, Laat uwen hoogmoedt dalen. Hoopt Nederlant, geeft den moedt niet verloren. Om Iezus wil zal Godt uw smeeken hooren. Bidt hem, die druk in vreugde kan verkeeren. Steunt op geen vlees, maar zoekt de hulp des Heeren. Godt plag dit Nederlandt Te redden door zijn handt, Hy quam voor haar te strijden: Was Staat, of Kerk, in noodt En riep tot Godt, hy boodt Zijn hulp, doe u bevrijde. Verhoort ô Heer! de klachten en gebeeden Doet Zyon wel, geeft Nederlandt de vrede! Keert die naa roos en bloedt, van Christnen dorsten Vereent in vreë Koningen, Staten, Vorsten, Breek doch de Oorlogs Roe. En slaat niet verder toe; Wy smeeken om genade, Om Iezus onzen Heer. Ontfermt uw onzer weer. Bevrijdt ons van die quaden. Maar Vader! is ’t u heylig wel behagen, Dat wy die straf noch langer moeten dragen, Ia wilt gy ’t kruis op ons noch zwaarder maken, Geeft dat wy ons dan t’eenemaal verzaken. Dat onze wil en lust, In d’uwe zy gerust. En naa uw hyandt nons voegen, Is ’t beter tegenspoedt? Dat zich dan ons gemoedt In u ô Godt! vernoegt. 