 Laat de vreugd het hert ontsluiten, Roemende Gods heerlijkheidt, Laat de stemmen zamen uiten ’s Hemels wijs, en hoog beleidtl Aller dingen eynd’ en standt, Wordt bestuurt door ’s Heeren handt. Godt die komt twee zielen! voegen In de Echt, en maaktze een, Tot haar onderling genoegen, Geest en lichaam wordt gemeen. Allerzoetste eenigheydt! Tot haar beyder troost bereydt. Twee in-een-vlochten herten! Vast gemaakt in d’Echte-bandt, Voorspoeds dagen ramp en smerten Raken beyd’ gelijkerhandt: Vreugde, droefheydt, zuur of zoet, Dragen zy met een gemoedt. Godt komt zijnen milden zegen! Storten over zulken paar, Dat zich voegt na zijne wegen: Hy doet schijnen over haar Zijn genadig aangezicht, En geeft in haar wandel licht. Dit is onzes herten wenschen, Aan de Bruidegom en Bruidt! Twee van Godt geliefde menschen, Die u in dien bandt besluit: Zy met u, en doe u goedt; Als hy zijne kind’ren doet Godt! de Algenoegzaam Vader, Stut uw staat! en, bouw uw huis! Aller vreugd’ en goed’ren ader! Weer, of zegen, druk en kruis, Ook al wat u hier ontmoet, Keert hy tot uw beyder goedt. Godt wil uw nu zamen binden In den bandt van Iezus Trouw! Daar gy troost en heyl moogt vinden, Dit verbondt heeft geen berouw, O hoe zalig is de Bruidt! Die met Iezus ‘t huw’lijk sluit! 