 Oneyndig Godt! Fonteyne van het leven! Die is, en leeft, van, en tot eeuwigheit! Uit uwe volheyt! hebt gy ons gegeven; Een levens-stroom, bepaalt door uw beleidt. Tot dezen dag! verlengt gy onze dagen; Gy hebt ons wel bezorgt, geleydt, gespaart, Ook uw lankmoedigheit! heeft ons verdragen, En voor veel quaads en ongeluks bewaart. Gy hebt ô Heer! uw goetheit, gunst, en zegen. Op ons onwaerdig’! rijklijk neergestort Uw vriendlijkheit toont gy noch aller wegen; ’t Schijnt dat gy ’t weldoen nimmer moede wort. Wy danken uw! dat gy den tijdt ver Iaarde, Van die ons is zoo lief, en aangenaam! Dat gy het leven, tot op heden spaarde, Dit geeft ons stof, te loven uwen Naam. Vermeerdert Heer! den tijdt, en ‘s levens jaren, Zou ’t tot uw Eer; en zielen beste is, Of zoo gy haast ons tot u, wilt vergaaren; Brengt ons dan maar in ’s Hemels erffenis! Doet ons dien korten tijdt! dan wel besteden, Door uwen geest ons na uw woordt geleyd’; Ach keert ons hert’! van zond’ en ydelheden, En tot een maakt ons bereydt. 