 Groot zijn Heer! uw goedigheden, Die gy heden, En ook eertijds hebt gedaan: Nieuwlijks doet gy uw genaden, En weldaaden, Weder voor onz’ ogen staan. Gy voldoet nu Heer der Heeren! Ons begeeren, Gy verhoort der zielen klacht! Onze droefheit komt gy wenden En vollenden ’t Geen zoo lange was verwacht. Als de ziele was beladen, Onder quaden, Uwe handt deë ons bestaan; Uwe gunst, quam ons beschijnen, Onder ’t quijnen, En deë ’t quaadt als rook vergaan. Heer! gy wilde noch wat sparen, En bewaren ’t Leven; van die tot uw riep, Gy verhoorden ’t klagen zuchten, Van die vluchten Tot uw, in het elends-diep. En wilt aller toevlucht wezen, Die u vrezen, In de zeer benauwde tijdt, Is uw naam een sterke Toren! d’Uitverkoren’ Vliedt daar heen, en wordt bevrijdt. Gy toont in benauwtheits tijden, Medelijden; In de vreeze van de doodt, Komt gy weer verlossing geven, Aan die leven, In de allerdiepste noodt. Want al liep ons alles tegen, Uwe wegen, Gaan ver’ boven ons verstandt; Gy kondt tegen al ’t vermoeden, Ons behoeden, Door uw wijze sterke handt. Gy doet de benauwtheyts baaren! Hene varen, Die ons dreigden groot elend, En wilt die in nooden zwerven, Niet verderven: Want gy haar uw hulpe zend. Gy geeft Heer! op onze wegen, Noch uw zeen, Dag aan dag in overvloedt, Wien ziel kan uw goedheits schatten, Recht bevatten? Die gy aan uw’ kindren doet. Hoe gy ’t dan met onze zaken, Voort zult maken, Geven wy in uwe handt; Geeft gy? of wilt gy beroven? Wy beloven, Ons te voegen naa dien standt. Wy verplichten onze dagen, Op te dragen, d’Offeren van dankbaarheit; Voor zoo veele gunsts bewijzen, U te prijzen, Vriendelijke Majesteyt! Laaten wy ons nu ten tijden, Dan verblijden, Loven Godt ons leven lang, Komt dan ’s Heeren lievelingen! Helpt ons zingen, Vroolijk uit, dit bly-gezang. O mijn Ziele! rijst naa boven, Godt te loven Is uw werk, in deze tijt, Komt met alle binnen krachten, En gedachten, Toont dat gy recht dankbaar zijt. Gy verloste! looft den Heere, Doet hem Eere, Noemt nu zijn weldadigheyt; Gaat hem zoele, lijf, en leven, Over geven, Looft hem in der eeuwigheit. 