 O Heyl’ge Majesteyt! Die woont in ’t ontoeganklijk licht, ‘k Zal naadren voor uw aangezicht, Maar vind my onbereydt, t’Aanroepen uwen Naam, Met mijn Gebeeden zoo ’t behoort; Om voort te brengen zucht, off woordt, Ben ik gants onbequaam! Wel dikwijls bidt de mondt; Maar Ach! waar vliegt en blijfft mijn hert! Zoo traag, in d’ydelheyt verwert! ’t En wil niet van de grondt; Van moedt en yver bloot, Leytet zoo trijffelmoedig neer, Het klimt en rijst niet tot u Heer! Al is’er Biddens-noodt. Ach wy maar stoff en aerd; Zoo nietig, enkel ydelheyt, Te smeeken voor uw Majesteyt! Dat zijn wy gants niet waerdt. Iaa d’Ongerechtigheyt! Daar gruwelt gy o heyl’ge! aff, Die baart de vloek, en brengt de straff, Die Godt en Menschen scheydt. O Iezus Middelaar! Voor ’s Vaders aanzicht de voorspraak, Die in de Hemel onze zaak Bepleyt, en daar neemt waar, Geefft aan ons vry geleyd; Wat wy verzoeken in uw Naam Maakt by den Vader aangenaam Naa zijn Barmhertigheyt. Bestraal ô Godt mijn ziel! Ach dat doch uw Genaden geeft, Die ’t zwak, en doodig hert geneest, Nu in mijn nederviel! Om mijn gemoedt (gezet U heylig Godt! te Roepe aan;) Te stuuren, om bereydt te gaan Tot u in mijn Gebedt! Legt Reednen in mijn Mondt, Leert my, gelijk men kindren doet; Dat ik met aandacht en ootmoedt, Nu smeek uit ’s herten-grondt! Mijn ziel dan uitgebreydt. Verlangt, en zucht, tot zy ontfangt Uw Geest, waar aan ‘t wel bidden hangt. Ach die maak ons bereydt! 