 Helaas my zelfs zoo onbekent! Gaa buiten met gedachten dwaalen, Mijn hert is ‘t zwerven zoo gewent, Naa ydelheyt, daar is ’t omtrent, Het houdt geen order, maat, noch paalen. O ziel! keert tot u zelven in. ô Dwaas wilt u in huys gewennen! Let op u zelfs, toomt hert en zin. Geen kennis geeft aan uw gewin; Als gy u zelven niet zoud kennen. Gy die ons kent! en ’t hert doorziet, Doet licht en waarheyt in ons straalen; Dat zelfs-bedrog, en dwaling vlied’. Wat zijn wy? Niets? Iaa min dan niet! Dus moet de hoogmoedt nederdaalen. O Godt! maakt u bekent aan my. Wil my voor d’uwe ook erkennen. Dat ik nu van my zelven vry; Met uw vereent; In Iezus zy. En my gemeenzaam aan u wenne. 