 O Godt! Wie zal tot uw komen? Wie verkrijgt Barmhertigheyt? Wie werdt van uw aangenomen? Wien is ’s Hemels-vreugd bereydt? Wie heeft Iezum! tot zijn hooft? ’t Is hy, die in hem geloofft; Die daar door hem aan zal kleven Heefft genaad en eeuwig leven. Maar ik moet al weder klagen, Over ‘t Ongeloovig hert; Lange binnen my gedragen, Met veel onrust strijdt en smert, Moedt en hoope legge neër, ’t Hert, onvast keert heen en weer, Als een Schip in storm en winden; Hoe zal ik noch ruste vinden? Dikwijls komt de Zatan ziffte; Mijn zoo zwak en teer geloov’! Door bedrog, en dwalings-drifften Zoekt hy my geheel ten roov’. Ach mijn ziele zoo onvast; Valt schier onder dezen last. Door ’t gezicht van al mijn Zonden, Wordt my hoop en troost verslonden. Koom ik tot u ô Godt nader! Als een arm verlaaten kindt ‘K kan niet zeggen ô mijn Vader! Ik ben een, dien gy bemindt, Buiten u vind ik geen rust, ’t Is al mijn begeert en lust Om op uw ô Godt te leunen! Als gy my zult ondersteunen: Straalt op my met uwe waarheyt, Geefft mijn duistre ziel licht. Doet my zien uw woordt dat klaar leydt: Stelt my Iezus in ’t gezicht. Doet my uit my zelven gaan, En niet langer stille staan Den gekruisten te aanschouwen; En door hem op uw vertrouwen. Doet mijn ziele u aankleven, Neemt doch weg de twijffeling; Dat ik door gelooff mag leven! Geefft aan my verzeekering, Van u gunst en zaligheyt; Zoo getroost, ben ik bereydt In uw weegen steeds te loopen; En van uw mijn heyl te hoopen! 