 GY hebt my door uw geest geraakt. O liefste ! die in liefde blaakt. De kracht van u gekomen; Die my als met een zeil-steen treckt, Mijn doode ziel ten leven wekt, Heeft my tot u genomen. Ay treckt my meer ! ik loop u na. Doogt nimmer dat ik van u ga, Mag ik uw liefde smaken: Daar in leidt al mijn vreugd' en lust. Zoo gy, ô vriend', mijn ziele kust; Mijn liefd' zal weder blaken. Wanneer ik uwen balsem geur, Den Adem uwer liefde speur; Dan werdt mijn geest ontsteken. Uwe Oly heelt der zielen breuk, En wekt in my een weder-reuk, Die krachtig door zal breken. O liefste ! schenkt de nieuwe wijn, Die in uw Koninkrijk zal zijn. Drenkt my uyt uwe vlesschen: Dan wort mijn ziel (nu neer gedrukt,) Verquikt, en Hemel-waard’ verrukt, Daar sy haar dorst kan lesschen. U Oogen-zalve geve licht ! En klaarheit in mijn ziels-gezicht Dat ik u recht mag kennen. U aangename lieflijkheit Die ‘t herte trekt, en tot u leidt; Zal my aan u gewennen. Zendt neder in mijn traag gemoedt, En meerder kracht en overvloedt, Van uwe liefde-stralen: Dan rijst mijn ziele tot u Heer, Dan kleeftz’ aan d’aarde zo niet meer. Als gy die op komt halen. O Jezus, als gy ‘t hert doorgrieft. Gy dringt my tot uw wederliefd’. Ik zal u vast aankleven ! Dit vuur wordt nimmer uitgeblust. O liefste, mijner zielen lust ! Mijn heil, mijn al, mijn leven, Komt by my in, met uwen geest. Ach waar hebt gy zo lang geweest ! Komt blijft doch in my woonen; U gunst en liefds-gemeenzaamheit, Waar in mijn troost en vreugde leidt; Wilt die geduurig toonen. Klopt aan mijn hert, tot het ontsluyt. Komt gy daar in; en drijft'er uit, Al wat u kan mishagen. Wacht ik (wanneer gy klopt) te lang. Gaat doch niet weg; dat valt te bang En lastig om te dragen. Mijn ziele die zo omme zweeft Vindt nergens rust tot datz’ u heeft. O Jezus mijn beminde ! Na u is ‘t dat ik zoek en wacht. Ach dat gy weder aan my dacht ! En liet u van my vinden ! Als ik u die mijn ziele mint, Na lange zoeken weder vindt: Zal ik u binnen leyden. Mijn ziel hangt u te vaster aan; Ik laat u noit weer van my gaan. Gy zult ook nimmer scheyden. O liefste Jezu gy zijt mijn ! Eeuwig zal ik de uwe zijn: O heil ! niet uit te spreken. Geen tegenspoedt zo sterk of groot. Geen duyvel, hel, noch felle doodt, Kan onze liefde breken. O liefste, met mijn ziele een, Die ‘t uwe aan my, maakt gemeen. Ik kome tot u zuchten ! Mijn toegesloten dor gemoedt, Zo leedig noch van hemels-goedt, Zoekt by u hemels vruchten, Mijn Jezu, dat uw heylig beeld, Van u werd’ in mijn ziel geteelt, Mag ik die gunst ontfangen ! Dat gy zo tot mijn ziele naakt, En door u Geest zo vruchtbaar maakt. Dit is mijn ziels verlangen. Mijn liefste, waar ik ga of sta. Volgt my den ouden man, noch na. En zoekt my te verleyden: Met vleyeryen, schijn, en list, Hy stookt onrust, beroert’ en twist, Om ons van een te scheyden. Mijn Heere ! die mijn zwakheit kent. Ik ben tot dwalen gants gewent. Mijn Leidtsman, Zielen-hoeder ! Ontslaat my van den ouden man, En zijn verzoek, helpt my daar van, Mijn Heylandt, vriend, en broeder. Geev' liefste, my getrouwen raadt Wanneer mijn ziel in twijffel staat: En in haar doen verlegen. Als zy ook t’uwen dienst haar plicht, Of eenig heylig werk verricht. Verleent dan uwen zegen. Doet uwen noordt- of zuyden-windt, Zo als ‘t u wijsheit noodig vindt. Doch mijnen hof door-waejen: Dan wast de aangename vrucht, Dan zal der speceryen lust, Zich wijdt, en zijdts verspreyen. O Liefste 't is mijn laatste Bee, Komt haast'lijk tot my als een Ree, Ik wachte met verlangen, Na 't eeuwig zalig Bruylofts-Feest. Komt daar mijn lichaam ziel en geest, Uit dezen strijdt ontfangen. Komt Jezus Hemels-Bruydegom ! Komt voert my in uw koningdom ! Komt haast om my te geven, Te zitten op den Eeren-troon: Verciert met heil, en ‘s levens-kroon, In ‘t gloryrijke leven. 