 KOm ô Godt der Vree ! Keer het droevig wee, Van uw eigen volk; Breekt die duistre wolk, Die noch blixem schiet; Bloedt, en vlammen giet, Laat uw aanzicht schijnen, Doet dien schrik verdwijnen ! Kom, ô Koning ! kom, Tot het Christendom, Nu vervallen zeer: Kom in glans en eer, Met een heils gejuig, Dat de werelt buig; U voor Koning groete; En vall' voor uw voeten. Rijdt op 's waarheids woordt; Spoedig, krachtig voort, Stort van uwen Geest: Maakt uw Naam gevreest; Wek de liefd' en lust, (Nu schier uitgeblust;) Tot uw woordt en waarheidt; Geev' meer licht en klaarheit. Want de wereldt leidt, Doodt in zorgloosheit, 't Christendom verflaauwt Heet, nog kout, in laauwt; 't Jaagt na ydelheit. 't Volgt begeerlijkheit. Ach of 't zijn elende ! Recht tot weer-keer-ende. d'Helse Geest vol list, Baart haat, nijdt, en twist, Laster, achterklap, Onder 't Broederschap ! Steeds hy aanstoot zet, Op dat hy belet Christi Rijk te groejen, Licht, en liefd' te bloejen. Zend uw Geest dan Heer ! Die de herten keer In de liefde-bandt; Dat men handt aan handt Tree na 's Hemels-licht, Soo malkand'ren sticht: U dan vrucht te geven, Met hert, tong, en leven. Kom, ô Vrede-vorst ! Kom, uw Bruidt die dorst Na haar Bruidegom, Kom dan spoedig kom; Hoor zy zucht en smeekt, Geest en kracht ontbreekt. Wil haar weder geven, Uit de doodt het leven. Kom dan machtig Heer ! Werp den Duivel neer; Met zijn rijk, en werk; Breid weer uit uw Kerk, Geeft een klaarder licht, Opent 't volks gezicht; Doet haar tot u keeren, Na uw woordt u eeren. Kom, Verlosser ! kom, Doe het Heidendom Met menigt' ingaan: Ziet eens gunstig aan Uw oud Israël, Roei uit 't trots Babel, Dat de glory blijke, Van uw Koninkrijke ! Wy dan zamen Een, Zullen voor u treen, En met vreugde-stof, Zingen uwen lof. Want de heerlijkheit, Tot in eeuwigheit; Zy aan uwe Name; Jezus ! ja, en Amen ! 