 WIlt g'u leven recht verand'ren, Soo is't nodigh dat ghy ledt op de Goddelijcke Wet, U, van Christo, als oock and'ren Voorgheset, waer in hy leerdt Hoe een sondaer sigh bekeerdt. Soose zijn, niet soose schijnen Overleght u sonden quaet. Wie de sonden recht verstaet, Sal die haestigh doen verdwijnen, Sonden aen te sien als goet Geeft tot quaet een vaste voet. Stelt u selven klaer voor oogen, Vwes Heeren Majesteyt, En sijn suyv're Heyligheyt; Welckers dienst gh' u hebt ontoogen, Door u ongehoorsaemheyt, Die van 't rechte padt afleyt. Overweeght Gods trouwe daden, Banden van gedienstigheyt, En oprechte heyligheyt: Daer en boven d'ongenaden En verbolgentheyt gedreycht Dien, wiens hert tot sonden neycht. Denck, dat sonden u berooven Van al 't Goddelijcke goet, Toegeseyt een Vroom gemoet. En met eenen wilt gelooven, Dat de sonde na den Geest Schaet ons naesten, doch ons meest. Wilt gedencken wat voor wonden, Wat versmaetheyt, dat wel eer Heeft geleden onsen Heer, Om u van 't venijn der sonden Gantsch te suyv'ren; op dat ghy Wesen soud van sonden vry. Acht de deucht voor soo een saecke Die gantsch noodigh is, om God Dienst te doen na sijn gebod: En om tot sijn vreucht te raecke. Die geen vree noch heylicheyt Heeft, Gods vreughde wert ontseyt. Wilt u sonden niet bedecken Noch verschoonen voor den Heer Vwen God; maer wilt veel eer Hert en ziel voor God uytstrecken; En belijt uyt 's herten gront V bedreven quaet of sont. Het bekennen onser sonden Voor Gods Allerhooghsten throon En sijn wel-beminden Soon; Geeft ons Schepper t'allen stonden Eer en loff; als die vergeeft, 't Geen ons vleesch ghesondight heeft. Inden mensche sal 't ontsteecken Schaemt van wegen 't quaet, en't maeckt, Dat hy licht sich selven wraeckt. Dat hy alle sijn gebreecken Sich toe-eygent, niet den Heer Die van sonden heeft afkeer. Door't gelooff moet hy begeeren Van sijn God, den Geest, op dat Hy sich vanden vuylen schat Sijner sonden magh bekeeren. Wie Gods segen niet begeert, Noyt ten rechten wert bekeert. Als hy heeft Gods Geest verkregen, Moet hy mijden al wat quaet Is, met tongh en hert en daet. Moet sich houden aen Gods weghen Ja vermijden wat in schijn, Voor de menschen quaet mocht zijn. Van het quaet by hem bedreven, Moet hy walgen, en voortaen Op des Heeren wegen gaen. Sich weerom tot quaet begeven Na 't berouw der sonden, is Bron van meer verdoemenis. In het goet voornemen, moet ghy Gantsch volharden, by 't opset Kome t'doen van 's Heeren Wet, Of een beter leven; doet ghy Anders, het vergeven quaet Om het nieuwe u niet baet. God vergeeft de mensch geen sonden Dan alleen met dit bedingh, Als sy vanden ommeringh Harer sonden zijn ontwonden, Gaet ghy in u sonden voort, Blijft op u de Heer verstoort. 't Geen hy een-mael heeft vergeven Sal hy weder-roepen; want Ghy blijft in u ouden stant: Ghy geen daad'lijck blijck, kond gheven, Dat g' u daer toe hebt bereydt Waer op Godt sijn gunst toeseydt. Ider dan, die heeft verlangen Om vergevingh van sijn daet (Die en ziel en Lichaem schaet) Vanden goeden Godt t' ontfanghen, Sich bekeer, en in het goet Houde staagh een vaste voet. 