 YDer voor den Heer En even-mensch soo wand'ren moet, Dat sijn leven God mach geven Eer en heerlijckheydt: Dat hy sich bekeer Tot Godt fonteyn van alle goedt, Die voor desen Plach te wesen Vol onheylicheyt: Want elck een, Groot of kleen, Stadigh door goe-wercken Eer alleen Godt, en gheen Nevens hem, moet stercken. Niemandt vindtmen, welckers daet Niet sou porren, om het quaet (Dat bey Ziel en Lichaem schaet) Met een dodelijcken haedt, Te vlien, en volghen na ons Heylants wijsen raet. Goe sorg' en beleydt Ons leeren kan een slechte By: En de Mieren, Kleyne dieren, Goed' eendrachtigheyt. Schoon vol ned'righeyt En kleynheyt oock u leven zy, V recht wand'ren, Prick'len anderen Kan tot heyligheyt. Doch hy moet Vaster voet Geven tot goe zeden, Die God doet Grooter goet, Om hem na te treden. Onsen Godt, van dien hy geeft Meerder segen, t'eysschen heeft, Dat hy boven and'ren leeft Inde deught. Hy die hoogh sweeft Maekt door sijn val, dat ook een ander met hem sneeft. Deughd'lijck voor te treen Op 't Padt, dat ons ten leven leydt, Overtuyghen Kan, en buyghen Ons tot g'lijcke daet. Waerom? Ider een Let meer op't geen men doet als seyt Woorden leeren Godt wel eeren, Doch 't doen 't hert ingaet. Als de Heer Placht wel eer Zijn dienstboo te wesen: Zoo wanneer Die Gods leer Doet, hy sal God vreesen. Die verheven is, moet niet Zonden doen, alst ymant siet. 't Noodigh is, dat hy oock vliet, 't Quaet in't duyster; licht geschiet Dat ymants quade daet een ander 't quaet aenriet. Hou dan doch goe wacht Op uw' gedachten, woort, en daat. Weest tot stichtingh En verlichtingh Van u mede-Christ. Neem sorghvuldigh acht Dat nimmermeer ghy jet bestaet Waer door licht'lijck Onvoorsight'lijck Hy Gods wegen mist. Wie ten val Brengen sal Die Godt trouw'lijck vreesen; Bitt're gal In dit dal Schenckt hem Godt gepresen. En met dien hy heeft verleyt, Hy voor alle eeuwicheyt Derven sal Gods heerlijckheyt Welcken Godt heeft toegheseyt Al wie sijn naesten port tot deucht en heylicheyt. 