 WIlt ghy O ! Christen mensch volko- men Versekertdt zijn, of ghy beko- men Hebt lijd- saemheydt in al het kruys Dat Godt u over sendt; aendaghtigh Wilt mercken; of oock zijn woonach- tigh, Dees teek'nen in u 's her- ten huys. Of ghy niet in u hert Gods roede Kleyn acht; als of die niet ten goede Van u wiert aengeleyt; en 't quaet Door 't ongehoorsaem murmureeren Soeckt van u hals en lijff te weeren; En soo den Heere wederstaet. Een lijdtsaem mensch sijn God sal segh'nen Al komt hy hem met kruys bejegh'nen; Hy neemt dat al ten besten op: Schoon, dat in plaets van vreugt en schatten Hem alle leet en ramp omvatten; Ja daer in steeckt tot aen den krop. 't Zy wat voor kruys sijn lijff komt quellen Hy sal sijn voeten niet eens stellen, Van 't rechte padt der heyligheyt: Hy sal sijn Schepper niet begeven, Al soud hem kosten lijff en leven, En alles waer sijn hert toeleyt. Hy sal by niemant hulp begeeren, Om al sijn hartzeer af te keeren, Dan slechts of allermeest van God; Die nu of die, of andr' ellenden De Menschen als hy wil toesenden Kan, tot haer voordeel en genot. Hy haest sich nimmer tot raetslagen Die quaet zijn, om die harde plagen Te brengen tot een eynd. Zoo langh God hem het bitter wil inschencken, Zal hy geen quaden wech bedencken; Al viel hem 't leven noch soo bangh. Die God vertrout hy, die hem 't leven En voormaels luck nu druck ghegeven Heeft; kan hem wederom seer licht Vyt al sijn kruys en kommer redden, En leggen op een vrolijck bedden; En toonen hem sijn soet gesicht. Wil God hem niet van't quaet bevrijden Maer langer laten in het lijden, Zijn hert is daerom niet bedroeft. God weet hy, dat hem niet sal geven, Dan 't geene dient om wel te leven; En tot sijn saligheyt behoeft. Hy stelt sich onder Godt gelaten: Schoon hy de reden niet kan vaten. Hy is gewis, God reden weet. Dies hout hy sich altijt onschuldigh: En is int lijden gantsch geduldigh. d' Wijl Godt ten besten wendt sijn leet. In 't bidden sal hy niet begeeren, Dan dat geschiede wil des Heeren. Indien hem 't kruys te heftigh quelt, Hy sal sijn Heylant niet vervloecken: Maer meerder troost van hem versoecken, Op dat hy niet wert ne'ergevelt. 