 DE Werelt schoon in schijn, Schenckt dodelijck venijn Aen die haer vleyen. De vreughde, diese geeft, Gewisse reeden heeft, Van bitter schreyen. Sy streeldt een yder Mensch, Om hardt te plaghen. Sy gheeft (indien zy gheeft) om weer t'ontdragen. Zy geeft ons staet en eeren: Om schandigh te verneeren, Sy laght, doch bijdt; En helpt om te vernielen. Haer hoop doet anxtigh beven. Sy vleydt, die haer aen kleven. Haer vre'e is strijt. Sy moort de waerde Zielen. De weerelt lieft en haet. Sy is geen toeverlaet In droeve dingen. Bedrogh is al haer schijn. Venijn haer Medicijn. Met ramp bespringen Sal sy, wie deughden lieft, en dapper quellen. Een Eerloos mensch sal sy, op 't Autaer stellen. De Sonden sal sy loven. Sy houdt den Mensch verschoven Van God en deugt; sy prijst het heylig schijnen. Sy leert ons, ons vertrouwen Op haer, niet God te bouwen, Sy doet de Deugt met d' Hoop van heyl verdwijnen. Veel Schatten sy toeseght Den licht-gelov'gen knecht: Doch kan niet geven. God Heer is van al 't goet. Sy slechs haer Dienaers voet Met wint int leven. En wat sy geeft, vergaet, sy biet ons schaden. Haer giften zijn vergift // om te verraden. Een last zijn haer geboden. Het doen sal yder dooden. Haer loon is scha. Haer leven is recht sterven. Haer eer is schand. Haer segh'nen Is met ramp bejegh'nen, Die haer vertrout, sal 't eeuwigh bly zijn derven. Haer rechten zijn onrecht, Sy twist met twisten slecht, Sy maeckt krackeelen: Wanneermen na 't versterff Van goede Vrienden, 't erff t'Zaem moet uytdeelen: Sy neemt persoonen aen // verdruckt de wesen, Sy buyght het recht in krom // doet vromen vreesen. Geluckigh boven maten Zijn alle die haer haten. En die in tijts (eer dat sy zijn bedrogen) Haer vlieden, en haer keeren Tot God den Heer der Heeren Die niet en lieght, en die hem dient sal hoogen, God is een toeverlaet, Die onbeweegh'lijck staet, Wijs en rechtvaerdigh Trouw, vriendelijck, hy geeft 't Geen hy de Menschen heeft Belooft. Goetaerdigh Is God, want hy vergeeft // des Menschen sonden, Hy slaet doch heelt we'erom ons smert en wonden. Hy nimmermeer verlaten Sal, die de Sonden haten, Sijn Wedt is soet het doet ons hier verwerven Een vrolijck hert int lijden: Want God doet hem verblijden, Wie God vertrout en lieft, sal 't leven erven. 