 MEt Godt wil ick beginnen Mijn Dicht of Rijmery, Sijn Geest bestuur mijn sin- nen; Sijn wijsheyt by my zy; Op dat mijn Dicht magh zijn ghericht Tot lof en prijs des Hee- ren: En 's Menschen Herdt In 't quaet verwert, Van sonden magh af keeren. Wegh, die van d'Heer der Heeren (Die ons verstant verlicht) Sijn bystant niet begeeren, In't maecken van gedicht: Maer tegen Godt Of sijn gebodt, Van een Apol versoecken, Dat sijn vernuft Haer breyn, versuft, Tot dichten wil verkloecken. Wegh, wegh, die Dichten dichten Van vunsche zotterny. Wegh, die de Jeught ontstichten Door Minne-janckery. Wegh, die 't gemoet Groot hinder doet Door yd'le aerdigheden; En dat bereyt Tot Idelheyt, En nadeel van goe zeden. Wegh, wegh, die t'saem vermengen Het goede met het quaet; Die Deught wel loff toebrengen, Doch soo, dat elck verstaet Dat sy het zot Ver boven Godt, En heyligheden meenen: En om 't wel staen, Het Deughdigh gaen Haer mont en pen verleenen. Wegh, wegh, die sonden laecken, Doch soo gesocht en blaau, Dat sy den Menschen maecken In deughden kout en laau. Des Heeren leer Sy prijsen seer, Maer evenwel met meerder Kunst en beleyt d'Onheylligheyt Die ons van God leyt veerder. Wegh, wegh, die slechs u sinnen, En kostelijcken tijt: Om leugens te versinnen Met waerheyts schijn verslijt; En soo de Jeught Door sotte vreucht Nalatigh maeckt int lesen Van 's Heeren Wet, Ons voorgeset, Om God gelijck te wesen. Wegh, wegh, die kunstigh schrijven Van vuyle fielterij: Wat dees en die bedrijven Door helsche toovery, Wegh sulck gedicht; Het gantsch ontsticht, Schoon ghy bestraft de sonden. Brengh aenden dagh, 't Geen veele magh Tot stichtingh zijn bevonden. Wegh, wegh, die d'eere schenden Haer's naesten, en haer leet Haer, diese noyt en kenden Door dichten doen de weet. Sie dat u pen, Noch tongh niet schen Vws mede-Christens eeren Soo als ghy doet, V weer ontmoet, De kans kan haestigh keeren. 