 WIlt ghy O ! Mensch gheraken Tot deught en saligheyt; So mijt voor alle saecken 't Gheselschap, dat u leyt Van 's Heeren wil of wetten; Na haer doch niet en hoort. Maer wilt u voeten setten En hert na s'Heeren woort. De sonden en godloosheyt Zijn als een quade pest, Die ons tot g'lijcke boosheyt Verruckt. Hy verr' het best Heeft voor, die quade lieden, En haer genegentheyt Gestadigh soeckt te vlieden; En tracht na heyligheyt. Waer mede wy verkeeren En vriendelijck omgaen: Met die gelijcke eere Ons oock wert aengedaen. Die zijn van eender veeren Die vliegen veel by een: Daer wy ons mee geneeren wy lichtelijk na-treen. Exemplen meer bewegen Dan ymant sou vermoen Om voor de wet of tegen Of goet of quaet te doen. Het quaet dringt door de sinnen, Eer datmen't wert gewaer. Die quaet geselschap minnen Haest komen in gevaer. In vrientschap niemant leve Met sondaers kan; ten zy Hy sich tot 't quaet begheve: En wert gelijck als sy. Dus om haer te behagen, En om haer vrient te zijn, Haelt hy op sich Gods plagen En in sijn ziele pijn. Treet ghy gheen vaste treden In deucht, mijt haer te meer. Wie sieck'lijck is van leden By Pest-luy niet verkeer: Op dat geen meer ellenden Hy op sijn hals en laadt, Wilt altijt van u wenden, Dat ziel en lichaem schaadt. Staet ghy heel vast in't goeden En in Godtsaligheyt; 't Geselschap wilt verhoeden, Dat u van God afleyt. Die staet kan weder vallen, En wijcken van het padt Dat hem, als oock ons allen Leyt na Gods vreughden-stad. Die aentreckt witte kleeren, Wert lichtelijck besmet. Schoon ghy den Heer der Heeren Eert: soo ghy niet en let Op die, waer mee ghy wandelt, Licht wert ghy door haer quaet Besoedelt en mishandelt. Het quaet geselschap haet. Moet ghy by quaden wesen; By haer dan gaet: doch doet Als hy, die wil genesen, Want of die schoon sijn voet Set by de siecke luyden, Sijn lichaem hy gesont Bewaert door goede kruyden, Die hy hout inden mont. 'tGeselschap moet noyt wesen Soo aengenaem; dat ghy Om harent wil Gods vreesen Soudt stellen aen een zy. Geen mensche sal verschoonen U sonden voor Gods throon: Met straff sal die beloonen Gods allerliefste Soon. 