 't SYn al gheen Ive-raers ten goeden, die't wel schijnen: Maer die wier yver is op weten-schap ghegrondt. Van Gods en Christi wil; die de- ser nieuw verbont Door ware vlij- tigheyt te vorderen haer pijnen. Branden als van vyer, niet in't spitzvinnig twisten Om noodeloos verschil te brengen tot gelijck; Maer strijden voor Gods eer, en vuerigh zijn om rijck Te werden in't geloof; en een Godtsalich Christen. Die trachten om soo wel te leven na Gods wetten Alst niemant siet, dan oft eens yders oogh aensach: En oock soo wel in kruys, dan of een blijde dagh Gods segen-rijcke gunst, quam in haer wooningh setten. Die binnen in haer hert soo stercke liefde dragen Tot Godt en waere deught, Geloof, Godtsaligheyt: Dat sy een Heyl'ghen haet all' onghehoorsaemheyt Toedraghen, hoewel niet die in het goet vertragen. Die wel in haer gemoet verstoordt zijn om de sonden Der menschen; maer met een bedroeft zijn in haer hert, Dat 't Goddelijck gheslacht in sonden is verwert En wenschen dat het moght onstraff'lijck zijn bevonden. Die in haer eyghen smaedt en schandelijck mishand'len Zijn lijdtzaem van ghemoet; doch als de Heeren smaet En schand wert aenghedaen, daer over heftigh quaet En moey'lijck zijn van Geest; en voorts oprechtich wand'len. Die in hayr-klovery gheen heyligheydt en stellen: Geen hemel-swelgers zijn, noch mugge-zijgers, maer De sonden roeyen uyt haer herten; en oock haer Om vol van deucht te zijn, bekommeren en quellen. Die niet door eygen-waen van heyligheyt betovert Haer vlijtigh stellen aen om splinters uyt 't ghesicht Haars broeders uyt te doen; maer die Gods helder licht Ghebruycken, op dat sond van haer mocht zijn verovert. Die heyligheyt en deught soo hertelijck besinnen Dat sy van deucht tot deucht haer spoeden; en wanneer Sy van het padt gedwaelt, van ymant op haer seer Ghetast zijn, dien daer op niet haaten, maer beminnen. Die noydt haer eyghen selfs naeukeurighlijck voorschrijven Een regel, wat van haer, gelaten off gedaen Moet wesen: maer al 't gheen gheboden is nagaen: En tot ghehoorsaemheyt haer porren en aendrijven. Die vuerig zijn van Geest niet om tot staat te raecken Of achtbaerheyt of gelt (gelijck als veele doen) Maer met geen ander wit, dan om tot deucht te spoen; En haer by Godt alleen gantsch aenghenaem te maecken. Die in Godtzaligheyt verrijckt haer even naesten Aenporren, om het quaet te laten, en het goet Met ingespannen kragt te wercken metter spoet; Op dat dien dagh haer niet gantsch komt verhaesten. 