 WIlt ghy de zalicheyt, Van on-sen Godt den vroomen toegheseydt; Neerstigh zijt. Ernstigh wijckt. Wilt altijdt Hoop en deuchden wel bewaren; Helsche scharen Schoon u hert, Met veel smert Staegh beswaren. Godt geen behagen heeft In hem, die sich van deught tot sonden gheeft. Die het quaet Eerst gehaet, 't Hert in laet, En op nieus weer gaet betrachten Heeft te wachten Van Gods Soon Straf tot loon, Dagh en nachten. Ghy sult u heyligheyt Verlaten noyt, soo in u sinnen leyt Vast gegront 't Aller stont Gods verbont; 't Welck belooft ons 't eeuwigh leven, Soo wy geven Ons gemoet Tot het goet; En niet sneven. Laeckt nimmermeer de deucht, Die eertijts was u schat en hoogste vreugt. Prijst geen sond Met den mont; s' Is een vont Voortgekomen uyt der Hellen, U te quellen. Mijt en strijt Wilt in tijt Haer neer-vellen. Laet noyt geen sonden in; Of schoon die kleyn of fray is in u sin. Schoon in schijn V kan zijn Doots-venijn. 't Kleyne van ons voorgenomen, Doet licht komen Tot jet, 't geen Ghy voorheen Niet dorst droomen. Neemt meer en meerder toe In heyligheyt; wert daer in nimmer moe. Op Godts paen Is stil staen Rugh-waerts gaen. Boven sal hy nimmer komen Op de stroomen, Soo niet hy Met 't getij Wil aen-boomen. Tot alles port en drijft, Dat hert en zin gestadigh besigh blijft, Om 't aertsch goet, En hooghmoet Met 't geen doet In't verganck'lijck ons vermaecken Te versaecken; Om te meer 's Heeren leer Te bewaecken. 't Beloofde heyl port aen Om yv'righ op des Heeren wegh te gaen. D' eeuw'ghe straf Sonder graf, Al die laf Zijn gedreycht, den mensch leert eeren d'Heer der Heeren: Vrees en hoop In ons loop Sonden weeren. Hout u gedachten vry Van't quaet, u werck voor God onschuldigh zy. Brenght niet voort Eenigh woort, Dat verstoort Vwen God. Wilt met u sinnen Niet beginnen Onbedacht. Stadich tracht Deucht te winnen. Met vroomen staagh verkeert, Op dat ghy oock met haer moogt zijn ge-eert: Met haer zijt 't Aller tijt Inden strijt Om de sonden af te weeren. Niet verkeeren Wilt met haer, Hier noch daer, Die 't quaet leeren. 