 MEnschen, die recht nedrich zijn, Voor den Hooghsten Heer der Heeren, Sullen voor haers Godts aenschijn Haer op 't alderdiepst verneeren. Schoon sy zijn in staet en eer, En van elck ghepresen; Haer gemoet sal voor den Heer niet hooghmoedigh wesen: Want ghewis Hy doch is, Dat hy vergheleecken Met Godt, is Duysternis; En vol van ghebreecken. Hy belijt uyt 's herten grond, Dat hy menichmael Gods wetten Heeft vertreen met hert en mont; En sich tegen God dorst setten. Doch in die bekentenis Hy geen deucht sal stellen; Of ootmoets belijdenis: Want dat leyt ter hellen Soo hy blijft Gantsch verstijft In sijn voor'ghe sonden; Hy sijn quaat Kent en haet: Wenscht te sijn ontbonden. Soo wanneer hem eenich leet Treft, ja alles hem loopt tegen; Hy daerom geen deucht vergeet; Noch verlaten sal Gods wegen. Kan hy niet Gods doen verstaen, Hy blijft wel te vreden; Want hy weet, die 't heeft gedaen Doet niet sonder reden. Waerom hy Altijt bly Is in tegenheden: Want God kan Nu of dan Hem met vreucht bekleeden. Soo de Heer met overvloet Hem beregent en met vreughden; Hert en sinnen en gemoet Dancken God voor al die deughden. Hy verbreyt Gods goedigheyt Als oock sijn genaden. Hy betoont sijn danckbaerheyt Met sijn spraeck en daden. Hy vermijt Alle tijt Dat hy niet Gods gaven Acht als loon Dat Gods Soon Hem geeft voor sijn slaven. 't Geen de Heer verborgen heeft Wil hy niet op't naeust doorgronden. Na Gods klare wil hy leeft: Hy vermijt de vuyle sonden. Gods beleyt hy hoogh'lijck acht En sijn wysheyts schatten; Doch hy nimmermeer en tracht Meerder yet te vatten, Dan alleen Al het geen God wil dat wy weten: Die meer soeckt Licht vervloeckt Wert van God vergeten. 't Geen sijn Schepper hem gebiet, ('t zy geringh in 's menschen oogen) Hy noyt willens achterliet; Maer sal stadigh hier na poogen, Dat hy God gehoorsaem zy En gelijck magh wesen: Schoon van alle menschen hy Gantsch sou zijn mispresen: En in noot Ja in doot. Daer door sou geraecken: 's Heeren leer Acht hy meer Dan al's weerelts saecken. Schoon hy zy in hoogen staet, En verheven boven and'ren; Evenwel sijn hert niet smaat Die hier vol geringheyt wand'ren, Niet alleen voor God den Heer; Maer hy sal oock eeren Arme menschen sonder eer, Die met hem verkeeren, By elck een Groot of kleen; Nademael verhind'ren Groot verdriet Haer kan niet Om te zijn Gods kind'ren. Nimmermeer hy sich voor God Sal verhooghen om 't beleven Van Godts wetten of Gebod, Van den Heer hem voorgheschreven. Hy belijt in sijn gemoet, Dat hy God niets geven Kan tot winst; 't zy wat hy doet. Hy weet oock daerneven Dat geen man Iet wat kan Sonder God uytwercken: Dat God moet Ons in't goet Door sijn Geest verstercken. Voor Gods hooge Majesteyt (Die vervult de gantsche Aerden) Buygt hy sich met ned'righeyt En kent sich van geener waerden, Stoff en nietigh asch te zijn; Daer toe vol gebreecken: Gantsch onwaerdig voor't Aenschijn Van sijn God, te spreecken: En te slecht Om Gods knecht Veel min kint te wesen. Gods gena Vroegh en spa Van hem wert gepresen. 