 WAt mensch kan recht ghemeensaem leven Met Godt sijn Schepper, soo hy niet Sijn hert en sin daer toe wil gheven Dat hy staeg doe, wat Godt ghebiedt? Als Imant heeft gelijcke sinnen En wil en wercken met den Heer; Ons Godt hem als een vrient sal minnen Daer toe bewijsen groote eer. Nootsaeckelijck sal afkeer spruyten In menschen en in onsen Godt: Indien sy eendracht buyten sluyten; Of niet beleven Godts gebodt. De tweedracht sal ghemeenschap breecken; En die gebroocken onlust maeckt: Die onlust is een seecker teecken, Dat onsen God de vrientschap staackt. d'Eenstemmigheyt met Godt den Heere, Geensins in deughden schijn bestaet; Noch oock geheel in slechte kleere En niet int uytterlijck gelaet. Godt is gheen schijn maer een klaer wesen, Een suyver licht vol heyligheyt; Soo als Godt is, soo moet oock desen Sijn, die verwacht Gods saligheyt. Dit is de wille Godts, dat yder Die s'Heeren heyl verhoopt en vreucht, Eenmael te erven, zy belijder, Als oock betrachter van de deucht. Dat hy soo heyligh zy als Godt is, Soo wel in woorden als in daet: En stadigh doe soo Gods gebodt is; Wanneer 't hem wel of qualijck gaet. Het recht geloof en heyligheden De menschen maecken Godt gelijck: En dese doen dat wy betreden Gods eeuwigh vreughdigh Coninckrijck. De liefde maeckt in heerlijckheden De menschen Godt gelijck: En geeft Dat ghy voor alle eeuwigheden Gantsch heerlijck met u schepper leeft. Schoon dat u schilt 't geloove konde De bergen dragen van haer stee, s' Kan noyt gedienstigh zijn bevonde Om met u Godt te zijn in vree: Soo u geloof is sonder liefde Of sonder deughden: want Godt niet Met saligheyt geen mensch geriefde Wt wiens geloof geen vrucht opschiet. Om recht gemeensaemlijck te leven Met onsen Heylant, niet en gelt, Dat ghy door eygen waen gedreven Of liefd' u eygen vonnis velt. En dat gh' u roemt Godts kint te wesen Recht erfgenaem van 't Hemelrijck; Het ydel roemen, of Godt vreesen Na sijn gebod, zijn ongelijck. Om s'Heeren vrient te zijn, is meenen V niet genoegh, een sotte waen De waners dickmaels doet beweenen Het geen onwijslijck is gedaen. Vwes herts gerustheyt moet niet steunen Op een slecht gissen; dat bedrieght: Gerustheyt moet op weten leunen: Want nimmermeer het weten lieght. Op eygen hant u te vertrouwen, En recht gerust te willen zijn, Brenght menighmael ons in benouwen, En ons gewis in smert en pijn. De eygen liefde kan betoov'ren Ons in't verstant, soo dat wy niet Het goede doen, en 't quaet verov'ren: De eygen waen geen sonden siet. Gheen mensche sal sijn vonnis wijsen In d'allerlaetsten dagh, wat ist Of ghy u eyghen selfs gaet prijsen. Licht sonder God u vonnis mist. De Heer ons hert gerust moet maecken En gantsch verseeck'ren door sijn woort Dat wy als sijn beminden raecken Wis sullen door des Hemels poort. De mensch kan selver oock vast weten Of hy met Christo vrientschap heeft. Indien sijn sinnen niet vergheten Het gheen hem Godt geboden heeft. Des Heeren Geest met ons ghewissen Ons dan betuygen sal, dat wy Als Godes vrienden ('t sal niet missen) Eens sullen komen daer Godt zy. De losse waen en Id'le looghen Gheen vasten troost aen ymant geeft: Van haer hy deerlijck wert bedroghen Die sijn vertrouwen op haer heeft. Die inden droom haer selfs inbeelden Dat sy gantsch machtigh zijn van goet Sien dat den schijn van zijn verscheelden Wanneer ontwaeckt is haer gemoet. Soo veel te swaerder als die wonden Zijn, die ons in de sinnen slaen Soo veel te swaerder wert bevonden In onse zielen losse waen. Het wanen dat wy zijn Gods vrienden Daer wy sulcks niet en zijn in daet; Is oorsaack dat wy niet recht dienden God, en niet zijn in salighen staet. Ja die met recht niet moghen hoopen; Want wy verlaten niet het quaet. Het wanen doet int duyster loopen. Het wanen is qua toeverlaat. Wilt ghy dan recht verseeckert wesen, Dat ghy Godts erffgenamen zijt; Wilt uwen Godt van herten vreesen; En in het weldoen u verblijt. Dit sal u uwen Godt en Heere Ghelijck doen zijn in heyligheyt: Hier na in glants en vaste eere Als oock in vreught en saligheyt. 