 't IS al van liefde datmen spreeckt, 't Is al van liefde dat men preeckt, In school en kercken: Doch inde wercken Niet min dan liefde steeckt. Bestont de liefd' maer in de praet Was die ghelegen int gelaet. De weerelt boos Sou niet wesen liefdelooss: In woort en daet is groot verscheel. Een deel is minder dan 't geheel. Door schijn bedriegen, En loos'lijck lieghen De menschen nu vry veel. Siet ghy haer vriend'lijckheyt, ghy meent Dat sy van afgunst zijn gespeent: Doch in haer hert Bitt're Gal ghevonden wert. Een Pharizeeusche grijns, die praet Van miltheyt, en tot liefde raet, En het ontfarmen Van wees en armen, Sich selven meest verstaet. Sluyt ghy u gelt kist slechts aen slot. Sijn tongh is stom; Hy kent geen God: Sijn hert ghestelt Niet op God is, maer u gelt. Ghy yder een uyt liefde raet, Dan niemants s'naestens woort of daet Oyt moet verraden Tot sijner schaden En selfs dat seggen gaet. Ghy wraeckt het, asmen ymants eer Verkort; Waerom? het doet u zeer, Niet om sijn leet Maer om datm' u eer vertreet. Veel sijnder die na oogen schijn Haer even mensch gedienstigh zijn, Soo langh sy beyden Niet onderscheyden Het woort van u en mijn: Doch dese liefd' seer haest vergaet, Wanneer ons voordeel rughwaerts slaet. Waerom hy hadt V Niet lief, maer slechts u schat. Een Hov'lingh seyt, hy lieft sijn Heer, Hy dient hem uyttermaten seer; Doch al sijn slaven, En moey'lijck draven Is slechts om eygen eer. Gheraeckt sijn Heer in armen staedt De liefde tot sijn Heer vergaet: Niet sijn persoon Liefden hy, maer 's Conincks kroon. Den armen soomen van ons goet Doet onderhout, of mild'lijck voet, Wat ist? uyt liefden Wy haer geriefden Seer selden. Ons gemoet Niet mint de armen maer ons eer. Mintdadigheyt nam haest een keer, Soo 't niemant sagh, Of bracht 't niemant aen den dagh. Een mensch in sijn gewaet heel net Die keurigh op sijn woorden let Die boven and'ren Schijnt te bewand'ren De Conincklijcke wet, Is vreemt van liefde, spreeckt ghy' hem aen, Dat hy oock and'ren by moet staen, Die juyst by hem Niet en hooren s'Heeren stem. Een burger Christen met sijn raet Doet een uyt liefde somtijts baet; Doch met goe wercken Een te verstercken; Acht hy maer kinderpraet. Den hont sal sitten op den tas. Spreeckt ghy hem aen om sijn gewas. Waerom? hy mint Meer sijn gelt, dan 's menschen kint. Doet ymant d'armen goet, 't geschiet Wt ware liefde dickwils niet, Om van sijn lijden Hem te bevrijden Of eenigh swaer verdriet: Maer om dat hy niet missen kan 't Ghenot van dees of geene man: Of om dat hy Veel hout van sijn vleyery. In 't kort; watmen inde weerelt doet, Al watmen woelt, al watmen wroet, Wat wy beginnen 't Gheschiet uyt minnen, En noch met een gemoet Gantsch liefdeloos, ja vol venijn, Dat slechs uytwendigh toont den schijn Van liefde; want Ware liefd' is aen een kant. Maer ghy, o! Christen-mensch, die Godt Recht dienen wilt na sijn gebodt Na Godts behagen Wilt u staegh dragen Hout niet met hem den spot. Doet niemant goet om menschen eer, Maer om te dienen Godt den Heer. Houdt u oprecht: Weest mildadigh als Godts knecht. Bewijst u even-naesten trouw. Blijft hem in tegenspoet ghehouw. V gunst bewesen Aen Weeuw en Wesen V nimmermeer berouw. Treurt niet, of dat geen menschen sien. V deught des Heeren oogh ontvlien Kan nu noch oyt. Geen weldoender wert beroyt. Aen d'Armen toont mildadigheyt, Met hert en siels goetaardigheyt En dese sinnen Om Godt te minnen En tot sijn saligheyt Tot sijner tijt te komen. Geeft Aen die het recht van nooden heeft Met suyverheyt Soo is u Gods heyl bereyt. 