 'k WEnsch eenderley van God, dat woud' hy my doch gheven, Eer dan ick sterff; dat ick my noydt, soo langh ick leve, Tot leughentaal begheeff, en snoo Afgodery Armoed' en over-vloet doet altijt ver van my. Vergun, en laet my toe, dat ick altijt geraecken Mag aen mijn daeg'lijcks broot: 't mocht u te zat, versaecken, En segghen: waer is Godt? of zijnde arm, mijn siel Licht door mistroostigheyt tot dievery verviel. Oock mocht mijn tongh en hert door honghersnoot uytvaren En haer vergrijpen aen u naem; Wilt dan bewaren O ! goede Godt, u knecht voor rijckdom en ghebreck. Gun, dat hy krijgen magh 't geen hem tot voetsel streck. 