 INdien de nare doot u komt voor ooghen, Schrickt niet, o ! Christen mensch, voor haer; Maeckt om u ster- ven gheen misbaer: s'Is niet soo als s'haer komt vertooghen. U Heylant door sijn doot heeft overwonnen Dien doots-geweldenaer, dat is Den Satan vol van duysternis; Door wien de doot heeft eerst begonnen. De prickel van den doot ons Heylant meden Vernielt heeft en vertreen; op dat De droeve doot geheel geen vat Sou hebben aen ons ziel en leden. Of schoon het graf u lichaem komt vernielen; Wat swarigheyt? geen doot ons scheyt Van onses Heylants saligheyt: So wy sijn wetten onderhielen. Ghy sterft niet als het domme vee daer henen, Wiens ziel en lichaem t'saem verrot: Ons lijf tot Aerd, ons ziel tot Godt Keert weder, die haer sal vereenen. Schoon dat een huys gebroocken wort aenstucken, 't Wert evenwel vernietight niet. Want soo 't de Huysheer maer gebiet Men kan 't gebroocken t'samen rucken. Indien de ziel van't lichaem is gescheyden God, d'allerbeste hantwerck man De overbleven deelen kan So als voor heen tot een bereyden. Seer duer is voor den Heer den doot der vroomen Geen eeuwigh rotten treft haer aen; Wanneer sy na de doot toe-gaen; Sy 's Heeren rijcken troost bekomen. Verlaet ghy door den doot het lieve leven, Ghy mist met een gelegentheyt Ghy mist met een gelegentheyt Om Godts gebodt te wederstreven. Ghy sult niet sien de droefheydt en elenden, Die Godt om het bedreven quaet Op and're menschen en u saet Licht in sijn gramschap sal toesenden. t'Gebeuren kan, dat sulcke sware daghen De menschen overvallen, dat Hy voor geluckigh wert geschat, Die in het graf is wegh-gedragen. Ghy sijt verlost van allerley versoecken Des vleeschs, des weerelts, boosen Geest; Waer voor ghy dickmaels waert bevreest Als tegens haer gh'u gingh verkloecken. Moet ghy u vrouw verlaten op der Aerden En alles wat u hert behaeght V selven daerom geensins plaeght, Gy krijght een goet van meerder waerden. Ghy Menschen laet, doch komt tot d'Engh'len Chooren, Tot Godt, fonteyn van alle goet Die yder, die sijn wille doet, Sijn vaste vreucht laet eeuwigh hooren. Weest niet besorght voor vrou of voor u kind'ren, Weet dat de Heere niet verlaet Die vast in sijn geboden gaet, En sonder Godt kan haer niet hind'ren. 