 LEeraers, die u volck gaet leeren, Datmen na Godts wet Onsen Godt volmaeck'tlijck eeren Niet en kan; doch let Op 'tgeen ick u sal segghen. Om desen valschen gront En leer te wederlegghen. Vyt Godts en Christi mont. Dat vermaeck'lijck is na 's Heeren Vonnis en niet swaer: Daer na ons te reguleeren Konnen wy te gaer. Te meer: dewijl het leven, En 't heyl dat noyt vergaet, Godt aen die mensch wil geven, Die op sijn Wetten staet. Alsmen yet wat groots wil maecken Soo sijn wil en macht Noodigh; om tot deucht te raecken, Godt door Geest en kracht Het willen en volbrenghen In menschen werckt; op dat Sy 't quade niet ghehenghen Maer souden gaen deughts padt. Wy ontfangen van den Heere (Wrought ons hert ons niet) Wat wy van den Heer begeren; Want dat hy gebiet Doen wy, na 't wort geschreven Wel eer van s'Heeren knecht; Kan gheen volmaeckt'lijck leven, Hy of ghy leughen seght. Kan den boosen Geest verleyden Door sijn leugen-mont, En tot sonden ons bereyden Door een loosen vond: Kan onsen Godt niet maecken Doort 't woort of Heyl'ghen Gheest, Dat wy ons selfs versaecken, Of datmen hem recht vreest? Wil Godt niet sijn segen gheven Om sijn Heyligh woort Heel volkomen te beleven? Is hy niet verstoort, Wanneer wy slimme weghen, Of 't heyloos padt ingaen? Is Godt die mensch niet teghen, Die sonden vanghet aen? Tot onmoghelijcke saecken Wert gheen mensch verplicht. Een tyran van Godt ghy maecken Moet, soo hy ghesicht Eyscht van de blinde lieden, Soo hy 't ghesicht niet gheeft. Wie sal met ernst gebieden Hem, die geen krachten heeft? Altijdt eyscht Godt na vermoghen. Meer te eysschen, dan Imant doen kan; niet ghedooghen 's Heeren goetheyt kan. Sijn goetheyt wil niet maeyen Noch oock sijn recht het gheen Hy eerst'lijck niet ginghe sayen; Of maeckten ons ghemeen. 't Is vergeefs sijn voet te setten Op deughts-padt, verhoen Kan men't quaet niet; en Godts wetten Na behooren doen. Want wat sal ons bewegen Te leven Christelijck; Indien des Heeren weghen, Ons zijn ondoenelijck? Tusschen vroomen als oock quaden Is gheen onderscheydt. Wie sal zijn met sond beladen? Wie met heyligheyt? Dat dese goet, en and'ren Quaet zijn, komt hier uyt voort Dat geene na Godt wand'ren, Doch dese Godt niet hoort. Dit kan nimmer waerheyt wesen, Soo 't onmoghelijck Is, volmaeckt sijn Godt te vreesen Of recht heylighlijck Na s'Heeren wil te leven Dewijl den een niet meer Dan d'ander sich begeven Kan tot sijn Godt en Heer. Straffen kanmen noyt met reden Eenigh mensch die niet Al sijn sonden heeft vertreden, Indien Godt ghebiedt 't Gheen niemant kan nakomen: Wat recht heeft dan doch Godt, Te straffen, die niet komen Te doen na sijn gebodt. Onwaerachtigh is dan mede Dat der helden Helt Satans wercken heeft vertreden En ter neer ghevelt. Vergheefs is hy verscheenen Om ons gantsch Goddelijck Te maecken; is het speenen Van't quaet niet moghelijck. Te vergheefs zijn Godts gheboden Soomen hier niet kan Alle quaet gheheelijck dooden, Want hier namaels dan Gheleghentheyt voorkomen Noyt sal; om na Godts woort De sonden te betoomen, Of deucht te brenghen voort. 