 DIe magh met recht den naem niet draghen Van Rijck, die edel is van bloedt Die op zijn stam draagt hooghen moet, En in sijn wapens heeft beha- ghen Seer oudt van daghen. Hy is niet rijck, die duysent schapen En duysent ossen leyt ter wey Op't klaver-lant, of op der Hey; Waar van hy grooten winst kan rapen Door hulp van knapen. Hy is niet rijck, die veel juweelen En schat op schatten packt by een En die begraaft, op datse gheen Doortrapten Dieff hem sou ontsteelen, En met hem deelen. Indien dat hem tot alle tijden Verhonghert nae meer overvloet De droeve sorgh niet slapen doet; Indien hem hoop en vrees bestrijden Aan allen zijden. Soo hem de vlam in duyst're nachten En roovers, moorders, wint en weer En Zee ontstellen wonder seer; En hy door sorgh van sijn ghedachten Gheen slaap kan wachten. Soo hem sijn ziele doet vertsaghen Door 't wroeghen van sijn sonden swaar Voor 't naderen van Gods vuyrschaar; Indien hy vreest te sullen draghen God straff en plaghen. Maar die is rijck, en sal t'staagh wesen By God en menschen in der daat Die op Gods gulde wetten staat En God, (die waardigh is ghepresen) Altijt wil vreesen. Die alle quaat van herten mijdet Die noch 't om liefde noch om haat Des Weerelts, later wat hem staat Te doen; die niet van 't pat afglijdet, Schoon dat hy lijdet. Wiens herten-spraack hem vryt van sonden Die God met reyner hert roept aen En van hem vastlijck hoopt t'ontfaen Gods heyl seer groot jae niet om gronden, Om Christi wonden. Soo een is rijck, hem doet niet schricken Den Duyvel; doot noch oock de Hel; De Roovers doen hem gheen ghequel Of sy schoon trachten in haar stricken Hem in te wicken. Hy verghenoeght is en te vreden En vrolijck, of maar op sijn dis Niet meer dan sob're nootdruft is 't Wert danckbaarlijck van hem gheleden En met ghebeden. Hy vreest sich niet te verghelijcken By Cresus d'aller-rijckste Heer Die anckstigh pooghde nae wat meer Hy weet dat die nae meer niet kijcken Sijn ware rijcken. Ghenoeghsaamheyt met 't vroome leven Dat is voorwaer een groot ghewin t'Brenght rust en lust den menschen in Wie daar nae staan, God sal t'die gheven 't Sy waar sy sweven. 