 WIlt-gh' u selfs wel regheeren, Of deughdelijck hier leven; Soo wilt al doende leeren, Dat hier wert voorgheschreven. Het dicht is kleyn; doch echter reyn. Die sich daar na wil voeghen, Keert alle sond, uyt hert en mond, Uyt and're, 't onghenoeghen. Hoort rasch, leert oock wel swijghen. Soo swijghen sal noyt hind'ren. Hier door veel menschen krijghen Den naam van wijsheyts kind'ren. Een vat vol bier maackt gheen ghetier. Die les dient waarghenomen Voor al van't kint, dat sich daar vint, Waar graauwe hoofden komen. Bedencken gae voor segghen: Wilt niemants eere schaden: Noch loffelijck uyt legghen Uws naastens duyst're daden. Doch als 'tghemoet u spreecken doet; Let naau op plaats, en stonden, En 't volck, soo sult ghy sonder schult En laster sijn bevonden. Houdt maat in alle dinghen. (Maer niet in Godt te minnen) Wilt toorn en wraack bedwinghen. Laat noyt soo overwinnen Het wereltsch goet u reyn ghemoet, Daegh' op een sijd' soud hellen. De maat houdt staat. Wat overslaet, Is voor gheen deucht te tellen. Wilt met u doen niet prijsen, 't Gheen ghy bestraft in and'ren. Sal straff haar kracht bewijsen, Sy moet met selfs-doen wand'ren. Siet, in u hert ghevonden wert Ghenoegh, om uyt te roeyen. Roept dat eerst uyt, eer ghy besluyt Eens anders quaat te snoeyen. Verrijckt ghy door Gods zeghen, Danckt Godt. sijt trots, noch prachtigh. Loopt u de weerelt teghen Bidt Godt, sijt niet te klaghtigh. Het aartsche goet is Eb en Vloet, Een Wel, niet te vertrouwen. Hy wijs'lijck doet, die wat hem moet, Sijn hert op Godt gaat bouwen. Vermijdt de Goddeloosen. Bemint en eert de vromen: Haar doen sy u een loose, Om u van 't quaat te toomen. Voor al staagh let op s'Heeren wet: Stuert daar nae al u ganghen. Wie die beleeft, Gods zeghen heeft Hier en hier nae t'ontfanghen. 