 SChijn-deucht door sijn keur-heyligheyt, En eyghen-liefd verblint, Sigh eygent-toe Gods zaligheydt, Als sijnde s' Heeren kint. 't Is wint. God lieft het zijn, gheen schijn, De daat, en geen ghelaat. Soo God is, moet den mensch oock zijn, In hert, in mont, en daat. God is een licht en gantsch oprecht. Hy schijnt soo als hy is. Soo als de Heer is, zy de knecht; Hy myd' de duysternis. Behaaght u hert de glants van deught, Waarom haar wesen niet? De Sonnen straal u hert verheught, En meer, als ghy haar siet. Mint ghy de deught, maackt werck daar van: Soo niet: waar toe haar schim? Niet vroom zijn, alsment wesen kan, Is slimmer sijn als slim; Wat ist, of mensch den mensch bedroogh, Gheen kenner van het hert. Men leeft voor Gods (niet s'menschen) oogh; Godt noyt bedrooghen wert. Jae, ghy bedrieght u selven meest, (Al schijnt ghy noch soo loos) Schoon yder meent, dat ghy God vreest, Wat ist? als't hert is boos. Wat baat u, of ghy schijnt ghesondt, Als 't lichaem is vol pijn? Wat helpt, of God is in u mont, Als 't hert is vol venijn? Schoon Godt nae het uytwendigh werck Alleen, som oordeel velt: Hy nochtans meest neemt ooghemerck, Of 't hert is wel ghestelt. Die t'goede weet, doch niet beleeft, En slechts deughts-schijn vertoont, Onwaardigh is, dat Godt hem gheegt 't Heyl, daar hy deucht me'e loont. Recht. want hy te bedrieghen pooght De menschen niet alleen, Maar selfs oock God, die 't al be-ooght, Jae s'herten heym'lijckhe'en. En of sijn herten-spraack hem wroeght, En 't quaat hem overtuyght, Hy echter met den schijn vernoeght, En tot gheen deught hem buyght. Hy heeft sijn ziel met wint ghepaeyt, Hy krijght oock wint tot erff: Een wervel-wint, die hem toe-waeyt Het eeuwighe verderff. Deugts-plegingh, maar geen schijn, krijgt loon. Wilt ghy dan 't eeuwigh rijck? Stelt over al de deught ten toon, Sijt uwen Godt ghelijck. U hert beschaam u wercken niet, U wercken niet t'ghewis. Selfs int verborghen t'quade vliet; Mijdt alle arghernis. Niet nae u sin, maar nae Gods wet U ganghen moeten gaan: Dat Christus tot gheen reghel set, Sy van u niet ghedaan. Al wat dat doen kan yder een, En doende niet wert vroom, Heeft met Gods wetten, niets ghemeen; Want die houdt ons in toom. In't kort o! mensch, wie dat ghy zijt, Den Gods-dienst ernstigh meent. Want Godt de huychelaars af-snijt, En deucht met hem ver-eent. Doet in het duyster niet het gheen Ghy schamen soud in 't licht. Beleeft oprecht Gods wet alleen Soo als voor sijn ghesicht. Om menschen wil en doet gheen quaat. Veynst niet om s'werelts eer, Of lust, of goet; sy doen gheen baat, Als komen sal de Heer. 