 SOo loondt ontrouw haar Heer Met schad' en met oneer, Soo verraat, hem het quaat, die de wetten Van trouwe werpt ter ne'er. Ontrouw, 't sy waar sy gaat, Wert overal ghehaat Hy bevint, die 't begint, sich in netten En dat sijn winst hem schaat. Soo gaat het, die om ghelt, En om het Aartsch ghewelt, En haer vreught, Godt en deucht, of sijn leere Ontrouw'lijck rugh-waarts stelt. Hy staet nae 's werelts vreucht, Ter wijl noch bloeyt sijn jeucht, Doch sijn hert komt door smert uyt te teeren; Want sond teelt ongheneught. Hy haackt nae overvloedt Van het verganck'lijck goet, Doch men siet, dat verdriet hem bestormen Komt binnen in't ghemoet. Of soo dat niet gheschiet, Wat ist? hy eeuwigh niet Dat gheniet, wantmen siet, dat de wormen 't Door knaghen als het riet. Door ontrouw soeckt hy eer, Doch krijght die nimmermeer. Rechte loff kreegh noyt stoff uyt de sonden: Van sondaars vlucht hy veer Of krijght hy 't gheen hy mint, Wat heeft hy? yd'le wint, 't Nietigh stoff, van het hoff, in geen stonden Dat ons maackt Godt bemint. Wie eert hem, die niet leeft Soo Godt gheboden heeft? Wie en haat niet die quaat oyt beginnen? Wie haar niet wederstreeft? Een sondaar haat het licht, En 't weereltlijck ghericht. Doch die 't goet in 't ghemoet recht beminnen, Niet vreesen Gods ghesicht. Hy vol bekommernis Is selfs in duysternis: Het gheruys en ghedruys van de winden Ontroert hem sijn ghewis. Hoe menigh raackt ter schand Die ontrouw was van hand! En hoe veel, die gheheel 't quaat besinden, Gheholpen sijn van kant! Het onrechtvaardigh goet Gaat als een Eb en Vloet Selden vint het kints kint daar by voordeel Die ghy nae u opvoet. Of soo dat niet gheviel, Het vernoeght gheen ziel; 't Geeft geen lust, en geen rust, want Gods oordeel En wraack volght op de hiel. En schoon, datmen u eer, En krijght dat ghy begeert, Dat het blijft, en beklijft in u leven. Wat ist? als het verkeert In ongheneught en smert? En ghy verstooten werdt In 't gheheel van dat deel, dat Godt gheven Sal aan 't Godtsaligh hert. Al 't gheen dit ront bevat, Is gheensins by die schat Die bewaart, en ghespaart wert, te g'lijcken In Gods Palleys en Stadt. Schoon ghy dan tot u deel Besat de weerelt heel En haar schat, noch soud dat moeten wijcken Voor 't Goddelijck juweel. Wie oprecht dient sijn Godt, En leeft nae sijn ghebodt, Godt hem geeft, dat hy leeft in sijn woningh In volle vreughts ghenot. Hier krijght hy seeckerheyt In 't hert, en g'noeghsaemheyt, En voor deught, eer en vreught tot belooningh En naamaals saligheyt. 