 DE gierigheydt (welck is een Wortel aller quaet, En s'menschen hert doorsteeckt) in dese palen slaet; In't geeren van het goedt, besitten, en verkrij-ghen. De gierigaerts hier door tot alle sonden stij- ghen. Een water-suchtigh mensch, hoe volder dat hy is Van Water; hoe hy meer verlanght nae laeffenis. Geldtgierighe, t'sy dat sy in een kleyn besit sijn 't Sy grooten overvloedt, altijdt noch meer verhit sijn. Op meer en meerder schat, gantsch onversadelijck Int' geeren van staag meer de grage doot gelijck. In't gheen natuur verleent sy vinden noyt ghenoeghen, Int gheen ghenoeghsaam is, sy krijghen noyt vernoeghen: Int' doen, gelijck het hout, dat hoement meerder stoockt, Hoe dat het feller brant, en soo veel heeter smoockt. Ghelijck als door een seeff de drop'len wel door loopen, Doch evenwel blijft leegh, soo oock haar hert, schoon hoopen Van ghelt en goederen vervullen haar kist, staagh Blijft ydel in der daat, en altijt even graagh. Zijn onversadig hert int krijgen vande schatten, Hem t'heyloos padt doet gaan, en aan het onrecht vatten. Hy spant sijn krachten in om trecken ghelt by gelt: En in' verkreghen goet, hy al sijn blyschap stelt: Of t'is hem slechs ghenoegh, dat hy het heeft; t'kan wesen Dat t'wit en ooghmerck is om door het gelt gepresen Te zijn by yder een, als oock seer hoogh gheacht En als een magtig Heer, ge-eert van sijn geslacht. Hy raapt en schraapt het gelt, door recht, meest slimme weghen Ja t'is hem evenveel, als hy t'maar heeft verkreeghen. Door recht, als sonder list, ghewelt en roovery Hy daar nae tracht alleen, dat hy een rijckert zy. Hy rooft den autaar Gods, lichtvaardigh sal hy sweeren; Als hy door valschen eedt sijn schatten mag vermeeren. Verkoopt het Heyligdom, den Hemel, ja oock God, En heyl'ghen Gheest aan hem, die biet het meeste Bodt. Hy past op Gods ghebod, noch op een goet gheweten. De red'lijckheydt en eer sijn haast om winst vergheten. Hy draagt sijn leven veyl: om gelt sijn tonge liecht En het eenvoudigh hert, hy lichtelijck bedriecht. Als listigheyt niet baat, sal hy't met kracht besoecken, En wie hem tegenstaat voor alle plagen vloecken. Hy suygt alleynkens uyt door Woecker al het goet Van Weduwen en Wees; ja knaaght aan t'been en bloet Sijn scherpe tanden stomp: Hy stroopt de ondersaten 't Vel af met huyt en vleesch, en slocktse met de graten Gantsch in sijn hollen buyck. Hy is gelijck een gier Die haar verslindend' oogh omkeert nu gints nu hier Om een verslaghen krengh of levend dier te vinden, Dat hy met huydt en hayr tot 't been toe magh verslinden. Hy tollen stelt op pis. Hy pleegt ontughtigheyt. Hy heeft tot alle quaat om 't ghelt ghenegentheyt. Besondigt hy sig oock int houden van sijn have? O! Ja. want aers geen sorg hy oyt sijn sinnen gave t'Sy dat hy gaat, of staat, of rust, of waackt, sijn hert Gheduurigh, niet by God, maar 'tghelt ghevonden wert. Wanneer hy gaat, om 'tWoordt te hooren in Gods Tempel, Sijn lichaam is daar in, sijn sinnen op sijn drempel. Int kort: t'sy waar hy is, hy is altijt bevreest, Dat of sijn huys verbrant, of is berooft gheweest. Hy geeft niet: soo hy geeft, soo ist om meer te winnen: Yet gheven sonder winst, dat quelt sijn hert en sinnen. Of geeft hy sonder winst; soo ist door enckel noot Ghedronghen, en door schaamt van and're menschen; groot Is evenwel niet t'gheen, hy gheeft aan arme menschen. Hy sal t' ghegheven goet seer haastigh weder wenschen. Gheeft hy een rijcke gaaff, aan d' arme mensch; wat ist, Wanneer hy gheeft het gheen, hy gantsch gedronghen mist? Wanneer hy niet om God, maar om sijn eer Barmhertigh Is nevens 't arme volck; en slechts in schijn trouhertigh? De sulcke krijght sijn loon van menschen, menschen eer: Doch t'Hemelrijck van Godt verkrijght hy nimmermeer. Waarom? om dat hy niet met sulck een hert en sinnen Als Godt wil. Rijck'lijck gheeft maar slechs om eer te winnen. 