 WIlt ghy den Heer der Heeren 2. Gehoorsaem zijn, ghy set- ten 3. V hert moet op sijn wetten: 4. En vol-gen sijn begeeren. God heeft een groot behaghen In die, wiens hert en sinnen Hem suyverlijck beminnen, En na sijn wil haar draghen. Die niet om menschen eere, Of Weereltsche insichten, Haer ganghen na God richten: Maer om Gods wil bekeeren. Die van haer deughdigh leeven Gheen loon by menschen hoopen; Maar in deuchts-loopbaan loopen, Om t'heyl dat God sal gheven. Die God soo hert'lijck vreesen, Als of de Heer sijn ooghen Tot haer hiel opghetooghen Alleen, in haar by-wesen. Die haer ghestadighe wachten Soo vlijtigh voor de sonden, Dat by haer niet ghevonden Wert, datmen quaet mach achten: Die nu en t' allen tijden Soo 's Heeren woort betrachten, Dat sy in haer ghedachten Selfs niet in't quaet verblijden. Die 's levens wetten volghen, En trouwelijck belijden, Schoon dat haer teghenstrijden Tyrannen gantsch verbolghen. Die geen dingh achterlaten, Om haer volmaeckt te maecken In Goddelijcke saecken, Al soudt haer hier niet baten: Die sonden niet verschoonen Die van haer zijn bedreven: Maer een volmaeckter leven Belooven aan Gods Soone. Die vanden Heer niet wijcken; Of hy haar veel elenden Int' leven wil toe-senden, Die licht'lijck doen beswijcken Die niet alleen met wercken En woorden, maar oock zielen Gods wetten onderhielen: En haar in deucht verstercken. Dit t'licht vans' Heeren woorden Niet vlieden, maar na jaghen Om beter haar te draghen Na 'tgheen, sy van God hoorden. Die soo naaukeurigh letten En achten t'woort des Heeren, Dat sy oock doen en eeren Gods allerminste wetten. Die in het goet volherden, In luck en teghenheden: En willens noyt misdeden, Tot sy begraven werden. Die boven alle saaken Haar God en Heylant lieven: Die hen altijt gherieven, En door t'ghebedt haar naaken. Soo ongheveynst moet yder Die erven wil Gods vreughden Bewand'ren t'padt der deughden; En sijn ghelooffs belijder. Waarom? God niet ghehenghen Wil in sijn Coninckrijcken, Die vroom alleen ghelijcken; En deucht by ondeught menghen. By God en is gheen duyster: Hy Heyligh is in allen. Hy heeft gheen wel-ghevallen Die haar met schijn vercieren. Al wiens ghemoet oprecht is, Hier vreught, en na sal erven Een leven sonder sterven: Want dese recht Gods knechts is. 