 GEbruyckt geen jock in heyligheyt; Noch in een saack vol deftigheydt; Noch oock in een bedroefden staadt Die veel of weynigh dapper schaat. Ten sy ymants ellent of quaet Iet klustighs u te spreecken raat, Op dat daar door de rouw uws naastens slijten souw. Die jocken wil, jock met bescheyt. Maackt tusschen menschen onderscheyt. Met oude luy dient niet ghespot; Noch d'Overheyt een Aartschen Godt. Een man van aansien niet en lijt, Dat ghy met jock hem lastigh zijt. By menschen niet bekent U Tongh van jock afwent. Ban boetsery uyt tongh en hert By ymant, die licht toornigh wert. De waarheyt dient niet staagh gheseyt, Met lachen of met boertigheyt. Schoon jock van waarheyt 't minste heeft Sy nochtans qua gheheugh'nis gheeft. d'Hoovaardighe soeckt eer, Hy biet het jock gheweer. Dien deftigheyt past boven al, Hem meer van jock onthouden sal. Jock sonder ernst of aardigheydt Vermindert veel ons waardigheyt. Ons aansien lijdt oock grooten last, Wert jock niet na den tijt ghepast. Die recht Gods woort beleeft, Het boerten wederstreeft. In 't kort: hoe min de boetsery Gheschiet, hoe dat het beter zy. Jock is d'een vreucht en d'ander smert Ghesplist hier door licht vrientschap wert. In jock van sulcken lagh u wacht, Om welcken datmen u veracht. U woort in 't hert niet gaat, Indienmen u versmaat. Sijn naasten die vermanen wil, Houd sigh van alle boetsen stil, Op dat hy sigh niet voor laat staan, Dat het om jock slechs is ghedaan. Ten zy ghy dese vrouw of Heer Soo best kond tasten op haar seer: Want ernstigh jock oock kan Een bet'ren nu of dan. 