 AL hoe wel verdul-digheydt In den mensch goetgunsticheyt On- derhout, en plaatst de vree; Sy niet te min Ey- gent haar altijdt gheen stee; Noch dringht door alle dingh haar in. Dese deught hier in bestaet, Dat men niet te scherp en gaat In het recht met ons party; Maar 't recht versacht Door beleeftheyt; op dat hy Niet gantsch'lijck wert tot niet ghebracht. Sal die deucht voor deucht bestaan, Moet sy alle dingh niet slaan In de beste vouw; oock niet Een yder quaat ('t Sy hoe dattet sy gheschiet) Flucx straffen door verbolghen haet. Al te sacht vervuylt de wond. Niet te straffen, stijft de sond, En gheeft tot het quaat verloss. Te hart, te straff, Gheeft den mensch tot Wanhoop stoff; Of maackt dat hy in deucht wert laff. Sy met lijdtsaamheyt verdraaght 't Gheen in and'ren haar mishaaght, Als sy 't niet en kan vergoen. Sy elck een doet, Soo sy wil dat andr' haar doen, Wanneer sy feylen moght in 't goet. Uyt een twijffelaghtigh woort Brenght sy altijdt 't beste voort. 't Geen voor goet passeeren magh, Dat laacktse niet. Sy 't quade niet te grooten plagh Tot s'naastens droefheyt en verdriet. Sy goetgunstighlijck vergeeft 't Onghelijck, dat ymant heeft Haar ghedaan; op hoop dat hy Door goedigheyt Sich van haat sal maacken vry, En allerley afkeerigheyt. Lijdt sy kruys om 's Heeren wil, Sy haar lijdsaam houdt en stil, En dat tot haar besten keert: En danckt den Heer, Die door lijden van haar weert Dat teghen strijdt Gods eer en leer. Sy een oorsaack is, dat ghy (Schoon vol pracht en Heerschappy) Niet te veel de Meester maackt; Maar spraacksaam sijt En u recht somwijl versaackt; En oock van ymant smaatheyt lijdt. 