 EEn op-gheblasen mensch Soeckt 's weerelts hoogheyt, eer, uyt al sijn kracht: Maar voor sijns herten wensch, Wert schand, oneer, en spodt hem 't huys ghebracht. Want waar hoovaardigheydt heeft plaats, Brouwt sy den mensch veel ramps en smaets. Hy soeckt te stijghen op Tot aan den top van alle heerlijckheyt; Doch krijght seer haast den schop, Jae eer hy 't denckt, hy gantsch te gronde leyt. Hoovaardigheyt gaat voor den val: Een stouten moet God kleynen sal. Hy tracht te dringhen in Des menschen gunst, door pracht en hoovaardy: Maar vint gheen wedermin, Om dat hy meent, dat gheen is soo als hy. De hoovaardy acht Godt voor quaat: Sy is oock by den mensch ghehaat. Als hy door grootheyt meent, Dat hy ontsien wert, en heel vreedsaam leeft: Komt licht, waarom hy weent. De gunst van 't volck sijn steunsel hem begeeft. Die op het hooghsten is van 't rat, Wert lichtelijck een spot der stat. In sijn hoogh-achtbaarheyt Hy droomt van vryheyt en van recht playsier Het mist. Veel swaarigheyt Treft d'opgheblasen menschen gints en hier. De grootheyt is een slaverny, Die ons niet maackt van sorghen vry. Sy meenen door haar pracht Te leven vrolijck en in soete vre'e. Doch nijt brenght onverwacht Veel wederwaardigheyt en herten wee. De hooghe boomen lijden meer Dan laaghe, stormen en onweer. Soo mist een trots ghemoet Sijn wit, waarom hy neerstigh heeft ghetracht; Sijn eer raackt onder voet: Hy wert van Godt en oock den mensch veracht. Hy mist hier nae de saligheyt, Van Godt belooft den nedrigheyt. 