 HElaas ! vol bedrogh En schijn-heyligheden Sijn de menschen noch als in tijdt voorleden. Den uytterlijcken schijn Van heyl'ghe zeden Ghenoegh hem elck laat zijn. Doch t'recht betreden Van 't veyligh pat der deughden Schier yder schouwt als bo- ven krachten (Hoe wel het is vol vreughden) Seer weynigh ware deucht betrachten. Vol van eyghen waan Salmen 's naastens wercken Keurighlijck gae slaan En als quaat aanmercken en straffen, om van sond Hem te bevrijden, Soo 't schijnt; maar in den grond Ist om 't belijden, Dat wy selfs 't quade haten, En beter sijn dan die wy straffen. Dreef u sonds-haat ghy laten Soud' 't gheen ghy straft, en deucht verschaffen. Van des Heeren woort Weet elck een te spreecken; Elck weet hoemen hoort Van Gods wet te preecken. Elck is een Predikant. Men schijnt ghedreven Door een gantsch Heyl'ghen brant Om vroom te leven. 't Is schijn. Men pronckt daar meden Datmen meer weet dan and're leden. Was 't niet? Men sich besteden Soud, nae ons kund tot heyligheden. Vol medoghentheyt Schijnen wy te wesen En gheneghentheyt, Teghen Weeu en Wesen. Wy gheven rijckelijck Aan die 't begheeren; Of aan die armelijck Haar selfs gheneeren. 't Is schijn. Men blaast Trompetten. Wy nauw, die armen souden stercken, Wou niemant daar op letten; Of saghmen niet ons goede wercken. All' Hoovaardigheydt Schijnen wy te haten, En de nedrigheyt In 't hert plaats te laten Ghemaeckt sagh ick 't, soo 't hert Sigh met de kleeden Hiel gantschelijck ververt Van d' oude zeden. Wy sluyten hooghmoet buyten Die Weereltsch is en licht om mercken; Maar soecken uyt te muyten Om Menschen loff in heyl'ghe wercken. Wy bestraffen haar Die haar 's naastens daden Maacken open-baar, Om hem te versmaden. 't Schijnt liefd ons daar toe port Tot 's naastens eere; Maar neen: wy doen te kort Selfs die ons leere. Wy sijn zelfs gheern ghepreesen; Dit ons beweeght om niet te lijden, Dat hy veracht sou wesen, Op dat hy voor ons eer sou strijden. Christen, wie ghy zijt, Laat u niet verblinden. Dient Godt t'aller tijdt Als recht Gods-ghesinden. Stelt in gheen schijn, maar sijn De Heyl'ghe seden. Door deucht soeckt Gods aanschijn; Wilt hem naa treden. Gheen heyligheyt wilt achten Een Heyl'ghen schijn, 't welck een kan maacken Quaet blijvende. Betrachten Wilt ware-deucht, die Godt doet naacken. 