 DIe arm is, moet gheduldighlijck verdraghen d'Armoede, schoon die duurt sijns levens daghen Want aller Heeren Heer, en Godt dit doet. Hy aller hooft ons na sijn sin voet De'es arm, die rijck. Wie ist die reden vraaght? Magh God niet doen, het gheen dat hem behaaght? Hy, Godt niet verplicht is, ons schatten te gheven: Hy voldoet, als hy gheeft nootdruft tot 't leven. Dit 's klaer belooft, soo niet den overvloet. Dat Godt toe seyt, dat doet hy sta'agh goet. Hebt ghy s'lijffs onderhoudt, waar toe gemort? Godt hout sijn woort, en doet u niet te kort. Vertrouwt u Schepper in't gene staet te lijden. Hy sal u voen, ja u in't kruys verblijden: Uyt 't geen u smert, sal hy verwecken vreucht; Genoeghsaemheyt maackt rijck en verheught. Het morren, om dat wy in armoe zijn, Geen armoe weert, noch oock ons smert en pijn. Wilt eerlijck, en oock vlijtighlijck versorghen De kost voor d' uwe, sorgt niet voor den morgen, Ghelijck het Heydensch ongheloovigh volck; Godt kent u noot, en sijn liefste Tolck. Wie haar vertrout, van hongher noyt vergaat; Of soo 't ghebeurt, Godt geeft een beter staat. Verboden kunsten korseligh beginnen. Sijt teghen God niet korsel van sinnen. Al 't gheen hy doet, dat raackt u saligheyt. Wert ghy veracht, maackt geen swarigheyt. 't Sijn menschen die 't u doen; maar God die eert, Die mids in smaat, doen 't geen dat God begheert. Segh niet, wy sijn gheheel by elck verschoven. Roemt op de eer, die Godt u spaart hier boven, Een eer die alle eer des Weerelt dooft. Een arm mensch, die recht in God ghelooft Wert van Godt Erf-genaam sijns rijcks gestelt, Bereyt voor die sijn arm van Gheest en gheldt. 