 'k WIl in Gode verblijden, Hoe wel dat ick veel smaat En spijt moet lijden, Van die mijn doen noyt kenden; Godt die 't verstaat, Kan 't al ten besten wenden, En my vreugde toesenden. Die in sijn quijnen Niet op sijn God wil bouwen Sijn vertrouwen, sijn vertrouwen, sijn vertrouwen Erfft pijne. Ghy sult niemant verveelen, By niemant sijn verhaat; Soo ghy wilt streelen De menschen in de sonden. Maar hy die slaat Tot beteringh der Wonden, Wert schadelijck bevonden: De Medecijne Welck ghy haar hebt ghegheven Tot wel-leven, tot wel-leven, tot wel-leven Erft pijne. Al wie dat van sijn haven Recht - arme menschen voedt, Sal Godt we'er laven, Wanneer hy is in lijden. Doch wie in 't goet Als eyghendom verblijden, En niet tot allen tijden Deylt van het sijne; Die schoon hy in qua daghen Komt te klaghen, komt te klaghen, komt te klagen Erft pijne. Soeckt ghy Weereltsche staten, En hoogh te sijn ghe-eert, Van u lantsaten; Het schijnt vry wat te wesen. Doch 't rat licht keert. Die hoogh is op-gheresen, Heeft voor den val te vreesen, En 't ondermijnen. Die teghens Christu keerde Trotz regheerde, trotz regheerde, trotz regeerde Erft pijne. Al wie sigh wil vermaacken Met een standtvaste vreught, Moet hier versaacken Al 's Weerelts ydelheden; En in de deught Sijns levens tijdt besteden. Het vermaack van qua zeden Sal flucks verdwijnen. De Sondaar heeft gheen vrede. Wie quaat dede, wie quaat dede, wie quaat dede Erft pijne. Wie dat niemant ontdraghen Heeft eenigh goet of geldt, En vreest gheen plaghen; Sijn hert is is sonder schroomen; En soo 't ghewelt Hen perst voor 't recht te koomen, Sijn vreught wert niet benomen. Maar wie het mijne My listigh heeft ontstoolen, En ghescholen, en ghescholen, en ghescholen, Erft pijne. Al wie leeft na de deughde, Voor 't oordeel Gods niet beeft; Maar 't is hem vreughde: Want hy krijght Gods ghenade. Maar al wie leeft In deughdeloose paden, En vol is van misdaden, Vreest te verschijnen; Want wie in deught gheen voordeel Doet, int oordeel, doet, int oordeel, doet int oordeel Erft pijne. 