 Wilt u niet verblijden, Als g' u vyant siet Tot sijn straff hier lijden Eenigh swaer verdriet. U kan overkomen 't Geen en meerder dan hy lijdt. God u kan, nu of dan, Straffen, na gy waerdig zijt. Denckt dat ghy vertreden Dickwils hebt Gods Wet; En niet op Gods reden Vlytigh hebt ghelet. Is hy dan strafwaerdigh, Nae u oordeel sijt ghy 't me'e. Siet dan toe, dat Gods Roe Die hem straft, u maeckt ghedwee. Godt straft niet den quaden Tot u tijt verdrijff; Maer om haer te raden, Dat sy sterck en stijff Door bekeeringh loopen Souden nae het eeuwigh goet, 't Welck hy geeft, die hier leeft Vroom en heyligh van ghemoet. Godt sal somtijts straffen Die minst sonden heeft; En dien heyl verschaffen Die heel Godloos leeft: Om aen beyd' te toonen Sijn straff en barmhertigheyt. Hout Godt aff, van u straff. Port u aen tot heyligheydt. Uyt sijn straff wilt leeren Danckbaer sijn u Godt: En u te bekeeren Volghens sijn ghebodt. Brand uws naestens Huys aff, Ghy u naerstigh wacht voor brant. In sijn leet, mede weet Te ghebruycken dit verstant. Sy sijn niet Gods Soonen, (Die wanneer de Heer Hem sijn straff komt toonen Die veracht sijn leer) In haer hert opspringhen: Want den Satan sigh vermaeckt, Als den mensch nae sijn wensch, Met hem in Gods gramschap raeckt. Godt vertoont sijn minne, Als hy sondaers plaeght: Ghy u boose sinnen, Soo u dat behaeght. Naedemael ghy bly zijt, Als oft waer van Godt gheschiet Niet tot leer, maer veel eer Om te brenghen hem tot niet. Komt Godt ymant plaghen Om sijn boose daet: Laet u hert beklaghen Sijn bedroefde staet. Wilt hem daer toe porren, Dat hy sich boetvaerdigh toon. Laet u stem, oock voor hem Dringhen tot den hooghsten Throon. 