 WIlt gy een recht gerust gewiss' Tracht niet door list en boose laghen And'ren af te- jaghen, Dat haer eyghen is. Rechtvaerdigh sijt, oock dan, wanneer Ghy met geen schae mooght onrecht pleghen, En gheen mensch u teghen, Is, of biedt gheweer. Onthout u selven niet alleen Van't kleyn, maer selfs van 't groot en ongemeen. In wercken en in schijn Wilt steets rechtvaerdigh zijn. Wie and'ren doet gheen overlast, Wert daerom hoogh van elck ghepresen, Hy en sal niet vreesen, Wert hy aenghetast. Godt, sijn ghewis, en 't recht hem niet Verdoemt, maar looft, en breeckt sijn banden. Wat hy neemt ter handen, Een goet eynde siet. Sijn hert met open deuren staet: Hy lijden mach dat elck daer acht op slaet. Kints kint sijn goet be-erft: Sijn lijck gheen eere derft. Ontrouw beloont haer eyghen Heer Met knaghingh, scha en groote schanden, Schoon in verre Landen Hy sigh stelt ter ne'er. Gods onghenade volght hem nae. Het onrecht goet en krijght gheen seghen; Soo 't sijn Neven kreghen, 't Quam haer noyt ter stae. Ghedurigh hy nauw overleydt, Om best te uyten sijn arghlistigheydt: Of om 't onvlien het quaet, Dat hem altijt nae - gaet. Maeckt ghy bekent sijn fieltery. Wegh eer, des menschen beste luyster. Want hy krijght een kluyster Om sijn Boevery. Hy wert gheschandtvleckt aen den dagh, En mist sijn goet 't onrecht ghewonnen. 't Kint aen 't licht der Sonne Naulijck komen magh. Hy mist der zielen vreught, en Godt. En vreest Gods straff, om dat hy sijn ghebodt Heeft overtre'en; en siet, Dat Gods heyl van hem vliet. Vermijdt dan all' ontrouwigheyt. Gheeft Godt het sijn en oock u naasten. Licht kan u verhaesten Uwe sterfflijckheyt. Denck op dien tijt die komen sal; In welcken u geen gelt sal baten. Godt sal die verlaten, Dien 't ghelt brenght ten val. 't Gheroep van Weeuw en arbeyts-li'en Van u verkort, sal niet te kort gheschien. Of schelden sy u quijt; Gods straff ghy echter lijdt. So ontrouw aen u handen kleeft Ontledight dan terstont uw' Kassen; En wilt daer op passen, Dat ghy 't weder-gheeft. De sonde wert vernieuwt, en mee De straff verswaert, soo langh 't ghenomen Goet of gheldt niet komen Aen haer rechte ste'e. Gheeft (soo ghy meught) het eyghen Gelt. Soo niet; yet nae waerdy ter handen stelt Den rechten Heer. Van 't kleyn Maeckt oock u selven reyn. Rechtvaerdigheyt het kloeck verstant Te boven gaet in kostelheden; Sy behoudt de Steden, In een goeden stant. 't Verstant van alle recht ontbloot Is loose boosheyt, die de Vreden (Van elck aenghebeden) Met de voeten stoodt. 't Recht pleghen ons met Godt verbint; Soo dat hy ons als erf-ghenamen mint. Wilt ghy dan 's Heeren rijck, Sijt Godt in 't recht ghelijck. 