 DIe Dronckaarts zijn, die Wijn of Bier Niet tot ghesontheydt, maar playsier, Noch voor den dorst ghebruycken. Die boven macht en boven staadt Koopt kost'le dranck, en daar me'e laadt Sijn buyck met volle kruycken. Die wijn van Wijnen onderscheyt, En die met Kruyden toe-bereydt, Niet om het Lijff te stercken; Maar om te swelghen meerder Wijn, En om door dese sterck te sijn Tot vleeschelijcke wercken. Die even als een gulsigh Beest Haar vollen op, op 't allermeest Met halven en met heelen; Als of het leven om den dranck Ghegheven was, en niet om danck En lof ons Godt te speelen. Die (schoon dat ons het Hemelsch Hoff Noyt gheeft tot dronckenschap verloff) Op onbequame stonden, (Als wy ons Heylant roepen aan, Of als hy ons met ramp koomt slaan) In 't Drinck-Huys sijn ghevonden. Of ghy met voorbedachten raat U in het drincken niet misgaadt, Dat sal u niet verschoonen; Soo achteloosheyt en versuym Dit quaat jae aller sonden schuym, Laat in u siele woonen. Dan achteloosheyt schuldigh maackt, Wanneermen kan, doch niet en wraackt Gheleghentheyt tot Suypen: Of alsmen niet daarom en gheeft, Of ons de Wijn bevanghen heeft, En voortbrenght vreemde stuypen. Of ghy veel Wijns verstouwen meucht, Ghy echter niet van die ondeucht Vry zijt, in dien u sinnen Sijn op den dranck geheel versot, En het gheselschap als u Godt Of boven hem beminnen. In dien u Tongh maar Iser slaat, (In dien het uyt den dranck ontstaat) Soo doet ghy mede sonden: Dewijle dat ghy onbequaam Om aan te bidden 's Heeren naam Van Gode wert bevonden. Al wie dat onder vrientschaps schijn, Op-vult sijn even-mensch met Wijn, En hem soo maackt beschoncken: Schoon dat hy nucht'ren blijft, doet quaat; En staat by Godt in eenen graat, Met dien hy maackte Droncken. Treft hem Gods straff, die ymant gheeft Een oorsaack, dat hy qualijck leeft, Veel meer, die hem aanraden, Het sy door voorbedachten raat, Of door omweghen, dat hy gaat On-Goddelijcke paden. Door Dronckenschap ons Godt ontseyt, Alleenigh niet de voghtigheyt, Maar oock alsulcke saacken; Die schoon sy droogh sijn, niet te min Door sterck ghebruyck ons hert en sin Tot bidden slap'righ maacken. Drinck middelen hy oock verbiet; Oock wil hy datmen neerstigh vliet Al die gheleghentheden Waar door het licht ghebeuren kan, Dat wy ons selven nu off dan Tot dronckenschap besteden. 