 DE gierigheyt ontstaet 2. Uyt een quaet toeverlaet 3. Op God, en uyt 't gheloven Dat wy van gelt en goet Door kruys en tegenspoet Haest konnen sijn verschoven. Doch wie op Godt vertrouwt, In armoe niet verflout: God weet hy, is sijn Vader. Hy is ghewis, dat hy Noyt komen sal in ly: Godt voet ons allegader. Godt, die de Raven voet, Hem, die sijn Wetten doet, Sal nimmermeer begheven. Dit heeft Godt toegheseyt Den vroomen, die bereyt Sijn, nae sijn wil te leven. De menschen weten niet, Of immermeer verdriet Haer Huysen sal ontmoeten. De mensch is licht'lijck doodt, Eer komt het morghen-roodt. Waer toe dan 't anckxstigh wroeten. Een wortel aller quaet Is gierigheyt, die staet Daer nae, sal licht afdwalen Van 't Christelijck ghelooff. Hy op sijn selven schooff Een menighte van qualen. De Weerelt gaet voor by Ghelijck een Roock; en hy Die mint haer yd'le schatten, Staet in een quaden staet; En soo als sy vergaet: Hy sal Gods heyl noyt vatten. Natuur te vreden is Met eenen sob'ren disch. En d'overvloet kan schenden Ghesontheyt. Waer toe wroet Ghy om 't onnodigh goet? 't Gheeft kommer en ellenden. Den goeden Godt aenbidt, Dat hy doch in 't ghelit Bewaer u hert en sinnen: Op dat sy hem alleen Niet hem met 't Goudt ghemeen Oprecht'lijck staagh beminnen. Denckt dat ghenoeghsaemheydt Is met Godtsaligheydt Een groot ghewin: daer neven Dat gheenen schat hoe groot Den menschen van de Doodt Verlost, noch gheeft het leven. In 't kort; tot een besluyt. Roey liefd, door liefden uyt. Mint 't eeuwigh heyl niet d'Aerden, Soo krijght ghy 't heyl dat Godt Voor haer, die sijn ghebodt Doen, eeuwighlijck bewaerde. 