 WIlt ghy nae 's levens loop tot 's Heeren vreught En de Eng'len Choor gheraecken So moet (terwijl ghy leeft) gh' u selfs in deucht Uwen Heylandt ghelijck maecken. Als sijne u gedachten Moeten zijn; gantsch ledigh van 't Gheen om 't aertsche te betrachten 't Hert locken kan. Ghy moet u vlytigh wachten, Dat ghy nu noch oyt bedenckt, 't Gheen u doet u God verachten, Of deuchden krenckt. Op sijn deughdelijcke wercken, Hert en sinnen moeten mercken, Om u geeft in deucht te stercken, Die u God gebiet. Wat hier tegen mochte strijden, In u ziel wilt nimmer lijden. Die 't quaet plaetz, gheen waer verblijden In sijn hert gheniet. Een soeten Bron soet water borrelt uyt; Goede Aerde goe vrucht draghen Sal. Uyt een goe ghedacht, een reden spruyt Welcke Gode kan behaghen. Uyt onses Heylants woorden, Welcken hy ghesproocken heeft, Niemant oyt ter Weerelt hoorden, Dat aenstoot gheeft. Gheen woorden wilt uytspreecken Oneerlijck, vuyl, onbeleeft, Idel, die vol leughen steecken, Die Godt we'erstreeft. Woorden spreeckt vol heyligheden, Eerlijck, die u medeleden Leeren konnen 's Heeren reden En de heyligheydt. Anders spreeckt niet dan ter eeren Jesu Christi, d'Heer der Heeren: Woorden, die de hoop vermeeren Van u saligheydt. Woort sonder daet niet gelt voor onsen Godt. Wilt ghy recht Gods Soon ghelijcken Met Christo hout volmaeckt oock Gods gebod; Van sijn Wetten wilt, noyt wijcken. Noyt heeftmen eene sonden (Hoe gheringh die wesen mocht) By Gods lieven Soon ghevonden: Hy 't goet stadigh wrocht. Doet oock als hy. Rechtvaerdigh, Lijdtsaem sijt, en milt, en goet: Sijt u vyant gantsch goet aerdigh. Den armen voet. Op den Heer stelt u vertrouwen. Wilt in liefde niet verkouwen, Schoon dat ramp en kruys benouwen U, en u gheslacht. Sijt staegh Heyligh in u weghen, 't Gae u wel, of 't gae u teghen: Soo wert u des Heeren zeghen Van hem t'Huys ghebracht. 