 MOet ghy om Christi wil veel aenstoot lij- den Of om sijn Heyligh woort By veel te planten voort: Wilt daerom niet van uwen Godt afglijen, Of vol onlijdsaemheydt Gods Soon bestrijden. De Heer niet sonder reden Het Christen-volck besoeckt met teghenheden. Het weeligh Wijn-gaert hout sult ghy afhouwen Op dat sy vruchtbaer zy, En vruchten draegh voor dy. De weelde doet ons hert in deucht verkouwen. God snoeyt de weeld, en brengt ons in benouwen, Op dat wy souden draghen Goe vrucht, die God en Christo magh behaghen. Den mensch vervult met allerhanden seghen, Meent dat hy vastelijck staet Op Godt, en hem nae gaet. Godt leert den mensch, hoe vast hy op sijn wegen Gaet, als hy neemt dien aengenamen reghen. Een Schipper kentm' in winden; In kruys, wie God oprecht of niet beminden. Dan weet den mensch, of hy te recht Gods wetten Of wil beleeft, wanneer Hy noyt van Godt sijn Heer Of 't Heyligh woort, sijn voeten wil versetten, En noyt oock doet; schoon dat hem gantsch verpletten, De Gheesten van der Hellen; En wat hem moet, sijn hert op God gaet stellen. Den wijsen Godt, wil door vervolgings golven Sijn Goddelijck gheluyt Tot allen breyden uyt. Tot schapen God wil maecken, wreede Wolven. En die in 't quaet of sonden sijn bedolven Wil Godt den Heer der Heeren Door u ghedult tot heyligheyt bekeeren Wel eer heeft 't bloet der Heyl'ghe Martelaren Vervolghers hert bereydt Gantsch tot medoghentheydt, En die van Godt vervreemt en 't leven waren, Bewoghen om haer self oock te verklaren Voor Christ'nen. 't Heyligh lijden Van waerheyt overtuyght, die haer bestrijden. Hy is of boos, of bot en sonder reden Die sonder hoop van eer Te krijghen nimmermeer Of winst, of vreught in banden gheeft sijn leden En sonder noot, sich steeckt in swarigheden Dewijl dit beurt; met eenen Oock volght, dat hy met Godt sich wil vereenen. Dit overlegh bewoghen heeft Tyrannen Om hare boosen lust Te houden heel gherust En om met die verdruckte Heyl'ghe mannen In God, en liefd' en waerheyt aen te spannen. Soo kan 't kruys herten buyghen Tot deugt, en het gemoet van waerheyt tuygen. Wel voorgaen, doet de menschen wel natreden Op 't padt van Heyligheyt, Dat recht ten leven leydt Steeckt ghy in kruys van boven tot beneden 't Geschiet op dat oock andr' haer selfs besteden Eens mochten of bereyden Tot kruys en soo Gods eer en leer verbreyden. Wanneermen lijt, so kan het ons vermaecken, Dat oock een ander lijt, En strijdt den selffden strijdt. Gemeenen noot kan licht tot reddingh raecken. (Hoe wel het schijnt een van de swaertste saecken) Waerom? het doet ghenaecken. Tot God; die haest een eynd van leet kan maecken 't Is Vorsten eer, te hebben sulcke knechten Die haer in alle noot Ghetrouw zijn, jae ter doot. Wy onsen Godt een krans van eere vlechten, Wanneer wy voor sijn woort kloeckmoedigh vechten; Jae liever willen sterven Voor Godt, dan goet of d' eer des weerelts erven. Kort; lijt ghy kruys voor Gods en Christi leere Treurt niet in u ghemoet. Gods woort ghestadigh doet. Godt, die 't u sendt, salt u ten besten keere. En voor u lijdtsaemheyt seer hoogh vereere. Wilt nimmer Godt versaecken: Gods heyl, dien wacht, die staegh in 't weldoen waecken. 