 AL wie een reyn ghebedt Uyt storten wil, die let Op de'es wel biddens wet, Of dese saecken; Wie dat de gheene zy, Tot wiens ghesicht dat hy Wanneer hy is in ly, Pooght te genaecken: Hoe dat u hert moet zijn, wat zegen Ghy eyschen moet, en door wat weghen. Godt en sijn Soon alleen Ghy moet, en anders gheen 't Sy boven of bene'en, In noot aenspreecken. Gheen Heyligh, 't sy hoe groot, Wanneer sijn lijff is doodt, Heeft kennis van ons noot, Of ons ghebreecken; Noch wil noch maght om quaet te weere. Ons helper is alleen de Heere. Bidt Godt, wiens Majesteyt, En groote heerlijckheydt En suyv're heyligheyt Der Engh'len chooren Ontsien, en die gantsch snel Haer toonen, om 't bevel Van Godt ('t sy sacht of fel) Staegh aen te hooren. Bid Godt, die wijs is en oock maghtigh Te helpen die, die hem valt klaghtigh. Doch komt met ned'righeyt Als oock ne'erslaghtigheyt Of diep' ootmoedigheyt, Voor 's Heeren ooghen. Wie met een trotz ghemoet Sijn Schepper valt te voet, Sigh selven hinder doet, En werdt bedrooghen; En krijght niet. Godt doet gheen ghenaden Wiens hert met grootheyt is beladen. Wilt ghy, dat Godt u gheeft 't Gheen ghy begheert, beleeft 't Gheen hy gheboden heeft Sijn Heyl'ghe woorden. Wie 't gheene Godt ghebiedt, Met hert en daer verliet, Gods seghen niet gheniet; Noch Godt hem hoorden. Bidt staegh. En voeght by u ghebeden Een vast ghelooff: aendacht in reden. Als ghy in droefheyt zijt, Of in een swaren strijt, Sie toe, dat ghy gheen tijdt Voorschrijft den Heere; Noch middelen, waer door Hy u van 't quade spoor Naer goed' sal brenghen, door Hier die u deere. Godt weet best hoe hy ons bevrijden Sal van ons leet, en op wat tijden. En murmureert oock niet Als ghy stracks niet gheniet Of niet met ooghen siet, Uws herten wenschen. Ten schort niet aen den Heer, (Hy is ghetrouw, en seer Medoghende) maer eer En staegh aen menschen: Die of niet bidden, of ghebeden Doen teghen Godt, en recht en reden. Wie bidt dat 's Heeren woort Gheplant magh werden voort, En met vrucht aenghehoort; En dat op Aerden Gods wil soo heylighlijck Gheschieden mach, ghelijck Die in Gods Coninckrijck Gods boôn bewaarden: En die Gods Gheest versoeckt om sonden Te vlien, wert noyt le'egh wegh ghesonden. Versoeckt ghy Gods bystant Om door een stercker hant U leet aen u vyant Te moghen wreecken; Ghy sult van Godt gheen baet Verkrijghen in u staet, (Om dat ghy volght u haet) Maer zijn versteecken Van u begeerte: d'Heer der Heeren Ghedult sal gheven, die 't begheeren. In grooten honghersnoot Te eysschen 't dagh'lijcks Broodt, Om vry te sijn van doodt Is ons van Gode Gheboden; d'overvloet Van eer vermaeck en goet; En wat verversschen doet, Niet gantsch verbode Is; maer dat moeten wy begheeren, Soo die ons heyl niet sullen deeren. Het lichtelijck gheschiet, Dat ons ghebeden niet Het gheen dat Godt ghebiet Of 't woort sijn teghen: En dat Godt niet te min Niet volghen wil ons sin, Maer schenckt ons droefheyt in In plaets van seghen. Denckt dan, dat onsen Godt heeft reden Dat hy u laet in teghenheden. Godt weet voor vast in dien Hy u, u wensch liet sien, Dat ghy van hem soudt vlien; Of van't goedt dwalen: Jae van u saligheydt. Hy wil door teghenheyt, Als oock behoeftigheyt, U in de palen Van deught bewaren, en door 't bitter U maecken van sijn heyl besitter. 't Ghebeurt oock licht dat ghy Langh bidden moet, eer hy Op uw' ghebeden dy Schijnt te verhooren. Godt toetzt hier door of't hert Niet sy van hoop ververt, En lijdtsaem sy in smert. Gheeft niet verlooren Den moet, als God schijnt minst te gheven, Hy 't noodighst gheeft om hem te leven. Niet minder dient ghelet, Dat u gheheel ghebet Sy nae Gods woort gheset, Of gh'lijck magh wesen Den reghel, die wel eer In sijn volmaeckte leer Gods laetste bôo, ons Heer Gaff die hem vreesen. Wie door sulck bidden tot Godt steygh'ren: Sal hy in noot gheen bystant weygh'ren. 