 ALle menschen sterck begeeren Aertsche vreucht, Groote schat en hoghe eeren: Maer de deucht Elck schier haet, Als die quaet Sou gheven ziel en hert, En aen doen smert. Doch verbystert sijn haer sinnen Die dit goedt Boven Godt en deucht beminnen Want het doet Sielen schae, Om Godt nae Te tre'en in heyligheyt, Ter saligheyt. In de Weerelt hoogh verheven Sijn in eer, Kan gheen ware hoogheyt gheven By den Heer: Soo u hert Is ververt Van Godt: want hy verne'ert Die van 't goet keert. Wat baet eer ons nae het sterven? Jae wat baet Gheefts' ons hier, soo wy verwerven Die door 't quaet? Voeght hem prijs Die bewijs Van sonden gheeft? o! neen. Deught volghts' alleen. Aertsche vreughden is gheen vreughde, Maer recht pijn; Spruytse niet uyt Godt en deughde. Wilt ghy sijn Recht verblijdt, Heyligh zijt. Goe stomme herten sprack Gheeft recht vermaeck. Recht vermaeck, 't welck blijft bestendigh Selfs wanneer Wy door sieckten sijn ellendigh; Want de Heer Die hem vreest Door sijn Gheest Vertroost in sijn ellent, Dat hy toesendt. Rijckdom voordeel gheeft de menschen Som in t'recht; 't Maeckt dat ons verschil nae wenschen Wert ghesleght. 't Ghelt schoon stom Buyght het krom Tot recht; doch Godt ghelijck Doet arm en rijck. 's Werelts rijckdom in Gods Oordeel Niet en baet: Gheeft oock niet tot Gods-vreucht voordeel Want Godt slaet Acht op 't goet Dat ghy doet: En of ghy zijt gheweest Recht arm van gheest. Deught gheeft vreught, en goet, en eeren. Godt verblijdt Die hem dient met diep verne'eren. t'Aller tijdt Godt hem voedt Die deucht doet; En gheeft hem tot een loon Des levens kroon. Sijt ghy wijs, mint niet 't verderff'lijck Goet; 't is schijn Soeckt waer door ghy mooght ontsterf'lijck Als Godt sijn. Aertsch ghewin Draeght gheen min In't hert, sy licht'lijck smoort G'looff en Gods woort. 