 EEn yder, die sijn God wil vreesen Diens wandel moet onsondigh wesen; Wat quaet is in Gods ooghen; Moet hy in sijn verstandt en wil, noch nu noch oyt ghedooghen. Hy sal de sonden niet bedrijven, Schoon die verborghen souden blijven Voor yder weereltsch Richter; Op dat sijn stomme hertenspraeck hem niet en sy betichter. Hy sal de sonde stadigh laten, En schoons' hem voordeel gaven, haten; Om dat die sijn verboden Van Godt, die alle sonden haet, en diese doet, sal dooden. Hy sal gheduerigh sijn sorghvuldigh Om sigh voor Godt, gheheel onschuldigh Te houden. Van Gods paden En wijckt hy noyt, soo langh hy leeft, al sou hem 't weldoen schaden. Hy sal sigh voor de sonden wachten; Doch haer en boven oock betrachten Gods heyligh woort en seden. Hy mijt het quaet, en sigh verrijckt in ware heyligheden. Hy sal in heyligheyt volherden, En trachten, om volmaeckt te werden Soo veel hy kan in deughden; Op dat hy namaels raecken mag tot aller vreugden vreughden. Hy laet sigh noyt van 't goet afkeeren Of schoon tot grooter staet en eeren, Hy daer door in de weerelt Gheraecken kan; dat acht hy eer met deucht te sijn bepeerelt. Geen rijckdom sal sijn hert beweghen, Om af te wijcken dan Gods weghen. Dat niet en kan bederven, Sijn hert voorware schatten hout, dat soeckt hy te verwerven. De Aertsche vreught, sijn hert en sinnen In deught ghegrondt noyt soo beminnen; Dat hy om 't Aertsch vermaecken (Als 't gheen in korten tijdt vergaedt) sijn rechte koers sou staecken. Gheen Tyranny noch 's menschen dreyghen, Sijn hert niet eens tot sonden neyghen: En ofmen hem het leven Benemen wil; hy sal als noch Gods vreese niet begheven. Hy weet dat hy doch eens moet sterven Soo acht hy 't best in Godt; en erven Het eeuwigh saligh leven, Dat Godt alleen (doch menschen niet) den trouwen mensch sal gheven. Hy vreest noch siddert niet voor Heeren, Die sonder Godt niet konnen deeren; En schoon sy 't lichaen schenden, Hy blijft ghetrouw, en weet sijn Godt sal dat ten besten wenden. Hy leeft soo voor des Heeren ooghen, Als of sijn siel was op ghetooghen In Gods Palleys; sijn wandel Is so als of de Heer, alleen staegh acht sloegh op sijn handel. Van hem wert nimmer sonder schroomen Gods naem in hert of tongh ghenomen; Lichtvaerdigh by den Heere En sal hy noyt, soo langh hy leeft, om eenigh voordeel sweeren. 