 WIlt ghy, mensch, u selfs bevrijden Van de Achterklap, waer door Ghy u naesten brenght in lijden; Geeft mijn woorden goet gehoor, Als eenstemmigh met Gods Wet, U ten besten voorgheset. Boosen haet, een van de spruyten Waer uyt dit venijn ontstaet, Uyt u hert wilt buyten sluyten, In u ziel de liefde laet Woonen: want die denckt gheen quaet Spreeckt oock niet dat and'ren schaet. Nijt ghesprooten uyt der Hellen Duyvels dochter, laet doch niet Oyt u sinnen Wetten stellen: Luystert niet nae haer ghebiet. Staet uws naestens eere voor. Valsche tongh gheeft gheen ghehoor. Eyghenliefde wilt oock weeren, Als oock oorsaeck van die sond. Dat wy and'ren gaen onteeren, Veeltijts spruyt uyt dese gront; Datmen meent, als sijne daelt; Dat ons eer te verder straelt. Quade lust om quaet te spreecken, En te schenden 's naestens naem; Laet niet in u Boesem steecken: 't Is u Godt onaenghenaem. En recht teghen liefde strijt; Die int quade niet verblijt. Weest niet kloeck in 't ondergronden Wat u naesten hier of daer Mach uytrechten. Kent u sonden; Maeckt u selven daer van klaer. Dit behaeght u Godt; maer niet Dat ghy and'ren doet verdriet. Besigh sijn om uyt te roeyen 't Onkruyt uyt eens anders lant; Doet de sonden in ons groeyen. Doet nieusgierigheyt van kant. Meerder als ghy wilt vermoen Vint ghy in u hof te doen. Uyt te sien, doet licht vergaepen Aen een anders dit of dat: Het vergaepen baert verslapen, Om der deughden schoonen schat, Te versaem'len; die ons dient Om te wesen 's Heeren vrient. Wilt oock sulcke menschen mijden, Die wanneer sy 's naestens eer Moghen krencken; haer verblijden. Met de sulcken niet verkeer. 't Quaet gheselschap doolen doet: 't Wijse hert sich daer voor hoedt. Wilt voor al u tongh bewaren Dat sy niemants faem en schent; Spreeckt niet sonder recht bedaren, Op dat niemant in elent Kome, door u rassche tongh. 't Vroome hert dat lit bedwongh. Gout en Silver sult ghy weghen Waerom niet u woort? waer aen Grooter saecken sijn gheleghen. Ghy sult aen u deuren slaen Vaste grendels; doet oock dit Aen het goe en quade lit. Wilt niet achten boose woorden Als een yd'le wint; de Heer Diese spreeckt, als diese hoorden Met vermaeck, sijn vreucht en eer Derven doet. In tonghs ghewelt Doot en leven is ghestelt. 