 DIe onsen Godt door Christum wil behaghen, Stantvastigh moet het kruys sijns Heylants draghen. Hier moet hy aen, wil hy Gods dienaer sijn. Wie hier niet strijdt, siet nimmer Gods aenschijn. Die Christo dient, krijght al de Weerelt teghen. Waerom? sy is gheheel in 't quaet gheleghen. Sy vliedt het licht als teghen haer natuur. De vreese Gods heeft nimmer by haer duur. Sy lijdt gheen straf, gheen onghelijcke seden. Die wil als sy, van haer wert aenghebeden. Raeckt gy haer seer, 't sal u haest qualijck gaen; Soeckt ghy haer heyl, sy sal u teghenstaen. Straft ghy haer leer, als tegen 's Heeren wetten, Sy sal met kracht haer selfs daer teghen setten; En u (hoe vroom) flucx helpen aen een kant; En voor het minst verjaghen uyt het Landt. Dit quelt een vrome ziel dat hy voor ooghen Op 't Autaer siet ghestelt voor waerheyt loogen; Gods eer vertre'en; de Werelt in een staet Die reghel-recht van 't saligh pat afgaet. Wat raet hier in? niet anders dan wel lijden: En door ghedult en hoop daer teghen strijden. 't Is soo voorseyt. Door kruys en teghenspoet Na 'tHemel-rijck een Christen wand'ren moet. Ghenoeght, wanneer gh' u Heylant, moogt gelijck sijn. Doe wel en lijdt, Godt sal u vaste wijck sijn. Sijt bly; treur niet, als u de weerelt haet Om weldoens wil; want g' in Gods liefde staet. Waert ghy als sy, de Weerelt sou u minnen; En teghen u noyt eenigh quaet beginnen. Doch nu gy 't goet, maer sy het quaet najaegt, Sy u verdruckt, die nochtans Godt behaeght. Schoon dat ghy kont door looch'nen 't quaet ontwijcken; Volhart in 't goet, u Heylant wilt gelijcken. Om sijnent wil, wie goet of leven derft Dat dubbel hier, en naemaels 'teeuwigh erft. Lijt willigh 't kruys, dat God u komt toesenden; Hy die 't u sent, kan 't licht ten besten wenden. Niet tegens Godt u Schepper murmureert; Hy sy van u door u ghedult ghe-eert. Stelt Godt geen tijt of middel om u leven Bystant te doen; Hy sal wel uytkomst gheven Ter rechter-tijt. Hy wijsheyt heeft en macht. U hulp van God met lijdtsaemheyt verwacht. Die teghen lust verdraeght sijn teghenheden Een swaerder last laet op sijn ziel en leden; En mist met een Gods vreucht, voor die bereyt Die 't kruys voldraegt met ware lijtsaemheyt. Vervloecktse niet, die u verdriet verschaffen. Gheen lasteringh wilt teghen haer uytblaffen. Doe goet voor quaet. En niemant oorsaeck sijt Dat hy met recht u aen doe 't geen ghy lijt. Kort. Willigh lijt, al wat u magh toekomen Om 's Heeren wil; wilt voor gheen menschen schroomen. Vreest God alleen, die doot en levend maeckt. Wie Godt trouw dient, aen 's lijdens kroon geraeckt. 