 WIlt ghy krijghen 't eeuwigh leven Door Godtsaligheyt: Ghy moet u ter wacht begeven Met voorsichtigheyt. Den Satan u omringht, En soeckt uw' elent: De Weerelt u bespringht; 't Sy, waer dat gh' u went Of keert, u vyant Vint ghy stadigh by der hant, Die u sterck aenrandt. Goede wacht houdt in u saecken: Wijs'lijck u besindt Wat voor wercken ghy wilt maecken; Anders niet begint Op dat u niet bedriegh Satans quade list: Of u niet voor en liegh Vreught met schijn vernist; Of yet welckers schijn Voor het oogh lijckt Medecijn Doch sy recht venijn. Soo wanneer een Stadt bevechten Of omcing'len sterck Onverzaeghde oorloghs-knechten; Neemtmen neerstigh merck En opsicht op die gheen Die van buyten in Komt en men vraeght, waer heen? Of wat is u sin? Men siet, wie hy sy. Kentmen hem voor vrient, hy vry Komt, soo niet, in ly. Let op 't gheene, dat van buyten Listigh in 't ghemoet Wil in sluypen. Wilt uyt sluyten Wat u hinder doet. Aenschout, wat ydelheyt U liefkosend' vleyt. Wat quae gheneghentheyt U tot sonden leydt. Treck u sinnen aff Van 't gheen, u tot sonden gaff Oorsaeck. Mijdt Gods straff. Span u krachten in en sinnen Dat doch in u hert Niet en kome immer binnen Dat u houdt ververt Van Godt; of raet tot quaet. Moet u onder schijn Van goet, yet quaets, soo laet 't Quaet ver van u sijn. Sluyt niet int ghemoet 't Onbekende: licht schae doet, 't Gheen ghy keurt voor goet. Treck maer af vermomde luyster Van 't ghewaende goet: Al des Weerelts glimp sal duyster Sijn, haer suycker, roet. Vertrout den Satan niet, Of hy sich vertoont Behulpsaem: hy aenbiet Troost: doch by hem woont Niet dan snood' verraet: Daerom sijn schoon schijnend' quaet U te vreesen staet. Let of woorden en ghedachten En al wat ghy werckt, Gods eer en u heyl betrachten, En u naesten sterckt In heyligheyt. Stoot uyt Uyt u hert, al't gheen Dat sich daer binnen sluyt Om u te vertre'en. Selfs maer een Vyant Ock met al u kracht verbant. Want hy Moort en Brant. Goede wacht houdt om te wesen Onderrecht, om Godt En u heylant recht te vreesen, Volghens sijn ghebodt. Hou vast aen 's Heeren Wet, Nimmer die verlaet. Op doen en laten let. Christi tredt nae gaet. Met de daet verklaert U gheloof: en u bewaert Voor 't gheen sonden baert. Als het goed werck is bedreven Hout sorghvuldigh wacht, Dat u ziele noyt in 't leven We'er het quaet betracht. Luystert niet nae de vreught Van de Weerelt. Acht niet Den Satan; ongheneucht Hy voor u brout. Siet Toe, dat ghy niet smoort Uw' Ghelooff. Brengh vruchten voort. Maeck Godt niet verstoort. Daer eens water was, kan komen 'r Water wederom. Die quae tochten niet wil toomen, Blijft staegh even krom. Begheert ghy hooghen staet, Lieft ghy Aertsche vreught, Ghy metter tijdt verlaet U Ghelooff en deught. Gierigheydt verleydt Ons tot sonden; en ons scheyt Van Godsaligheydt. Wilt u selfs in tijdts bereyden Tot Godtsaligheydt. Wilt de sonden van u scheyden, En gheleghentheydt Tot quaet. 't Gheen ghy verstaet Dat tot sonden leyt, Met gantscher herten haet. Met voorsichtigheyt Roey uyt alles, wat Uwen Vyandt dient om 't padt 't Enghen nae Gods Stadt. Soo langh waecken u vyanden Hout oock goede wacht. Laet van niemandt u aenranden. Kleyn gheen vyant acht. Gheen arbeyt u verdriet. In de deught volhert. Wie trouw'lijck dient, gheniet Seghen hier; en wert Erf-ghenaem van 't Rijck, 't Gheen' belooft, Godt die ghelijck Hem sijn, eeuwighlijck. 