 IDer een niet soo 't behoort Hoort Gods Woort Schoon sy dagh'lijcks in de Kercken Komen, naeder ooghen schijn Om te sijn Onderwesen in Gods wercken. Veele vintmen die slechs gaen Om 't welstaen: Om den hoop wat te vermeeren. Of op datmen haer voor slecht En oprecht En Gods-dienst volck sou eeren. Veele sijnder groot van moet; Deser voet Nerghens om Gods huys bewand'ren Dan om door haer pracht en eer Als een Heer Uyt te muyten boven and'ren. Veel een Spongie sijn ghelijck, Die het slijck Alsoo wel alst schoon insuyghen: Als sy hooren quaet en goet, Haer ghemoet Sich tot beyde stracx sal buyghen. Somtijts ymant sich vertoont Uyt ghewoont, Of by dees of die ghesintheyt; Nae dat dese meer of min In sijn sin En in 's herten gront bemint leyt. d' Een ghelijck is een uurglas; Die soo ras Uyt sijn sinnen heeft verlooren, Soo haest als hy 't Heeren woort Hadt ghehoort In Gos Tempel met sijn ooren. And're droesem sijn ghelijck, Die het slijck Van den wijn insuyght; soo meden Komt haer eenigh goet te voor, 't Vloeyt stracx door: Sy onthouden quade reden. Som'ghe menschen beelden aff, Haer die 't kaff Van de goede vruchten scheyde. Hoort ghy beyde goet en quaet 't Laetste haet, 't Eerst u hert tot deucht bereyde. 's Heeren Huys moet ghy betre'en Niet alleen Om te weten 's Heeren Wetten, Maer oock mede, op dat ghy (Als oock wy) Op Gods wegh u hert soud setten. 't Woort des Heeren yder moet Met ootmoet En aendaghtigheyt aenhooren; Naedemael gheen mensch, maer Godt Sijn ghebodt Als een wet ons leyt te vooren. Denckt altijt dat Christi woort Aenghehoort, En verstaen, ons altesamen Bint in het ghewiss', dien Heer Nae sijn leer Gantsch oprecht te ghehoorsaemen. Hy is onsen Godt en Heer Die all' eer Toebehoort; Wiens Wet gheweten Niet en moet (die d'heerlijckheyt Dien bereyt Die Godt vreest, wil sien) vergheten. 