 WIlt g' u gaven recht besteden Aen de leden Die behoeftigh sijn en kranck; Voeght u giften nae GodsWetten, En wilt letten Dat gy hout den rechten ganck. Milde Christ'nen zijn goetdadigh En ghenadigh Doch niet anders gheen ooghmerck Dan om God, den Heer der Heeren Hoogh te eeren En te doen een heyligh werck. Met een hertelijck medoghen Hy bewoghen Is, wanneer hy yet wat gheeft. 't Arme volck hy noyt gheriefde Sonder liefde Hier sijn hert een schrick van heeft. Hy en soeckt gheen yd'le-eere Door 't vereere Van sijn gaven, wat hy doet, Doet hy met een diep verne'ere Voor den Heere: En met een oprecht ghemoet. Die met armoe sijn beladen Hy versmaden Nimmer sal; noch bitzich woort Haer toe spreecken, die daer steecken In ghebreecken; Hy haer klachten min'lijck hoort. Armoe weet hy, kan niet hind'ren Om Gods kind'ren Door sijn gunst te wesen. Godt Laet soo wel den hongher komen Op de vroomen, Als die laten sijn ghebodt. 't Gheen sijn hert gheeft aen den Armen Met ontfarmen Wert ghegheven, en met vreucht. Hy verblijt sich, als hy gheven Magh, die leven In ghebreck en ongheneucht. Noyt sijn hert sal wederwenschen Van de menschen 't Eens ghegheven goet: Hy weet Dat den milden Godt meer seghent, Die bejeghent d'Armen wel in kruys en leet. Daet toe weet hy dat het gheene Hy den eene Of den ander heeft ghedaen; Heeft ghedaen, niet van sijn haven Maer Gods gaven, En nochtans sal loon ontfaen. Kan hy nu een mensch versorghen, Hy hem morghen Niet sal roepen, op dat niet De gheleghentheyt, om ymant Te doen bystant Met den tijdt voor by en schiet. Gheeft hy wat, soo sal hy gheven In sijn leven Als hy 't goet ghebruycken kan; Niet juyst dan, als hy door sterven 't Goet moet derven En gheheel daer scheyden van. Soo hy wenscht dat and'r hem dede Als hy lede Honghersnoot, soo doet hy me'e Op dat hy recht sy goetaerdigh En rechtvaerdigh En by Godt magh hebben ste'e. 