 WIens zielen door den Echt gesmolten sijn tot een, En lieff en leet gemeen Te dragen sijn bereyt, tot dat sy t'samen ster- ven; De plicht van vrouw en man voor alles dient gheleert, Op dat de twist geweert Sy uyt haer hert en huys, en vrede moghen er- ven De liefde moet voor al gheplaetst sijn in haer hert. De lieffde deuckt gheen quaet; kan alle dingh verdra- ghen; Noyt vondmen ware rust, daer haet ghevon- den wert. Sy lichtelijck misdoen, waer in men heeft mishaghen. d' Een moet den ander eere gheven. De vrouw haer man Moet waer sy kan Niet nu of dan Maer eeren staegh, ghelijck oock haer de man, in 't le- ven. De man ghe - eert moet sijn van vrou, als dien Vooghdy Van Godt ghegheven sy; Vooghdy: doch soo ver niet, dat hyse als Slavinnen Ghebruycken magh; o! Neen, maer slechs een Heerschappy Die vol van liefde sy, Hoedanigh hy gebruyckt eygen vleysch beminnen. Vooghdy, die hem verplicht te sorghen voor de Vrouw, En haer, wat sy behoeft tot voetsel van haer Soonen En haer, te dienen voor; en oock te wesen trouw. En niet dan alle gunst en vrientschap te betoonen. Hy gheve haer een goet exempel. Hy haer regheer, Als wil de Heer: En in de leer Van Godt, haer onderwijs, en maeck sijn huys een Tempel. Een vrouw moet wederom gehoorsaem sijn haer man Al waer sy mach en kan, In al wat eerlijck is, niet strijdigh met Gods Wetten. Sy zy sijn hulp en troost, al duurt sijn quelling langh. Sy zy niet stuers of bangh. Op alles wat hem lust moet sy haer sinnen setten. Sy doe sijn raet, wanneer het volghen Godt toelaet. Sy nimmermeer yet groots moet buyten hem beginnen; Voor al, wanneer daer aen, gelegen is haer staet: Ten zy, hy sy van huys, of slemper, dwaes van sinnen: Of als sulcx dient om af te keeren Een merck'lijck quaet Of groot verraet Dat hem door haet Hingh over 't hooft; of als sy d'Armen wil vereeren. Te woonen in een Huys, ghetroude luyden stijft In liefde, die beklijft. Een tafel, bed, en huys, malkanders sin doet kennen: Het kennen vrientschap baert, die sinnen bint aen sin: Dat maeckt een hechte min Die van malkander woont, sal van den aer ontwennen. Ghemeensaem moet oock zijn 't ghebruyck van yders goet, Ten minsten vruchts-ghebruyck; 't sal anders onlust baren. Het lichaem verders oock ghemeensaem wesen moet; Om in oprechte tucht en kuysheyt te vergaren Sy volghen 't saem een leere In dien sy goet Is, en 't ghemoet Tot deughden voet. Soo niet; d'een leer den aer met min den wegh des Heere. 