 HEt Heyligh sweeren By d'Heer der Heeren Om tot een eynd van twist te raecken, In gantsch'lijck onbewijselijcke saecken; Heeft Christus onsen Heer In sijn volmaeckte leer Die hy ons gaf wel eer Niet willen wraecken. 2't Is waer, wy lesen Dat hy mipresen Heeft d'Eedt ghedaen by aertsche saecken; Doch niemant mach daer uyt een reghel maecken, Dat sonder onderscheydt Ons alle eedt ontseydt Souw sijn om d'eenigheyt Daer door te naecken. Om te versetten Sijns Vaders Wetten Is Christus niet op Aerd verscheenen. Der seden Wet is niet door hem verdweenen. Gheleert hy nimmer heeft, Het gheene wederstreeft De Wetten, die Godt gheeft Om 't quaet te speenen. Gods trouw Dienaren Die best verklaren Ons konnen 't recht verstant des Heeren, Als 't noodigh was by God haer Schepper sweeren. Waer uyt wy dan verstaen Dat d'Eedt by Godt ghedaen, Niet kan de ziele schaen, Noch heyl afweeren. Wie gheeft my reden, Waerom dat heden Den Eedt ons meer sou sijn verboden Van Christo, dan die eertijts was den Joden? Sy teghen liefde niet Strijdt, die ons Godt ghebiedt; Sy doet oock gheen verdriet. Den Godt der Goden. Den Eedt niet deere Kan Godt den Heere; Veel eerder dient die om te toonen Gods eyghenschap waer door hy 't goet wil loonen. Dat hy oock herten siet, En van hem recht gheschiet. Die valsch'lijck sweert, sal niet De Heer verschoonen. Het waer te wenschen Dat alle menschen Soo trouw in hare woorden waren Dat het onnodigh was te openbaren De waerheydt door een Eedt; Doch numen trouw vergheet Men vaeck moet 't gheenmen weet Door Eedt verklaren. 