 WIens hert de sonden moe, en 't on- gelooff, wil raec- ken 2. Tot een oprecht ghelooff, om sijnen Godt te naec- ken 3. Door Jesum sijnen Soon; moet weten Chri- sti wet Van Godt ons voorgheset. De bloote wetenschap gheen recht ghelooff sal gheven, Soo ghy niet toe en staet, als waerheyt 't gheen beschreven, En nae ghelaten is, door 's Heeren wijs beleyt Den mensch tot saligheyt. Toestemmingh gheeft u gheen baet, wanneer het sonder reden En vast besluyt gheschiet: En noyt gheen vordel deden In dien men niet ghelooft, al wat ghelooft moet sijn Om vry te zijn van pijn. 't Gheloove gheeft gheen nut, ontbloot van goede wercken: Waerom gy u gelooff met liefde moet verstercken; Tot vorderingh van dien op 't straffen let en loon Ghesproocken van Gods Soon. Wie teghen Godt misdoet, geen seghen heeft te hoopen, Maer straff van Godt ghedreyght. Om dese afte loopen, Vergevingh noodigh is van u bedreven quaet, Dat Godt en Christus haet. Hoe raeckt den mensch hier aen? Een sondaer moet ghelooven, Dat gheen boetvaerdigh mensch van Christo blijft verschooven. Verlangh dan nae de gunst, van God ten toon ghesteldt In Christo onsen Heldt. Al wie hooghvaerdigh is, Godt sijn ghenade weyghert. Door ware ned'righeydt tot uwen Godt opsteyghert. Houdt die u sonden voor; en roept met droeff ghekarm; Erbarm, erbarm, erbarm. Dit alles vordert niet, in diender gheen volherden By u ghebeden komt; noch opset om te werden Veel beter dan ghy sijt; 't voornemen gheeft gheen baet, Blijft ghy in d'ouden staet. Dit inden aenvangh nut, en dienstigh is voor yder, Die van het waer ghelooff, wil sijn een recht belijder; Waer toe oock dienstigh zijn, ghebeden en ghemoet Gheneghen tot het goet. De kracht van Christi leer, 't ghewichte van sijn Wetten In yder leersaem hert gelooff en hoop kan setten. Die Goddelijcke leer ons herten overtuyght En tot gheloove buyght. Een yder, die het oogh slaet of de wonderwercken Van Godes Soon ghedaen, sal klaerlijck konnen mercken De Godlijck' eyghenschap in Christo onsen Heer, Als mede in sijn leer. Dewijl door Toovery, noch kracht van boose Gheesten (Ghelijck de Sadduceen, en Pharizeen, de meesten Wel eer in Israël ghestadigh brachten voort Tot smaetheyt van het woort.) Noch 's menschen listigheyt, die konnen sijn bedreven: En niet dan gantsch oprecht van Heyl'ghen sijn beschreven. Die loos' en boosen Gheest, en vanght gheen dinghen aen, Die Christo mede gaen. Hy is of d'allerboost' of d'allerdomst van sinnen Die sonder hoop van eer, van gheldt, van vreugt beginnen Een werck wil, dat hy weet, so verre hy dat doet Sal raecken onder voet. Dewijl dit is gheschiet, soo kan 't ons overtuyghen; En tot ghelooff en deucht, verstant en sinnen buyghen. Want 't kan niet anders sijn dan waerheydt 't gheen hy heeft, Gheleert, die eeuwigh leeft. 