 WErt ghy o! Christen-mensch versocht Van vleesch, van Weerelt en 't ghedrocht Der Hellen wilt voor haer niet vlieden Maer haer het hooft kloeckmoedigh bieden. Steunt in die strijt niet op u kracht Verlaet u niet op menschen macht. Versoeckt Gods bystant in u lijden; Bid, dat hy u wil helpen strijden. Eyscht met ootmoedigheyt Gods Gheest Op dat ghy niet mooght zijn bevreest Voor u vyanden, die u quellen En gantschlijck soecken ne'er te vellen Vliet allerley gheleghentheyt Waer doormen krijght gheneghentheydt Tot sonden; wilt al 't gheen vermijden Waer door u hert in 't quaet sou glijden. Wie peck hanteert, wert licht besmet. Het quaet gheschelschap is een net Waer door des menschen hert in sonden Ghevanghen wert, verstrickt, ghebonden. Daer toe, acht gheen bekooringh kleyn. Hout u van alle sonden reyn. Versoeckinghen, hoe kleyn, verraden: Soo ghy niet gaet met Godt te raden. 't Is seecker, dat gheen vyant meer Verwonnen heeft, dan diemen seer Verachte; diemen gaet verachten, Voor dien sult ghy u weynigh wachten. Al wat u hert tot sonden raet, Haet dat met een vasten haet. En of het u schoon komt voor ooghen, V ziel daer van hout afghetooghen. Want die gantsch snoo vyanden zijn, Wiens tongh en wesen goeden schijn Van buyten thoont, doch binnen dencken, Hoe dat sy best u sullen krencken. Valt u in 't hert een quae ghedacht Terstont die van u weert met kracht. Daer op te willen legghen malen: Gheeft quae bewegingh, die doet falen. Wie quae ghedachten voet in't hert, Seer licht tot quaet ghetrocken wert; Wilt dan uytroeyen 't zaet der sonden, Op dat ghy Heyligh wert bevonden. Roey desen uyt door reyn ghebet: Plant in u hert des Heeren Wet. 't Is schad'lijck in sijn hert te draghen, Dat ons in lijff en ziel kan plaghen. Omgort u met Gods wapeningh, Met 's Heeren woort; voor alle dingh Vergheet den schilt niet van 't ghelooven, Waer door ghy alles komt te boven. Met waerheyt en rechtvaerdigheyt Bekleet u, en met vaerdigheyt Van 't Evangelium der vrede Heyls-hoop daer by voegh en ghebeden. Dus aenghedaen met Gods gheweer Kloeckmoedigh gaet u vleysch te keer Den Satan, weerelt moeten duycken, Soo ghy u schilt recht wilt ghebruycken. Wert ghy bekoort, gheeft gheen ghehoor Of schoon yet kleyns u komt te voor: Het kleyn kan metter tijt vermeeren. En u van 't rechte padt afkeeren. Wil ymant dat het vuyr niet brant Die smoort of doet het aen een kant. Dooft selfs de allerminste voncken: Dat kleyn is, kan tot groot ontvoncken. Hy wijss'lijck doet, die sijn vyant Gantsch buyten sluyt; want hant aen hant Te willen strijden, gheeft vyanden. Goe kans om bet u aenteranden. De sonden zijn als schaeckels vast: Die op de minste niet en past, Sal onghevoelijck dieper glijden; Die wijs is, groot en kleyn sal mijden. Let hoe de Soone Gods wel eer Den loosen Satan gingh te keer: Soo hy doe streedt, wilt mede strijden; Stelt 's Heeren doen niet aen een sijden. Wert nimmermeer in 't strijden traegh: Houdt goede schilt - wacht alle daegh. Laet ghy het quaet in 't herte binnen, Ghy gantsch verbijstert zijt van sinnen. Wert ghy verwonnen door de list Des Satans, ghy het leven mist Dat Godt belooft heeft die te gheven Die hem ghetrouwt in 't strijden bleven. Wint ghy de Weerelt, Christenhelt Sijn vleesch en Satan ne'erghevelt Door u kloeckmoedigheyt in 't strijden: Volhart; ghy sult met Godt verblijden. Heyls-kroon op ware lijdtsaemheyt Stantvaste zielen toe-gheseyt Die trouwen Godt u sal ver-eeren, Met blinckend' overwinninghs kleeren. In dien bekooringh 't hert valt bangh. Denck, vroome ziel, ten duert niet langh Nochtans verwin ick door 't ghelooven Ick blijf van 't eeuwigh niet verschoven. De'es vaste hoop van 't eeuwigh goet Doet strijden met een kloeck ghemoet, En vleysch en weerlt en Satan winnen; En onsen Godt alleen beminnen. 