 NOch goet, noch Edeldom, noch eyghen waen, Gheen hooch-gheleert verstant, noch kloecke daden, Noch yet wat groots voor 't Vaderlant ghedaen Maeckt Kind'ren Gods, of geeft ons sijn ghenaeden. Wat uyt den vleesch ghesprooten is, of bloet, Of nae de weerelt smaeckt geen recht kan geven Tot ware kintschap Gods: 't Al hinder doet Wat niet van God ontfanghen heeft het leven. Wil ymant weten of hy 's Heeren kint In waerheyt zy, en erfghenaem des Heeren; Hy neerstigh let, of hy oock by sich vint Den Heyl'ghen Gheest, die 't kintschap kan vereeren. Wie desen Gheest ontfanghen heeft, begheert Met een recht suyver hert van Godt sijn Vader. Sijn hulp in teghenspoet; alsoo Gheleert Door desen Gheest, en wy oock allegader. Wie kan met een recht kinderlijck ghemoet God als sijn Vader goet tot troost versoecken; Ten zy, dien Heyl'ghen Gheest, die alles goet In menschen werckt, haer daer toe komt verkloecken? 't En is gheen kleyne saeck Gods kint te zijn, Maer d'allergrootst, die ymant kan bedencken Wie 't recht verstaet, lijt daerom alle pijn En boven dat waerdeert hy geen geschencken. Gods recht gehoorsaem kint, acht dit so waerd, Dat boven dat, sijn hert geen meerder liefde Versinnen kan, noch vinden op der Aerd: Hy doet daer voor soo veel sijn Godt beliefde. 't Is sulck een liefd' die alle liefd' verwindt. Gods kint te zijn, is Erfghenaem te wesen Van 's Heeren vreucht; wat liefd' hoe seer besint Van menschen, komt doch eens te pas by desen? Die liefde Gods recht grondigh in 't verstant Gheen mensch ter weer'lt begrijpt; indien de Heere (Die ons de seeckerheyt hier van inplant) De waerdigheyt daer van niet wilde leere. Uyt 't recht begrijp van 't overgroote goet, En d'allergrootste macht om dat te gheven, Ontstaet, dat yder kint Godt eeren moet, En wand'len voor Gods oog met vrees en beven. Een kint sijn Vader eert, een knecht sijn Heer Van welcken sy nochtans maer 't Aertsch ontfanghen: De rechte kind'ren Gods, Godt d'hooghste eer Doen, naedemael dat sy Gods vreucht erlanghen. Monts-eer alleen gheen ware kind'ren maeckt. Ghehoorsaemheyt van 't gheen, Godt heeft gheboden Met d'eere zy verknocht; u selfs versaeckt. Soo vaerdigh dient u Godt, als d' Hemelsch boden. Ghehoorsaemt uwen Godt niet juyst om loon En min uyt vrees van straff; dit past de slaven: Doch evenwel behaeght dat Godes Soon; Daerom wil hy 'tnoch loonen met sijn gaven. Die heyligheyt nochtans veel beeter is, Waer doormen soeckt sijn Schepper te behaghen Uyt reyne liefd en kints beweghenis; Al sagmen niet op Godes loon of plaghen. Druckt in u wesen uyt Gods eyghenschap Dat eyghent'lijck bestaet in heyl'ge wercken, Doch niet in roem, noch yd'le wetenschap; Soo salmen licht Gods wesen in u mercken. 