 DOch soo ver ist, dat den Heer Hier den boosen niet sou plaghen; Dat hy die niet doen sijn leer, Hier hun rechte straff doet draghen. 't Is onnoodigh, dat ghy 't siet. Straff is straff, al siet ghy 't niet. Sy dick in 't hert gheschiet. Siet ghy wat haer schuylt in 't hert? Die som allervroolijcxst schijnen, Voelen binnen groote smert, Die haer zielen doet verdwijnen. Godt is wonderlijck, hy wreeckt En ons in veel plaghen steeckt, Hoewel hy niet en spreeckt. Slaghen, die door 't herte gaen, Sijn altijt de swaertste wonden. Met gheen swaerder straff ons slaen Kan Godt hier om onse sonden; Dan als hy ons hertenspraeck Ons tot een Scherp-Richter maeck, En soo van ons neemt wraeck. Dese worm gheeft nimmer rust; Sy haer plaeght by nacht en daghen. Vreughde maeckt sy tot onlust: Sy niet anders doet dan knaghen. Sy eet als de kancker in. Sy verbijstert 's menschen sin. Gheeft hertzeer tot ghewin. Dese pijn (doet wat ghy wilt) Sult ghy nu, noch oyt verdooven: Nimmer wert sy gantsch ghestilt. Altijt drijft die hertzeer boven. 't Is een prickel in 't ghemoet, Die soo veel te zeerder doet, Druckt ghyse met de voet. Soo 't ghebeurt, dat ghy haer wieght In den slaep; 't en kan niet duuren: Sy stracx uyt haer slaep opvlieght En ghy moet haer we'er besuuren. 't Is een sulck afgrijss'lijck quaet, Dat gheen mensch, hy gaet of staet Oyt onghequollen laet. Hertzeer is veel swaerder pijn Dan het zeer, dat 't lijff komt quellen: Voor het laetst is Medicijn, 't Eerst en kan gheen kruyt herstellen. 't Eerst ghelijckt, die teeringh heeft, Die soo langh in smerte leeft, Tot dat hy 't leven gheeft. Siet ghy dan een Weereltsch mensch Opghepropt met aertsche gaven; Denck, hy heeft 't niet al nae wensch. Vintmen niet veel rijcke Slaven? Acht hem gh'luckigh, doch niet meer Dan een rijcke, die ter ne'er Leyt aen een dood'lijck zeer. De Godloose beeft soo langh, Als op Aerden duurt sijn leven. Wat hy hoort, dat maeckt hem bangh Vre'e kan hem gheen vrede gheven. Sijn verderff hy stadigh vreest. Voor sijn vrient is hy bedeest, Doch voor sijn vyant meest. 't Is oock seecker en ghewis (Alsmen uyt Gods woort kan mercken) Dat Godt met verdoemenis Straft hier nae de boose wercken: En oock hier ghenaeckt haer straff. Selden Godt de sondaers gaff Goe blijschap tot in 't graff. 