 SOo langh ons Ed'le ziel uyt Gods Palleys ghesprooten 2. Is in ons lee- men hut ghekerckert en beslooten, 3. Haer eenigh ooghmerck zy; recht wijs te zijn, en recht Te spreecken, en in deucht te wesen afgerecht. Wat baet het ofmen vindt hooghdravende verstanden, Wiens scherp doorslepen breyn de eyghenschap van landen En sterren onder gront; en soo gheluckigh, dat Het aller dinghen aert, en rechte oorsaeck vat. Indien het ledig is van rechte God-geleertheyt, Die sonden buyten sluyt, en allerley verkeertheyt? Indien de wijsheyt Gods, die 't al te boven gaet, Niet binnen in sijn hert, diep ingewortelt staet? Gheluckigh is hy wel, die 't aertsche kan doorgronden: Geluckiger nochtans, die d'oorsaeck aller sonden Doorsnuffelt en verstaet. Het eerste voordeel gheeft Dat aertsch is, doch het laetst maeckt datmen heyligh leeft. Doch beyde gheeft gheen nut, in dien u schoone gaven Ghy binnen in u hert houdt als een schat begraven. Selfs Eng'len wetenschap aen niemant voordeel doet; Soo ghy voor u alleen die sluyt in u ghemoet. Wie leefter voor sich selfs? Wie isser die sijn nasten By wijlen niet behoeft? Wil dan u selfs oock haesten Om uwen evenmensche te maecken u ghelijck In Goddelijck verstant, daer door in deuchden rijck. Veel weten sonder doen gheen menschen oyt sal stichten. Ontsteeckt u helder licht om and're voor te lichten. Het goede dat ghy weet, en wilt dat and 're doen, Met vlijtigheyt betracht, het quade wilt verhoen. Geen handen zijt gelijck, die wel de rechte wegen Den vreemden wijsen aen, doch selver niet en pleghen 'tGewesen pat te gaen; op dat gh' u selven niet Door achteloosheyt stort in jammer en verdriet. Een wijs en God'lijck mensch met sijn talent te winnen Tracht meerder dan hy kreegh; op dat hem God beminnen En achten sou voor trouw; en om sijn trouwigheydt Sou gheven uyt ghenae beloofde saligheydt. De liefde, dien hy draeght tot Godt en mede-Christen Hem port, en ernstigh drijft, om haer die niet en wisten De Goddelijcke wil, te maecken God geleert: Hy wijst het rechte padt, hoe datmen Christum eert. Gheen ware deucht kan oyt, ontbloot sijn vande wijsheyt. Die wandelt sonder licht, is dwaes oock in sijn grijsheydt. Gheen dwaes gheduyrigh sprack Gods wijsheydt uyt sijn woort; Doch een recht wijs gemoet brengt doorgaens deughde voort. Een wijse ziel doorgrondt de saecken nae haer weesen. 't Gheen prijsens waerdigh is, dat prijst hy. Hy sal vreesen Yet sorgh'lijcx aentegaen. Geen voordeel acht hy groot Dan 't gheen sijn lieve ziel kan vrijden van de Doodt. Dewijl hy alle ding ten rechten kan doorgronden Sijn ziel geduurigh vliedt de schadelijcke sonden: Hy siet de Weerelt door, niet soose schijnt, maer is. Die haer ten rechten kent, vliet al wat by haer is. Dewijl hy 't quaet van 't goet te recht kan onderkennen: Hy sonden mijt, en sich tot deughden sal ghewennen. Sijn tongh niet spreecken sal dan stichtelijcke re'en: Sijn voeten, vast in deucht, van 's Heeren padt niet tre'en. Soo raeckt hy voort en voort tot Godt en 's zaligh leven. De sondaer sich bekeer, tot Godt moet hy sich gheven. Sijn tongh brenght 't goede voort: sijn hert en handen deucht. Soo krijght hy hier Gods gunst en naemaels 's Heeren vreucht. 