 DIe met geen ander wit berey-den la-ten Haer kost'le kleden, dan om achter straten Te proncken als een Pan, diens hert en sinnen Hooghmoet be- min- nen. Die gheen ghewaet of eenigh kleet begeeren Tot lijffs-behoeff, om onghemack te weeren Maer tot cieraet en ooghmerck om als Heeren Te krijghen eeren. Terwijl ghy sijt bekommert en vol sorghen Voor lijffs cieraet, blijft in u hert verborghen En als ghedooft, de sorgh om Godt te vreesen, En gh'lijck te weesen. Ghy op een tijt en teffens niet u ooghen Tot hoogh en laegh mocht houden opghetoghen Ghy niet ghelijck meught dienen God, en letten Op 's Weerelts Wetten. Den kostelijcken tijt (van Godt ghegheven Om door 't gheloof te raecken tot het leven) Gaet vruchteloos daer heen, terwijls' haer pijnen, Om schoon te schijnen. De tijt verslijt u opghepronckte leden: De mot verslint u opghetoyde kleden. U Lichaem schoon, maer 't hert ontbloot van deughde, Mist 's Heeren vreughde. Terwijl ghy besigh zijt u opteproncken, Uws naestens hert tot hoogmoet sal ontvoncken; Soo mist met u, en door u, hy Gods wooningh, Ootmoets belooningh. Hoe meer, dat ghy u ciert, hoe min ghy gheven Kont aen die gheen, die in groot armoe leven: Dus is u hoovaerdy, 't belet, 't begheeren Om doen des Heeren. 't Geschrey van Weeuw en Wees sal in die dagen U onbarmhertigheyt voor Godt beklaghen: Den roest en mot uws kleets wijst aen u oordeel Niet tot u voordeel. Ghy doet u selfs te kort, soo gh'u vercieren Met pluymen wilt en 't hayr van wilde dieren. Den mensch is 'tschoonst' van alle sichb're saecken, Die Godt gingh maecken. Ghy die een Heer ghemaeckt sijt, u ten Slave Maeckt, stelt ghy pronck in sulcken yd'le gave. U lijff bekleet voor kou; u ziel bekleden Wilt met goe zeden. 