 GHeeft in u hert, o! Christen mensch geen plaets De bitze wraeck, een wortel van veel quaets. Roeyts' uyt u hert, plaetst in u ziel gedult. Vergheeft, vergeet geleden leet en schult. Al wie sijn leet vergelden wil met quaet, Een wissen wegh tot meerder leet ingaet. Door blasen raeckt het smoockend vuyr aen brant. Wilt ghy gheen vuyr, de voncken doet van kant. Hart teghen hart berst lichtelijck aen twe'e. Wat vyant wert door wederwraeck ghedwee? Een gram ghemoet, door hardigheyt gheperst Tot u verderff, door meerder spijt uytberst. In 't gulle sant ghy harde steenen breeckt. Ghy Leeuwen temt, wanneer ghy vleyt en smeeckt. Het vet in 't vuyr ghegoten, meerder brant. Geen gramschap hout 't vergolden quaet aen bant. Een vriend'lijck woort versacht een wreet gemoet: Soo dat het ons gheen schae of hinder doet. Het krachtighst buycht en stilt een bijst're sin, En plaetst in hem een soete wedermin. Het weldoen maeckt van bitterheyt hem schuw En houdt sijn hert door recht gedult aen 't uw Gelijmt, verknocht; toont hem u vriend'lijckheyt. Hem oorsaeck gheeft, dat hy u deucht verspreyt. Die alle leet, dat hem sijn vyant doet Ghedulidgh draecht, en 't quade loont met goet; In 't laetste vint verslaghen nae sijn wensch Sijn we'erparty, jae oock een beter mensch. Een lijtzaem hert party gheleghentheydt Tot quaet ontneemt; En toomt gheneghentheyt Tot meerder leets, dat hem was toeghedacht Van sijnen vyant; hadt hy 't niet verwacht. Wie door ghedult eens yders hert verwint: Kan 't wel gheschien, dat hy noch ymant vint Op hem verstoort? soo jae. Stoot daer niet aen. 't Sal vroomen wel, en sondaers qualijck gaen. Die sijn gheleden schae met schae verkoelt, Sich jammerlijck in 't eynd bedroghen voelt. Hy van sijn hals wil weeren spijt en smert Doch in meer quaets hy inghewickelt wert. Niet u, maer Godt , is eyghen alle quaet Te straffen; wreeckt gh' u selven, ghy begaet Een groote sond; daer toe, soo ghy u wreeckt Ghy u in schand, en schae en droefheyt steeckt. Soo straff en hart, als ghy een ander zijt, Sal Godt u sijn; En hy tot sijner tijt In sijn ghericht u dat verghelden sal. Soo als ghy kaetzt, ontfangt ghy we'er den bal. Waerom sou Godt niet straffen 't gheen ghy doet, Ghy bitterheyt en gramschap in u voet. U boose wil wenscht and're quaet. Soo macht Waer by u wil, hy waer eer langh verkracht. Ghy straft het quaet dat teghen u misdaen Is van een mensch als ghy: sult ghy vry gaen, Die menighmael hebt overtre'en Gods Woort? Indien ghy wreeckt, Gods wraeck u toebehoort. Ghy wilt niet zijn, ghelijck u vyant is, Doch eenderley met hem verdoemenis U treffen sal; en dat nae recht en re'en, Nae dien met u sijn sonden is ghemeen. Party party gheen vonnis wijst, nae re'en. Die roept voor recht sijn we'erparty; mach geen Oordeelder zijn of Richter in sijn saeck; Of soo 't ghebeurt het smaeckt nae eyghen wraeck. Godt niet verschoont de sonden, soo u hert Vol bitt're gal en wraeck bevonden wert: Doch graegh'lijck hy de sonden dien vergheeft Wiens vriend'lijck herdt van wraeck een afkeer heeft. Der Goden Godt rechtvaerdigh is altijdt. Gheeft hem de wraeck van 't geen ghy heylig lijt. Hy kan en sal vergelden al het gheen Dat tot u spijt u boose menschen de'en. 't Is recht by Godt te straffen alle quaet. 't Is recht by Godt, die op sijn weghen gaet Door wijse macht voor onrecht te behoen, En voor te staen, van al die hinder doen. Wilt niet door wraeck vermeeren ymants leet. Die heyl'ghe Godt, die al u lijden weet, Hem straffen sal, of naemaels of oock hier. Weest daerom stil; en stoockt gheen meerder vier. Bedeckt, vergheeft, verschoont, lijt onghelijck Door recht ghedult; ghy sult Gods Coninckrijck Hier nae van Godt be-erven; hier een hert Dat vol van rust en vreucht bevonden wert. Indien 't ghebeurt, dat ymant u versmaet; Heeft hy ghelijck? roey uyt de bron van 't quaedt. Soo 't valsheyt is, nae 's Heeren wet soo leeft, Dat yder sie, dat hy gheloghen heeft. 