 DE hoovaerdy bestaet in 't sterck begheeren, Van aertsche pracht, uytnementheydt en eeren; Nae dese staet de yd'le menschen trachten, Wanneer 's haer selfs toeschrijven in ghedachten, 't Goet van gheluck, en lichaems en der zielen, Die haer misschien, noch nu, noch oyt toevielen. Wanneer ghy u verheft, en soeckt ghepresen Te zijn om 't gheen, ghy hebt, besit, voor desen Oock hebt ghedaen door mannelijcke wercken. Ghy laet oock me'e den hoogmoet in u mercken, En schoon ghy sijt, tot hooghen staet verheven, Ghy niet genoeght; maer wilt noch hooger sweven. Een hooghen moet ghy draecht om yet dat binnen U lichaem is, als scherp doorslepen sinnen En wat in ons uyt steeckend is ghesprooten Uyt de natuur: doch meest sal sich vergrooten De mensch om het besit van 's Heeren gaven, Waer mede Godt door 't woort sijn ziel quam laven. Die rijck in kennis zijn en kunst verhooghen Haer selven, en daer op by yder booghen. Quansuys of gheen by haer was te ghelijcken: En of een mensch met wetenschap verrijcken Alleen sich kon. Weest ymant milde gaven Licht sal sijn hert daer op hooghmoedigh draven. Hy stoft oock seer, om dat van Alexander Sijn afkomst daelt, als oock om dat een ander Hem niet ghelijckt in rijckdom, schoone kleden, In schoonheyt, pracht en and're heerlijckheden; Geen dienaers heeft, die hem in als behagen. Dit en soo voort een hoogen moet doet draghen. Doet draghen hoogen moet in deser wijsen Wanneer sy met vermaeck haer selven prijsen: En boven anderen haer selfs verhooghen; En by gheleghentheyt nae hoogheyt ooghen Die bly zijn soo wanneer haer menschen prijsen, En tot haer loff haer alle eer bewijsen. Aen hooghmoet sy haer selfs niet min verloopen, Die onder ootmoets schijn nae hoogheyt hoopen, Wiens uytterlijck gebaer d' eer schijnt'te weyg'ren, Doch in haer hert met lust na hoogheyt steyg'ren. Die als sy niet tot hoogheyt mooghen raecken, Haer hert daerom en sin swaermoedigh maecken. Dees hoogmoet is verselt met het benijden Van die, met ons nae gh'lijcke eer mocht strijden. Die meerder is dan hy, kan hy niet lijden. Die hem ghelijckt hy aensiet van ter zijden. Sijn minder hy verdruckt; hy mocht verrijcken: En metter tijt hem doen de vlagghe strijcken. 