 MIstroostigheyt van noyt te sien Gods saligheydt Is quaet, maer niet soo quaet als die vermetenheydt Of eyghen waen Van datmen wis sal komen By God en alle vroomen Wat weghen dat wy gaen. Wie door keurheyligheyt of eyghen waen verblint Meynt, dat hy sijnen Godt van gantscher herten mint; Gheen neerstigheyt Of weynigh sal aenwenden Tot kennis van ellenden, En sijn onheyligheydt. Dus in sijn ooghen rijck en tracht hy niet nae bet; Blijft armelijck van Geest, en leeft niet nae Gods Wet. Wijs in sijn oogh Wil hy de Wet des Heeren Niet tot sijn bet'ringh leeren, Noch trachten nae het Hoogh. Dus blijft hy, die hy was vol van onheyligheydt; En krijght alleen in waen, niet daet, Gods saligheydt. Godt seghent niet Die haer Godtsaligh achten, Maer die sijn wet betrachten, Soo als hy die ghebiet. Die onghevoeligh is, en waant hy heeft gheen pijn, Lijdt tot verbeteringh sijns lijffs gheen Medicijn. Die waent, hy heeft Den hoghsten top betreden Van heyligheydt, sijn leden Niet tot meerder deuchden gheeft. Die naeckt is, voelt seer licht, als ghy sijn leden raeckt, Of voelens oorsaeck geeft, dat hy is bloot en naeckt. Die aen Gods vreucht Wanhoopigh is door sonden, Van dien wert licht bevonden Het derven van de deucht. De kennis van het quaet, en oorsaeck, als oock pijn Sijn hert verlangen doet, om gantsch verlost te zijn Van sond en straff. Hy spant en kracht en sinnen Om 't quaet heel t'overwinnen; En gantsch te snijden aff. Door overgroote smert en bangigheyt nae raet Tot weeringh van ellent met alle kracht hy staet. 't Sy wie het zy, Die hem ten besten raden, En wijsen op Gods paden: Den sulcken seghent hy. 't Sy hoe die raet magh sijn soo hyse heylsaem vint, Hy tot der sonden stut, die op haer oorsaeck bint. Nae veel ghevraegh, En 't recht ghebruyck van raden Bevindt hy, dat sijn paden Gods Wetten volghen staâgh. Gheen sondaer, 't zy hoe groot wanhoop' aen Gods ghenae, Wanneer hy sich bekeer en 's Heeren stem na-gae. Godt gheern vergheeft Hun schult, die haer bekeeren. Sijn heyl sal hy ver-eeren Die sigh tot hem begheeft. 