 WAerom wroeten doch de menschen // waerom jaghen sy Nae de schijn vreucht van de weerelt // die so haest voor by Vlieght gelijck de vlugghen Arent // of een schip in zee Welckers spoor gheen mensch kan vinden // noch van 't schip een stee. Idel mensch de vreucht der Aerden // 't sy hoe schoon die schijnt, In een ooghenblick daer henen // als een roock verdwijnt. Alle vreucht, 't zy hoe bevalligh // metter tijt verslijt. Gheen vermaeck, dat niet ten laesten // ons in d'ooghen bijt. Als een boom is 'svleesch vermaecken // die wel lief'lijck staet, Maer haer wortel tot beneden // in den afgront gaet. Nae het oogh sy schoone vruchten // als oock bloeysem draeght; Doch de na-smaeck is Gal-bitter // en gheen ziel behaecht. Dese schoone Meereminne // geeft een korte vreught: Gheeft oock die haer vriend'lijck streelen // langhe ongheneught; Ongheneucht in hert en sinnen // en in ons ghewis; Want sy gheeft een bitt're voorsmaeck van verdoemenis. 't Honigh-Byken gheeft wel honigh // doch met een oock steeckt. Al te veel van 't zoet ghenomen // ons' ghesontheydt breeckt. Matigheydt in alle dinghen // is gantsch prijselijck. Overdaet (van Godt verboden) is verdoemelijck. Schijn-vreucht kan gheen ware vreuchden // of goe blijschap zijn. Niet kan ons te recht verblijden // welckers eynd' is pijn. Niemant ware vreucht gheniet // welckers hert ghetuyght Dat hy sigh niet gantsch oprecht'lijck // nae Gods weghen buyght. Overmits sijns herten inspraeck, (ist niet afgebrant) Hem ver-oordeelt en kendt schuldigh // aen Gods straffe hant. Kan een sondigh mensch verblijdt zijn // die Gods straff verwacht? Die verblijt is in sijn sonden // is niet wel bedacht. Godt en Weerelt gaen niet t'zamen // wie sijn vreuchde soeckt In de Weerelt buyten Gode // wert van Godt vervloeckt. Niemant kan twee Heeren dienen // die tweedrachtich zijn; Of hy sal den een van herten // dienst doen, d'aer in schijn. Wilt ghy vaste vreucht, o! menschen // en recht herts-vermaeck: Soecktse niet in 't ydel wesen // dat's te slechten saeck. Daer in stelt uws herten blijschap // dat ghy God bemint, En van Godt zijt aen-genomen // voor sijn lieve kint. Deucht geeft vreucht; doch sonde treuren // Deucht met Godt vereent. Sonden heeft oock selfs in 't lachghen // oorsaeck datmen weent. Deucht verseeckert van Gods vrientschap // en Gods vrientschap, dat Wy als vrienden van ons Heylant // komen in sijn stat. Deucht een vaste wijck der vromen // yder mensch verblijt Hier en naemaels, jae op aerden // in een swaren strijdt: Dese kan gheen mensch ontrooven // 't is een vast Cement, Die volhart, schoon al de Weerelt // ons veel quaet toesent Sy ghegront is in den Heere // en sijn trouwigheyt. Hy vertroost de vroome zielen // in haer swarigheyt. Daerom schoon de vroomen treuren // somtijts nae het vleysch; In haer ziel van Godt sy krijgen // vreucht en troost nae eysch. Staet dan mensch nae deuchden wilt ghy // vroolijck zijn van Gheest Weest voor deuchts ghedaente nimmer // in u hert bevreest. Is haer wegh bestroyt met doornen // schrick niet, gae kloeck heen, Want haer eynde is soo quaet niet // als 't beginsel scheen. Beter ist hier wat te lijden // om het eeuwigh heyl; Dan om Aertsche vreucht te draghen // lijff en zielen veyl: 't Komt niet qualijck voor de tonghe // 't bitter eerst, dan 't zoet: Die om Gods vreucht laet de sonden // heeft een wijs ghemoet. 