 WAt doen, o ! dwase mensch, de Beelden in de Kercken Ter eeren Gods ghestelt en heyl'ghen op 't Autaer? Kan eenigh kunstig beelt u doen of laten mercken? Kan ymant van haer al u helpen uyt ghevaer? De Beelden sijn geen leerlijck Boeck. Een houten Beelt maeckt niemant kloeck. De beelden zijn een strick veel eer, Om ons te trecken van den Heer. Gods Woordt, Gods Woort, Gods Woort moet ghy te recht doorgronden, Wilt ghy volkomen wijs en Heylich sijn bevon- den. Kan eenigh aerdigh beeld verhooren u ghebeden? Kan eenigh leeffloos hout u helpen uyt verdriet? Sijn die van haer ghestraft, die tegen haer misdeden? Sag ymant oyt haer gunst die nimmer haer verliet U toe-vlucht neemt tot Godt alleen: Hy helpen kan en anders gheen. Hy macht, en wil, en wijsheyt heeft. Hy vroomen noyt in noot begheeft. Vervloeckt, vervloeckt, vervloeckt zijns' alle voor den Heeren Die regelrecht tot God niet door ons Heylant keeren. Waer heeft den wijsen Godt in 't heyligh woort gheboden, Door beelden of daer voor tot onsen Godt te gaen? Gheen Heyligh door een beelt oyt heeft tot Godt gevloden. Gods zeghen niemant krijght, die sulcx oyt dorst bestaen. Door beelden Godt te roepen aen, Acht Godt de beelden selfs ghedaen. Hy achtet voor Afgodery, Schoon dat hy selfs gheschildert zy. Of schoon, of schoon, of schoon ghy seght gheen beelt te eeren, Maer Godt; u beeldendienst ghy nimmer kont verweeren. Gheen beelt kan voordeel doen aen ymandt in den Tempel Wiens hert gedachtenis van 'sHeeren lijden hout: Sijn hert niet op het beeldt moet wesen: het exempel Des Heeren siet hy aen, en op sijn gunst vertrout. Aen 't uytterlijcke Broodt en Wijn Moet niemants hert ghebonden zijn Alleen; Hy moet veel hoogher gaen; En op Gods liefde blijven staen. Den doot, den doot, den doot die Christus moest besueren, Een Christen-mensch herdenckt alsdan en 't aller ueren. Of schoon een schildery of beelt ons in ghedachten Kan brenghen eenigh dingh, dat voormaels is gheschiet; Nochtans meer schae dan winst van beelden staet te wachten Hoewel dat in 't begin 't eenvoudigh oogh niet siet. Soo schildery of beelden werck Kon vordeel doen in Christi kerck: Hoe komt, dat Christi wijse mont Die niet ghebiet in 't Nieuw-verbont? Al wat, al wat, al wat ons niet den Heer der Heeren Ghebiet, en alsmen 't doet, aenstoot'lijck is, wilt weeren. Te recht heeft Syrachs Soon ghesproocken, dat de Beelden Den mensch een aenstoot zijn, een gruwel, strick, en val; Dewijl die 's menschen hert aen Godt en Duyvel deelden; En Godt tot sijner tijdt die menschen straffen sal. Godt alsoo wel de Beelden haet Als hem, die beelden maecken laet Tot Godss-dienst; want de wercken quaet En sondaers, zijn in eenen graet. Wilt ghy, wilt ghy, wilt ghy van Godt het eeuwich leven Van beelden-dienst u wacht; u hert tot Godt wilt gheven. 