 NIet alle die den titul draghen Van vreedsaemheyt recht vreedsaem zijn. Waerom? mocht ymant licht'lijck vragen; Veel hebben slechs alleen den schijn Van vreedsaemheyt En eenigheyt; Doch hert en daet gheen ware wortel heeft van vre'e, noch yets dat daer een voet toe gheeft. 't Is waer veel menschen eenigh leven, En sonder twist nae ooghen schijn: Maer evenwel, schoon sy soo bleven, Gheen ware vrede sou het zijn. Waerom? om dat Sy 't rechte padt Van deucht en heyligheyt niet recht betre'en. Gheen sondaer heeft aen Gods vre'e yet gemeen. In vre'e te leven om het quaden Ons even-menschen aentedoen, Gheen vrede maecken, maer verraden Is eyghentlijck; Wilt u behoen Van sulck een vre'e, Want die gheen ste'e Vint in Gods eeuwigh Coninckrijck, na 't woort Wel eer uyt 's Heeren mont van veel ghehoort. Gheen ware vrede kan oyt wesen Ghescheyden van rechtvaerdigheyt. Of sonder onsen Godt te vreesen Door ware liefd' en heyligheydt. Vree die verselt Is met ghewelt Tot 's naestens krenckingh en verderff; ghewis Die vre'e gheen vrede maer recht oorlogh is. Veel sijn ghelijck den Leeuw en Beeren En Tijg'ren, die soo langhm' haer vleyt, By nae gheen mensch ter Weerelt deeren: Maer als sy lijden moeylijckheyt, Stracx vlieghen op Tot aenden krop Selfs van haer meester, die haer voeder gheeft; En rusten niet, voor dat hy niet en leeft. Veel beelden aff, die wre'e Soldaten, Die maer ghedreyght, stracx gaen ter keer: Die lijdtsaemheyt en liefde haten; En die vergunnen loff en eer, Die stracx ghereet Sijn, om haer leet Door 't stale sweert te brenghen tot ghelijck; 'tIs krijgs-gebruyck, maer geensins Christelijck Veel soo onvreedsaem sijn van sinnen, Soo wispeltuerigh van ghemoet; Dat sy met die de vrede minnen Niet konnen houden eene voet. Een Swijn ghelijck Die in het slijck Haer vreughde soeckt, so stellen sy haer vreught In vechten, kijven, twist en ongheneught. Al wie recht vreedsaem is van herten (Nae 't voorschrift van des Heeren woort) Verdraeght, vergheeft, vergheet de smerten, En door de liefd' hy die versmoort. Met sijn party Soeckt weder hy Vereent te zijn door ware liefd; daer toe Hy neerstigh is, gheen arbeyt wert hy moe. Hy is sorghvuldigh 't allen stonden Dat niet by hem de oorsaeck zy, Waer door de eendracht wert ontbonden: Of ymant zijn kan sijn party. Of soo 't ghebeurt, Dat door hem scheurt Den stercken bandt van eenigheyt, hy maeckt. Dat die terstont in d' eerste ploy gheraeckt Hy tracht en spant daer toe sijn krachten Dat sy die 't zamen twistigh zijn, Nae ware vrede moghen trachten. Hy doet ghelijck de Medicijn, Die als de le'en Niet 't zamen een Lijn trecken tot behoudenis van 't heel, Door kruyden stercken het ghebreckigh deel. 