 WIe zijn gheneghentheyt ten rechten heeft versaeckt Is op den hooghsten trap van heyligheyt gheraeckt. Den sulcken valt het licht, oock selver 't aller tijden, Om Gods en Christi wil met lijtzaemheyt te lij- den. Verdriet, en onghelijck, ontroovingh van sijn goet, En ballinghschap, en smaet, en alle teghenspoet: Jae selfs de nare doot, die alle menschen vreesen, Die vreest hy nu noch oyt; wanneer er alleen gepresen Daer door sijn Heylant wert. Dewijl hy niet en acht, 't Sy wat het dan oock zy, dat ymant hem met kracht Of listigheyt ontrooft. Geen meerder luck of eere Schrijft hy sich selven toe, dan dat der Heeren Heere Op aerden heeft gheschat. Dit leyt by hem voor wis, Dat een discipel niet meer dan sijn Meester is. Die 't Aertsche heeft versaeckt, en dat adieu gheseydt heeft,, Een hoop van beter goet in sijn gemoet geheyt heeft. Wie sal het Aertsche goet verlaten, soo in t'hert Geen hoop van meerder heyl diep inghewortelt wert? Door hoop van saligheydt een Christen ramp sal lijden; Jae in sijn teghenspoet sich roemen en verblijden. Hy weet dat onghelijck, versoeckinghen, en kruys De deucht van lijtsaemheyt brenght in sijns herten-huys. Dat uyt de lijtsaemheyt bevindinghe, door desen Een wiss' en vaste hoop in hem is op-gheresen. Dat d'hoope niet beschaemt; dewijl dat in sijn hert Gods liefd' wert uyt ghestort; die hem gheschoncken wert Door sijnen Heyl'ghen Gheest: Een oorsaeck dat wy roemen; En ons (hoe wel vol kruys) door hoop gheluckich noemen. Dewijl de swarigheydt om Christi wil ghele'en Ons baent een wisse weg om in Gods rijck te tre'en Om dat die teghenspoet, in haer, die Godt ghelooven, Baert ware lijtsaemheyt, die alles komt te boven. In dien verscheyden kruys geen stoff tot lijtsaemheyt De Christen-menschen gaff, noyt sou verdraegsaemheydt Haer selven metter daet vertoonen, schoont tot lijden Bereyt waer ons ghemoet, en willigh om te strijden Wie sou oock konnen sien, of weten, dat wy zijn Om Christi wil ghetroost te dulden alle pijn? De goe ghelegentheyt beproeftster is van sonden En deuchden; sy ontdeckt 't gheen in de diepste gronden Van onse herten schuylt. In teghenspoet en spoet Ghy allerseeckerst weet, hoedanigh een ghemoet Dat in u boezem steeckt. Verdraeghsaemheydt doet groeyen Beproevingh in den mensch, en op het heerlijcxt bloeyen. De mensch sijn eyghen selffs ghelooff door teghenheydt Beproeft en ondervint; en sijn stantvastigheydt Aen sijnen God bewijst, en so dat Godt behagen Schept in sijn trouw ghemoet, en in sijn lijtzaem draghen. Door des' ervarenheydt een Christen ondervint Dat hem de liefde selfs seer hertelijck bemint. Want hy voor ooghen siet, dat Godt hem wil ghebruycken, En oock alsnu gebruyckt, ten eynde hy de struycken Van Gode niet gheplant, uytroeyen sou en 't woort Dat zielen salig maeckt, sou planten voort en voort: Op dat Gods hooghste naem door sijn ghedult ghepresen, En nae waerdy gheroemt, mocht in de Weerelt wesen. Soodanigh Christen voelt in allerley verdriet Om 's Heeren wil ghele'en en uytghestaen, dat niet Sijn Heylant hem verlaet; maer dat hem wert ghesonden Tot troost den Heyl'ghen Geest. By hem wert-ondervonden De vaste trouwigheydt, en goetheydt, als oock macht Die onsen Godt ghebruyckt, om yder die hem acht, En om sijn eere lijt, te helpen uyt het lijden. Wie Godt ghetrouw'lijck dient, sal Godt geen troost benijden. Hier uyt in menschen spruyt de allervaste hoop, Dat sy nae recht ghedult, en heyligh levens loop Van haer getrouwen Godt genieten sullen 't leven, Dat Godt een trouwe ziel belooft en wis sal geven. Krijght die hier 's Heeren gunst, en na sijn Coninckrijck, Die in Godtsaligheyt haer Heylant sijn ghelijck: Die aen sijn Godt ghelooft, en daer toe sijn vertrouwen Op Godt en Christum stelt; schoon dat hem noyt benouwen Of kruys, of teghenspoet, om Christi wil, of noyt Om sijnent wil van goet of leven wiert beroijt. Wat segt gy van die geen? wat heeft die mensch te wachten Die boven dat oock lijt verdruckingh en verachten? Die voor Gods eer en leer, en sijn rechtvaerdigheyt Gantsch willig staet en goet en leven van hem leyt? Sal dese niet veel meer Gods eeuwigh heyl verhoopen? Sal die stantvaste ziel gantsch ledigh henen loopen? O! neen. Wie trouw'lijck dient van Godt sijn loon ontfanght, Waer nae hy door ghelooff stantvastigh heeft verlanght. De'es onbeweeghde hoop in menschen kan verwecken Gods Gheest, dewijlse klaer en duyd'lijck komt ontdecken Gods allerhooghste liefd, die hy dien mensch toedraeght Wiens hert vol heyligheyt sijn Schepper heeft behaecht. Die Gheest verseeckert ons, dat wie in't kruys volherden; Als trouwe vrienden Gods sijn heyl deelachtich werden. 