 WEest ghegroet o! overschoone nacht: Want u luyster straelt en geeft glantz, meer dan ick verwacht. Der sterren heerlickheyt, my seyt (daer toe u pracht oock selver spreeckt) Dat ghy vol blijschap steeckt en vreucht Seght my waerom ghy zijt verheucht. Niet sonder re'en kom ick voorghetre'en Gantsch opghetoyt met schoonder glantz als ick placht voorhe'en 't En is niet sonder recht, gehecht dat aen my is Sons heerlijckheydt En gulde Majesteyt, dat me'e De sterren komen schoon, ten toon. Der Helden Helt nu ghebooren is. Soo langh belooft van God, om ons al van duysternis Te brenghen tot de deucht, en vreucht, die noyt vermindert noch vergaet Maer eeuwich eeuwich staet voor haer Die luystert nae Gods stem, en hem U vercier; hiet welkom Godes Soon, Die tot u heyl is ghedaelt uyt Gods Palleys en throon. Hy is een Advocaet, die raet, wat dat van u moet zijn ghedaen, Om in Gods gunst te staen, en straff Te keeren van u huys, en kruys. Hy is een vorst van de soete vre'e; Die u versoent met God, en oock maeckt dat hy het wee Niet over u en spreeckt, noch wreeckt, Het gheen van u bedreven is, Hy werft verghevenis voor haer; Van sonden die sich speent, en weent. Hy leeren kan 's Heeren weghen recht: Hy toont volmaeckt het padt om oprecht te zijn Gods knecht, Hy trouwelijck wijst aen, de pa'en, om te verkrijgen zaligheydt Van Godt die toegheseyt, die lijt, En met verwinningh strijt, en mijt. Den Hemel die, d'Heere voor ons sloot, Hy gantsch ontsluyt, door sijn, niet door beesten bloet of doodt Soo dat wy 't aller tijt in strijdt met volle vryheyt moghen gaen, En voor ons Schepper staen om hulp Te krijghen van den Heer, in 't zeer. Hem de kroon van Godt is toegheseyt Van Gods Palleys en van Aerd na ware lijtzaemheyt. Al 't gheen dat leven heeft, hem gheeft sijn eer en heerlijckheydt en loff, Oock d'Engh'len in Gods Hoff. Want hy Wert van ons Godt als kint, bemint. Kort: de vult van zeghen brenght hy me'e. By hem gena en Gods gunst voor lijff en ziel heeft stee. Hy schelt de sonden quijt; die lijdt, verlost en troost hy in ellent En dat ten besten went. Hy gheeft Voor die hem dient hy veyl, draecht 't heyl. Danckt uwen Godt; voort 't gheen hy u doet: En prijst sijnen naem, en juycht in u hert en ghemoet Sijn groote goedigheyt verbreyt. Berst uyt, berst uyt in loff en danck. Den Hemel gheeft we'erklanck. Ghedenckt Godt my van slaverny, maeckt vry. Te ghemoet, nu uwen Heylant gaet Niet met fluweel of damast of kostelijck ghewaet, Maer met een ziel en hert, ververt van alle opgheblasentheyt Verciert met nedrigheyt; en seght Sijt wellekom, Gods Soon. U knecht. Sijt wellekom mijn Heer, Gods liefste kint, Gy mijn Coningh, mijn heyl zijt: ick u, ghy my bemint Ghy zijt mijn troost in noot, en doot, mijn heyl en eenigh toeverlaet U hant my steets bystaet in smert. Mijn ziel in waerheyt seght, u knecht. Sijt welkom mijn Heer; ick stoor my niet, Schoon datmen geen zijd, of fluweel, maer hoy by u siet En by de domme vee hout stee. Om dat ghy, Heer, soo zijt ghepronckt Ootmoedigheyt ontvonckt mijn hert. Mijn ziel in waerheyt seght; u knecht. Sijt welkom mijn Heer, ick stoor my niet Schoon ghy Palleys noch knechts noch ghelt of rijck dom gheniet. Hebt ghy geen overvloet van 't goet der Aerden g' hebt een beter schat Een schat die ick omvat door hoop. Mijn ziel in waerheyt seght. U knecht. Heer na dien ghy op den rechten tijt In de Weerelt tot mijn heyl van God ghekomen zijt; Ick soo langh als ick leeff, u gheeff, ten dienst mijn wil, mijn sin, mijn hert En houdt van sonden vert altijt. Mijn ziel in waerheyt seght; u knecht. 