 EEn yder, wie ghy zijt, die onder mijn gebiet 2. En vaendel hoort, sta stil een weynigh, en besiet 3. Met een aendachtigh oogh en hert, my die onschuldigh 4. Den doodt gheleden heb, en alle smert gheduldigh. Star-oogh met u ghesicht op my; my als een schat In hert en ziel bewaer; met liefde my omvat. Uws ziels genegentheyt tot my alleen laet strecken; En laet tot wederliefd mijn liefden u verwecken. Star-ooght op my, op my, die met medoghentheydt Ontsteecken als door vuyr, om u rampsaligheydt Mijn Vaderlijck Palleys verlaten heb, bepeerelt Met Goddelijcke glantz; en kom nu in de weerelt. Ick ben de Vrede-Vorst, Gods eerst ghebooren Soon: Gods uyt ghedruckte beelt en wijsheyt ick vertoon. Ick ben Orakel Gods, die Gods gheheymenissen Brengh aen den dagh, en 't licht ruck uyt de duysternissen. Ick ben u vre'e, u licht, u heyl, u saligheyt. Ick ben den rechten wegh, die u ter waerheyt leyt, En tot Godtsaligheyt en saligheyt. Vergheven Ick haer de sonden sal die nae mijn woorden leven. Gods wesen druck ick uyt, als oock sijn Majesteyt. Voor mijn doorsightigh' oog' gheen dingh verborgen leyt. Het ziddert al voor my en beeft: Der Engh'len Chooren De Seraphijnen selfs na mijn bevelen hooren. Ick ben des weerelts pronck, en Son, jae wonderlijck. Staet niet in mijn gewelt, Gods machtigh Coninckrijck? Mijn Godheyt, heerschappy, en wijsheydt soo veer stralen, Dat niemandt, wie hy zy, die oyt recht af kon malen. Om uwen 't wil nochtans, en om u saligheyt Kom ick, o! sondigh mensch in sulcke ned'righeyt. Om uwen 't wil, en om u heyligheyt te leeren En van u hals de straff en sonden af te keeren, Ben ick een mensch als ghy, ghebooren van een maeght Een maecht, die boven al, mijn Vader heeft behaecht. Den dagh van mijn gheboort, 't beginsel was van lijden. Den strijt-plaets sach ick nauw, noch most ick echter strijden. Waer vond mijn lichaem rust? waer vrientschap? waer ghemack? 'k Mocht soecken, maer vergheefs. Noyt vond ick mijn gheraeck. Hoe wel van 's Conincks bloet uyt Davids huys ghesprooten, Soo wiert ick evenwel van mijn gheslacht verstooten. Medoghentheyt seer ver te soecken was. Het vee Vergunde my, Gods Soon, mijn eerste legerstee. Daer lagh ick gantsch veracht, verschooven by de Beesten, Verschooven, die nochtans, was meer-der dan de meesten. Daer lagh ick in een krib, ghelijck een beest geacht. Hoewel Gods Coninckrijck aen my was toe ghedacht. Van yder schier versmaet, van yder schier verschooven: Die nochtans meerder was als een uyt 'sConincx hoven. Ach! had ick noch met rust, met vreed' en met ghemack Daer moghen zijn, mijn hert my voor gheluckigh sprack: Maer neen. Afgunstigheyt een dochter van der Hellen Begon van stonden aen, haer parten aen te stellen. En dongh my nae het lijff; men loose laghen dacht, Hoe dat ick onverhoets mocht werden omgebracht. Het Conincklijcke hoff, vervreemt van 's Heeren weghen, Stracx kreegh ick in 't begin op 't allerharste teghen. Dus viel mijn Vaderlant my in den aenvang bang; Des Conincx tyranny so wreet; dat wy ons gangh Uyt vreese van ghevaer, nae Pharoos landen namen, Tot dat wy door Gods lof weer in Judeam quamen. Noch was de baen niet klaer: Al was Herodes doodt, Uyt het ghestorven saet een ander quaet opschoot. Dus wederom vol anghst, nae Nazaret wy toghen; Alwaer de goede Godt hiel over ons sijn ooghen. Wat heb ick naderhant al droefheyt uyt ghestaen! Wat ramp, wat teghenheyt en trefte my niet aen! Wat onghemack, wat kruys en heb ick niet gheleden, Wanneer ick tot u nut ben in mijn ampt getreden! 'k Heb nacht en dagh ghewaeckt; veel onghemack, en smaet En honghers-noot en dorst; verdraghen vroegh en laet. Mijn Gheest soo vuyrigh was om u tot deucht te porren, Dat ick op haet, noch nijt, noch 't Pharizeeusche morren Heb ymmermeer ghepast. 't Was my een vreucht wanneer Tot zaligheyt van u ick leeren mocht Gods leer. Mijn spijse was het doen t'begheeren van mijn Vader Die in den Hemel is, en u en alle nader. En heel volkomelijck te maecken Godt-gheleert: Het middel wijs ick aen, hoe Godt moet zijn ghe-eert. Gheen menschen vyantschap de'e my den moet begheven. Om aen te wijsen 't padt tot deucht en 't saligh leven. Dit speet de Pharizeen als oock den breeden raet Soo seer, dat sy (uyt vrees van minderingh van staet) Vol spijt en bitterheydt en vileyny ghedreven, My dongen aen den hals en stonden na het leven. Gheleghentheyt ontbrack om haer bloetdorstigheyt Te brengen tot een eynd met schijn van billickheyt. Die kreghen sy in 't lest. Verraden door de handen Van een uyt mijn ghesin, wiert ick gheleydt aen banden. Tot dat ick eyndelijck die schandelickste doodt Voor mijn ghetrouwen dienst en heyligheyt genoot. Sou ick ghetrouwe knecht, van stuck tot stuck ontleden U, mijn gheleden smert, 'k voleynde noyt mijn reden. Wilt ghy met u ghemoet door wandelen mijn pijn, En oock met uwen Gheest daer aen deelachtig zijn; Wel aen; so overweeght in 't binnenst uwer herten Al mijn gheleden quael en mijn gheleden smerten. Bedenckt en recht besint, wat listen teghen my Ghebruyckt zijn; en wat schat my bloet oock waerdigh zy. Merckt dien gheveynsden kus van desen snoo verrader, Dien ick met daet en woort was een ghetrouwen Vader. Aensiet 't ghejouw, en spot, en helsche schamperheydt Die een onnosel mensch gantsch swaer op 't herte leydt. Let op het gheesselen, bespouwen, sware slagen, En scherpe doornen kroon, om uwent wil ghedraghen. Druck diep in u ghemoet mijn bangigheyt in 't hoff; En hoe het klamme sweet liep van mijn aensicht of. Vergheet oock nimmermeer hoe dat ick wiert beloghen: En hoe Pilatus heeft mijn recht in krom gebogen, En my de raserny der Joden overgaff, En my om harent wil ghegeesselt heeft seer straff. Niet minder overweeght het kruys van my gedraghen, De smert, die my doorstack, wanneer mijn ooghen saghen Het moederlijcke ghesteen, 't ghekarm, 't gehuyl, ghetraan, Die een versteende ziel aen stucken souden slaan, En tot medoghentheydt ontsteecken. Denckt hoe banghe En smertelijck 't my viel, aen 't schandigh houdt te hanghe, Ghelijck een Moordenaer, jae als haer hooft. Ick scheen En was oock in der daet de spot van yder een: Van yder een veracht, van yder een verlaten, Een spreeckwoort in het lant, een vreucht van die my haten. Aenschout mijn bloedigh hayr; en onder dat siet aen Mijn hals van bloet bemorst? ey! siet de doornen staen Op mijn onschuldigh hooft. Ey! siet mijn bloet als stralen Op aerden van mijn hooft, en schouders nederdalen. Siet mijn ghekrompen oogh, aenschout mijn flau ghesicht; Let hoe mijn oogh verlaet het aenghename licht. Mijn inghevallen wangh en drooghe tongh wilt mercken. Aenschout die krijghs-knecht eens die my met Gal komt stercken. Merckt op mijn aengesicht bestorven door den doot. Schout dese mensch eens aen, die in sijn laetste noot Met bitt're schamperheyt en lasteringh mijn lijden Verswaert, en dese mensch in mijn verdriet verblijden: Al tot vermeerderingh (eylaes!) van mijn verdriet. Siet! hoe het wat'righ bloet oock uyt mijn zijde vliet. De spijckers in mijn hant, en voeten; en mijn beenen Als vellen uytgherecht wilt hertelijck beweenen. Buyght hert en knie voor my; kust met ootmoedigheydt My met een lieve kus en suyv're heyligheyt. Berst in verwond'ringh uyt; en roept o! groote liefde O! grootheyt van u gunst, waer me'e ghy ons gheriefde. Wat heeft u, Heyligh Vorst, bewoghen, aen te gaen Soo groote swarigheydt? en soo veel uyt te staen Om ons, om onsent wil? die niet dan stoff en Aerden Sijn voor u Majesteyt en heyligheyt? bewaerden Wy wormen soo u Wet, dat ghy ons waerdigh kent Om door u dierbaer bloet te vrijden van Elent? Wat sagh u oogh in ons, dat gy u kost'lijck leven Tot onser saligheyt hebt in den doodt gegeven? Niet ons, maer u alleen, zy alle lof en eer. 't Is enckel gunst geweest, en liefde, dat ghy Heer Dit leet verdragen hebt, en voor ons wilde sterven: Ghy socht door uwe doot ons 't leven te verwerven. Wat danckbaerheyt, o! Heer, kan doch een danckbaer hert. Op-offeren aen u voor die geleden smert? Noch gout (o! vroome ziel) noch zilver my behagen: Mijn groote gunst alleen ghy in u hert sult dragen. Treet my kloeckmoedigh na in ware heyligheyt; Ontsiet om mijnent wil noch kruys noch teghenheyt. Vrees noyt de nare doodt om mijnen t'wil te lijden; Soo ick gestreden heb, wilt even so oock strijden: Leert met verdraegsaemheyt verdragen alle pijn: Tot vordering van deucht wilt stadich wacker zijn. 't Gedencken aen mijn doot met een oprecht ghelooven Maeckt datmen alle kruys en teghenspoet komt boven. Mijn sterven is een schilt, waer door men gantsch verslaet De Geesten vander Hel, en wat ons tegen-gaet. Dat geeft een Christen moet in het ghevaerlijck strijden: Dit overwinningh gheeft, en doet in kruys verblijden. d'Aenmerckingh van mijn kruys hout hert en zinnen reyn Van sonden; en door haer acht gy de weerelt kleyn. Schoon dat de weereldt raest en wre'e tyrannen woeden, Die op mijn lijden ziet, die neemtet al in't goeden. Verlaet hem vrient en maag, hy treurt niet. Mist hy gelt Of weereltlijck vermaeck, sijn hert is niet ontstelt. De weereldt heeft gheen vreucht die altijt in een staet blijft, Hy zich geluckigh acht als hy in Gods ghenaed blijft, Door d'ongestadicheyt des weerelts en haer vreugt Stelt hy in kruys sijn troost op God en ware deucht Hy ziet geen lijden aen of ziet daer recht door henen. Op droefheydt blijschap komt en ware vreucht na weenen. Dewijl de weerelt niet ghestadigh in haer heeft Dan d'ongestadicheyt, hy na de tijden leeft. Doch soo dat in gheluck en teghenspoedt sijn oogen Gheduerigh door 't Geloof tot God zijn opghetogen. Hy lijdt met lijdtsaemheydt sijns Salichmaeckers kruys; Hy schrickt om 's Heeren wil niet voor het helsch gespuys. De vaste hoop van dat hy nae gheduldt sal wesen In vreughde by sijn God, doet hem geen lijden vreesen. Sijn ziel in deught volhardt, tot dat de doodt hem velt, En 't Lichaem in het graff, de ziel by Gode stelt; Van welcken hy verwacht, dat hy hem weer vereenen Sal met een stercken bandt, en 't eeuwigh heyl verleenen. 