 GOd d'allerhoogste Heer Alleen past loff en eer Hem lo- ve yder een In Hemel en op aerd; Hy is die God alleen Die ons so gunstig spaerd. Gheen menschelijck verstant Gheen Goddelijck ghesant Wist voor de menschen raet Den wijsen Godt ons gheeft Tot reddingh van ons quaet, Een die vol wijsheyt leeft. Sijn liev' en waerde kint Daer hy vermaeck in vint En als sich selven mint. Wie looft sijn Godt dan niet? Wie heeft die niet ghesint Van welck hem deucht gheschiet? Veel wond'ren zijn ghedaen Die Godt ter eeren gaen, Doch 't werck der saligheydt Ons meerder voordeel doet: Waerom in eeuwigheyt Gh' u Schepper eeren moet. Wat baet ons al Gods werck, Dat hy door kracht seer sterck Ghewrackt heeft tot sijn eer? Indien tot saligheyt Godt niet sijn Soon, ons Heer Voor ons hadt toebereyt. God' eer! die door sijn Soon Stelt voor den mensch ten toon Sijn groote heerlijckheyt. De Engh'len sterck in kracht Sijn vol begheerlijckheydt Te sien wat Godt voortbracht. Looft Godt. Hy openbaert 't Gheen by hem was bewaert Tot onser zaligheyt. Hy brenght nu aen den dach Sulck een verborghentheydt, Die niemant eertijts sach. Looft Godt: met eer hem kroont. Want hy ons sondaers toont, Dat hy ons seer bemint. Hy ons om 't quaet niet straft, Maer stuurt sijn lieve kint Die 't leven ons verschaft. Looft Godt, want hy nu toont Dat trouwheyt by hem woont In woorden en in daet. Dat hy vol wijsheyt is, En oock alleen verstaet 't Padt tot behoudenis. Gods loff voor altijt duurt: Hy ons een Hylant stuurt, Die voor ons vrede maeckt Die 's Vaders gramschap stuyt, Die onse sonden staeckt, En 't heyl voor ons ontsluyt. Loofft Godt: want nu ver-eent Sich tweederley ghemeent Het Jootsch en Heydensch volck In lieffd en eenigheydt. Sy hooren van Gods tolck Den wegh tot heyligheyt. Looft Godt: Der Eng'len Choor Sijn nu beschermers voor Al die het goet betracht. Op onses Gods bevel Bewaren sy de wacht Om ons, in anghst seer fel. Looft Godt; in ons ghemoet Hy vreucht en vrede boet. Gods Geest verseeckert uw Dat ghy Gods dienaer zijt En vrient, hout ghy u schuw Van sonden t'aller tijt. Looft Godt; want hem behaecht Den mensch, en hy haer draecht Een goe gheneghentheyt. Hy wil van nu voortaen Met een medoghentheydt In gunst haer nemen aen. Looft Godt: want hy ghewis Nu onsen Vader is Vol van goedigheydt. Hy ons sijn gunst verleent, Om voor all' eeuwigheydt Met hem te sijn vereent. Looft Godt; want 't gheen hy gheeft Soo grooten schoonheyt heeft, Dat yder wie 't doorgront, Dat hert'lijck lieven moet, En Godt met hert en mont Moet dancken voor het goet. Looft Godt, want hy dit schenckt Aen yder, die ghedenckt Sijn wet en daer nae hoort: Die van goe wille zijn Aen desen brenght Godt voort Sijn vriendelijck aenschijn. Looft Godt, en anders gheen Die alle dit alleen Ghedaen heeft met dit wit Om ons door heyligheydt Te brenghen tot besit Sijns vreuchts in eeuwigheydt 