 Wanneermen gantschelijck Godt vertrouwt, Al schijnt hy veer te zijn; En onse ziele op 't hoogst, benout, Met schrickelijcke pijn. Die als alle hulp is hulp'loos, By-stant van Godt verwacht: En dit gheloof heeft, Dat Godt troost gheeft. Als 't minst schijnt, Gods eer betracht. Die sijnen Schepper alleenigh smeeckt Wanneer hy is in noot, En troosteloos in veel droefheyt steeckt, Maeckt Godes eere groot. Hy kent door sijn ernstigh bidden Godt voor een machtigh Godt, Voor wijs, en oock goet, Die troost, en voedt Welck leven nae sijn ghebodt. Hy sal oock eeren Gods liefste Soon, Die boven al hem vreest: Soo dat hy wandelt in sijn gheboon, En neerstighlijck die leeft. Op dat hy niet anders doende Op sigh hael 's Heeren straff. Wie Godt niet ontsiet Maer mensch, gheniet Noyt 't gheene Godt vroomen gaff. Als ghy gheen dinghen (hoe lief 's oock zijn) Mint boven uwen Godt. Maer alles achter voor yd'le schijn By Godt en zijn ghebodt; Soo dat ghy u lust laet blijcken, Te quijten eer u lant, En vrienden, en goet, Jae selfs u bloet, Dan dat Gods eer raeckt ter schant. Al wie den Heere soo ernstigh eert, Godt hertelijck hem mint: Hy krijght van Gode wat hy begheert Godt houdt hem voor sijn kint. Soo de menschen hem verachten, Het sal sijn eer niet schaen, Soo hyse niet schent; Maer soo vol-ent, Dat hy mach deuchts-kroon ontfaen. 