 MOet ghy dienen Heer of vrouw Dient getrouw; Doet niet dat u oyt berouw. Doet u plicht als voor Gods ooghen. Godt sal u, dan of nu Seer hoogh verhooghen. Wacht u, dat gh' haer heym'lijckheyt Niet verspreyt: Brenght haer in gheen swarigheydt. Noyt sal u het swijghen schaden: Maer men sal om 't ghekal Een knecht versmaden. Geeff quae tonghen gheen ghehoor, Die versmoor. Staet u Meesters eere voor. 't Gheen ghy meucht wilt dat verschoonen. Doen sy quaet, wilt uyt haet Dat elck niet toonen. Wacht u van ontrouwigheyt, Haer niet vleyt In haer teghenwoordigheyt. Wilt haer niet in sonden streelen; Die quaet doet, en die 't voedt, Aen een straff deelen. Spoedt u werck met alle vlijt. Spilt gheen tijt, Die soo schightigh henen glijt. Soo sy u wat swaers oplegghen Wilt niet veel met krackeel Daer teghen segghen. Soo haer in haer af zijn yet Scha gheschiet, Wilt het weeren soo ghy 't siet. Wilt voor 't haer als 't uwe spreecken. Sijt vervult met ghedult In haer ghebreecken. Als u Meester yet verhaelt Of vertaelt Daer sijn wetenschap in dwaelt: Wilt gheen leughens hem aentijghen, Maer ghedenckt, noyt en krenckt Het tijdigh swijghen. Weet ghy beter, seght u Heer Doch wanneer Tijdigh is of sijn begheer. Wilt hem niet voor elck beschamen. Gheeft hem eer; maer vry meer Gods Heyl'ghe Namen. 