 REyst ghy met ymandt over landt, Sijt heusch van mondt en trouw van hant. Weest minnelijck, bly, soet van re- den. Een metgesel vol vrolijckheyt De wegh verkort, en licht de tre- den; Sijn praet verdrijft de moey- lijckheydt. Gaet ghy met een uytsteeckent Heer: Of ouden man, soo gheeftse eer: Laet haer de rechterhant bekleden. Wilt niet te rasse ganghen gaen, En maeckt haer niet vermoeyt van leden; Wanneer sy rusten, blijft oock staen. Wanneer dat ghy te samen praet, Sijt niet luytruchtigh langhs de straet; Ghy spreeckt met menschen, niet met wolven. Spreeckt stadigh 't gheen dat stichtingh gheeft. Verswijght het quaet, of houd bedolven, Dat eenigh mensch bedreven heeft. Ruymt plaets een yder die u moet. Stoot niet als Beesten met de voet: Dit voeght gheen mensch, maer wilde dieren. Wilt niemants kleet baldadighlijck Met eenigh vuyl of slijck ontcieren: Want dat en waer niet deughdelijck. Ontmoet u eenigh vreemdelingh; Wijst hem de wegh voor alle dingh (Soo ghy die weet) met goe manieren. En soo hy vraeght nae meer bescheyt: Seght soo het is; laet hem niet swieren Van 't een op 't aer in eensaemheydt. Eert alle die ghy eeren moet. Groet ymant u, hem weder groet. De groetenis kan vrientschap maecken. 't Gheeft blijck van goe gheneghentheyt. Door 't groeten wenschtmen u goe' saecken. Die groet, betoont sijn ned'righeyt. Spoeyt u voor 't duyster onder dack; Licht krijght ghy anders onghemack Van het gheboeft of droncken mannen. Verfrischt ghy u vermoeyde le'en? 't Is wel: doch wilt niet veel uytspannen Maer spoeyt u fris en rasch ter been. 