 HEt ghesicht Kan ons tot kennis leyden, En door kennis tot de min. Het geeft de menschen vreucht In ongeneucht En sonder dat, wie hadt in sijn leven sin? 't Ooghen licht Kan ons de wegh bereyden Tot de wetenschap van Godt: Het toont Gods Majesteyt. En goedigheyt; En weckt ons op tot het doen van sijn gebot. Het kan ons geven Overvloedig stoff, Om in ons leven Godt te gheven loff Met daet, En praet, En met een hert, Dat kleyn, Doch gantsch reyn, voor sijn God gevonden wert. Door de strael Der ooghen, kanmen mercken Het verciersel van Gods werck; En onse nietigheyt, En ydelheydt, En Gods rechterhant in 't bouwen wijs en sterck. Die Eenmael Dit alles wilde wercken Tot ons nut en tot playsier: Voor ons, die droomen zijn Voor Gods aenschijn: Die niet konnen gheven aen Godt goedertier. Jae die door sonden Teghen Godt misdaen, Waert zijn bevonden, Van hem heen te gaen, Tot straff, Nae 't graff, Daer d' Helsche pijn, En klaght Dagh noch nacht Noyt sal afghekortet zijn. Dit gheeft re'en, Dat yder een sijn ooghen Tot Godt opghetooghen hou: En Gods miltdadigheyt Met danckbaerheyt Verhal', en dien God gelijck een knecht getrou, Ziel en le'en Hout die voor Godt gheboghen, En sijn oogh siet op Gods Wet: Nae 't allerhooghste hoogh Staert staegh sijn oogh. Sijn leven en vreughd' is in Gods licht gheset. Dits sijn begheeren, Steets te sien dien Heer, Die hem gingh eeren Met soo grooten eer, Hy draeyt, En swaeyt, Sijn oogh van 't gheen 't Welck moght Onbedocht, Hem het duyst're padt doen tre'en. 