 DIen het soete bitter smaeckt, 't Is gewis, sijn tongh is van de gal geraeckt. Die gheen smaeck in 't eten heeft, Koortsigh leeft: Goede smaeck goet voetsel gheeft, Het goet voetsel maeckt goet bloet, Dit ons sterckte geeft, en fris leven doet. Honger geeft ons smaeck. De vult van spijs licht walgingh maeckt So dat ons selfs de nutste en soetste spijs' niet smaeckt Hebt ghy walgingh van Gods woort; Laes! u ziele is niet soo als het behoort. In het quaet sijt ghy verwert; Roey uyt 't hert, 't Gheen u hout van Godt verhert. 't Weereltsch is van smaeck wel soet: Den naesmaeck is als enckel gal en roet, Jae als het venijn: Gods woort is enckel Medecijn: Het kan yder in allerley quael behulpigh sijn. Honingh is des Heeren Wet. 't Houdt de zielen in de deughden frisch en net: En het suyvert in de grond Alle sond. 't Gheeft een lieffelijcken mond. Wie daer rechte smaeck in hadt, Wiert van eten nimmer volkomen sadt. Die smaeck smaeck verweckt, Die wederom tot voetsel streckt. Het en schaedt hier niet, datmen sijn klederen wat reckt. Proeft vry, mensch, het woort van Godt; Want gheen sterven is hier voor u in den pot. Dese spijs u 't leven spaert, En bewaert Dat ghy niet ter Hellen vaert. Proeft en smaeckt Gods goedigheyt. Eet met hongher het woort der zaligheyt. En houdt dit voor vast, 't Sal noyt u ziel doen overlast. Wie hier smaeck in Gods wet heeft, sal namaels zijn Gods gast. Dwase mensch, die acht playsier Het inswelghen van veel leck're spijs en bier; Die door smaeck 't woort smaeck'loos maekt En de wraeckt, En den loop der deuchden staeckt. Ach! ghy koopt u lust te duur. Geeft g' u heyl voor 't geen noyt niet duurt een uur! 't Is voor dy te slecht Ghy zijt gheen swijn, maer 's Heeren knecht. Nuttight matigh 's lijfs voetsel, smaeckt veel 't gheen Godt aenrecht. 