 HEbt ghy krancke leden. Wilt u flucx keeren Tot den Heere En begeeren Hulpe door ghebeden. Want hy die u slaet, Weet goe raet, Om het quaet Dat u ontstelt haest te vertreden, En u geven baet. Besight soo kruyts-krachten Dat ghy ghestadigh Godt ghenadigh En weldadigh Houdt in u ghedachten. Baet een dranck oock yet Als Godt niet U verdriet Door sijn goetheydt wil versachten; Of u sijn hulp aenbiet? Wilt door kranckheyt leeren De sonden laten En oock haten: Gaet deuchts-straten Wilt u Schepper eeren Soo sal haest ellent Sijn ghewent Jae ghe-ent. Hy sal Gods troost niet ontbeeren Die Godt voor hulper kent. Wilt nae die niet hooren, Die helpt door spreecken, Of door teecken De ghebreecken: Ghy soudt Godt verstooren. Gheen woort (hoe bedacht) Heeft die kracht Of die macht Dat het soud' de kranckheyt smooren: Dit kan Godt die 't al wracht. Het zijn Duyvels vonden, Om ons gheloove Te verdooven, Dat van boven Godt ons heeft ghesonden. Die Slangh vroegh en laet Daer nae staet, Dat gh' in 't quaet Veer van Godt mooght zijn ghevonden. Mijdt dan sulcks helsch verraet. 't Woort is niet ghegheven Tot Medicijne, Om 's lijfs pijne Te verdwijnen; Maer om vroom te leven. Door het woort alleen Heeft Godt gheen Krancke leen Frisch ghemaeckt: maer oock beneven Was Gods macht by sijn reen. Stelt ghy gheen vertrouwen In kruys of talen, ('t Sal niet dwalen) Uwe qualen Sult ghy noch behouwen. Christen, dit vermijt: Bidt en lijdt. Godt in tijt Sal u doen sijn gunst aenschouwen En sonden schelden quijt. 