 DE nacht haer swarte sluyer heeft Van haer hooft geleyt. Het Morgen-root nu weder geeft Goude heerlijckheyt, En de ster die ons weckt Uyt den slaep, we'er vertreckt Door 't licht Van 's Hemelsch aengesicht. En het pluym-gediert Aerdig tiereliert, Door het bosch en velt, En haer danckbaerheyt vermelt Komt laet ons alle voor den Throon Van den Hooghsten Heer, En voor sijn een-ghebooren Soon, Danckbaer vallen ne'er. Gheeft hem loff voor het goet Dat hy de'e en noch doet Door kracht U lijff en ziel by nacht. Hy heeft u bevrijt Van des Duyvelsch strijt, En voor alle noot. En voor een onsal'ghe doodt. Ghy laet my met een lichaem fris, Of ghesonde le'en Verrijsen uyt de duysternis; En de aerd betreen. Blijft o! Godt, staegh by my Door u Gheest, hout my vry Van 't quaet, Dat ziel en lichaem schaet. My voor ongheluck En voor alle druck Door u gunst bewaert; En voor al wat 't hert beswaert. Bedwingh mijn tongh, maeck dat sy niet Onghereghelt spreeckt. Gheeff, dat mijn ooghe niet en siet Dat mijn kuyscheyt breeckt. Houdt altijt sin en hert In 't Ghelooff, en ververt Van sond Die ghy haet in den grond. Gheeft my kloeck verstant. In my kloeckheyt plant. Gheeff my lijtsaemheydt, En daer toe ghenoeghsaemheydt. Vergheeft my het bedreven quaet Teghen u misdaen. My door u goeden Gheest bystaet. Leert my wijs'lijck gaen. Satans list my ontdeck. d' Overhant in ghebreck My gheeff. Maeck dat ick stadigh leeff Nae u Heyligh woort. Wilt my helpen voort Aen u saligheydt: Op de liefde toegheseyt. 