 Ryst Bee daer komt mijn Herder Met sijn Schaepjenhs al aen, Huppelt, springt, wilt hem tegen gaen; Geeft hem mijn meening te verstaen, Hy is ginder noch verder, Hy heeft een Lam gelaen. Dat komt hy soetjens dragen, Het magh wel sijn besmet, Dat hy ‘t niet by de schapen set, Sy krijgen soo wel wat te met, Ick moet het hem eens vragen, Wat dat het beesje let. Siet daer is mijn beminde, Daer is hy al de geen, Dien ick heb gewacht, daer ick meen Mee te leven int velt met vreen, ‘k Wil mijn aen hem verbinden, En werden met hem een. Wel zijt ghy daer mijn waerde, Ick heet u lief wel-com, Seght doch mijn tweede siel, waerom Pluckt ghy niet dees u maeghde blom, Ghy zijt alleen op Aerden, Mijn waerde Bruydegom. 