 Ware schoonheyt Hemels beelt, Dat voor voortteelt, En ons hier ten toon komt dragen, Volmaecktheyts gepropt sieraet, Dat hier staet, Tot een yders groot behagen. d’Aengename soetigheyt, Sich verspreyt, Die men over al kan lesen, En uyt-plucken in het soet, Heyl gevoet, Van het lieffelijcke wesen. O soet aengenaem gesicht, Stokent schicht, Dat door het gestrael doet blaken, Met flacker brandende smart, Menich hert, Aen u root besaeyde kaken. Waerom ist dat ghy den tijt, Soo verslijt, Van u blom bloeyende jaren? Offert op ‘t Altaer der min, Vwen sin, Wilt u soet met soetheyt paren. 