 Fleur als troon schitter rijck Door gebet-praet tart Pigmalions antijck, ‘t Korale rant, Van’t Elphs geplant, Versiert d’albasters dwingers kant. O voogjens // Met boogjens Gegit, besit, Ghy ‘t perel wit, Int blick gebrest, Van’t saey gevest Tot Heers triumph vant heel gewest. Cristale capitool Met Agaeth gewelft, diamant gebout school, Saphier gelijnt Door ‘t betreck schijnt, Daer’t gemaelt sprey root noyt verdwijnt. Swiert vlechjens // Wijst wechjens Eel quaet, pronck staet, Geld opt sieraet, Op ‘t heyl gebergh Vant Robijn verght Yets tot roem dat u gewas terght. O volplante kontrey Daer u tangere schutters geen geven geley, Als een Vlies helt, Die het verwelt Daer toe geen kracht ten dienste en gelt, Maer soetheyt // En goetheyt Om dit // besit, Van gebout wit, Op twee pylaers Vertoont veel raers, Gestelt op vlugge reysenaers. 