 Koel wintje ruyst door ‘t Bos, En maeckt u toomen los, Wilt doch mijn lief gaen seggen, Dat ghy mijn by de bron, Schuylende voor de Son, Hebt met mijn vee sien leggen. Neen toeft daer komt sy aen, Opgescvhort door ‘t Bos gaen, Daer komt mijn ziel mijn leven, De heelster van mijn pijn, Sy heeft de medecijn, Die mijn gesontheyt geve. Herderin sijt ghy daer, Ick wist niet wat het waar, Dat ghy soo langh verbeyde, V Schaepjens die flaeu sijn, Sal ick hoen by de mijn, Laetse hier wat gaen weyde. Hoe wel sijn sy te vreen, Daer sy gaen onder een, Wie sou haer onderscheyden, Laten wyse by een, Ons bey maecken gemeen, Wat profijt doet het beyden. Men hoeft maer eene koy, Men geeftse ‘t samen hoy, Het geeft al eene moeyte, Ded wol kanmen te hoop, ‘s Samen brengen te koop, ‘s Is scheerders eene schroeyte. 