 Iovis door Liefd’ getrocken, Kon Dana tot Liefd’ locken, Hy heeft hem selfs herstelt, In schijn van Gulden regen, Heeft hy sijn wil verkregen, Dit was een soet gewelt. Hy wou haer niet ontschaken, Noch hem selfs ruchtbaer maken, Van eenigh hert gewelt, Maer gaf haer soete toonten, Daer door heeft hy benomen, ‘t Geen haer was vast gestelt. ‘t Gout kan de mens bekooren, Om Gout gaet ‘t al verlooren, Gout heeft een wonder kracht, Men kander al om kopen, Daerom sietmen nae loopen, Yder het weerdigh acht. Dane heeft meer verlooren Dan sy weer heeft verkooren, Haer reynheyt wiert sy quyt, Voor een deel Goude schijven, Moest haer eer verhoght blijven, Voor al eeuwigen tyt. Soo moet het met haer loopen Die d’eer voor Gout verkoopen, Sy doen altyt verlies, Al sien sy ‘t voor haer oogen, Sy sijn alijt bedrogen Haer oogh bedeckt een vlies. 