 Vryster waerom onnut geschreyt, Vryster waerom onnut geschreyt, ‘t Isd waer ick heb u schoonheyt, Gepresen, gepresen, Hoe-wel ghy geen schoonheyt hadt Ick sach het most soo wesen. Ick heb het u noch noyt gevraeght, Ick heb het nu noch noyt gevraeght, Daerom u doch niet en beklaeght, Want vrijen, want vrijen, Daer het Meysjen vragen moet, Die sullen niet bedijen. Wel slechte diep verdoolde sloof, Wel slechte diep verdoolde sloof, Wel hebt ghy soo een goet geloof, V vrijen u vrijen, Neen ghy sijt geheel verdoolt, Wilt u wat minder lijen. Ghy seght ick heb u wel bemint, Ghy seght ick heb u wel bemint, Maer gelooft vry soete kint, V weenen u weenen, Geloofde ghy het was waer, Waer wilt ghy daer mee heenen. Als ick eens seyde soete meyt, Als ick eens seyde soete meyt, Mijn hart in dees boesem leyt, Dat hooren, dat hooren, Maeckte u hart soo verblijt, Het klonck in uwe ooren. Wel slechte Moer wel soete Duyf, Wel slechte Moer wel soete Duyf, Wat is dit voor een gekluyf, Van beenen, van beenen, Ick en sie van het vleys niet, Waer is den guspot heenen. 