 Komt laet ons by dese Soetheyt, vrolijck wesen, Want wy sijn by de Wijn, Laet ons dees Joffrouwen Bequaem onderhouwen Daer wy hier vrolijck by sijn, Laet ons nu versaden in Vreught, Wy zijn hier by de soete Jeught: Het is nu een vrolijcken tijdt, Hy is dof die hem niet verblijdt. Laet ons te met kussen Om den brandt te blussen Van ons lievent gemoet. Laet ons te met drincken, Soos al de smart slincken, Van ons heel verhettigh bloet. Die nu sijn quael hier niet geneest, Daer ben ick grootlijck voor bevreest Dat hy is in-wendigh gewont Of de Min maeckt hem ongesont Wilt hier vrolijck wesen, V sieckt sal genesen, Soo die in maet leyt Met maeten geschoncken, Met maeten gedroncken, In alle reedelijckheyt, Soo salder niet sijn dat u deert, Want ghy niet meer als maer begeert, Daerom die met maet is te vreen, Die drinckt maer een roemer alleen. Dat glas uytgedroncken, En weer vol geschoncken, Op dees gesontheyt om, Lustigh wilt mee vreesen, Laet het u dogh weesen, Van rechter herten welcom, Brenght het die u belieft in voort, Seght hem het opgestelde woort, Dan meetmen wie ‘t glas heeft gehadt, Op dat niemant ‘t gebodt bekladt. Nu soete Ioffrouwen, Wilt u soo niet houwen, Drinckt elck een glasjen uyt, Een glaesjen gedroncken, Maeckte noyt beschoncken, Maer het maeckt een soet geluyt, Nu Ioffrou ick bid u eens sinckt, Dat het over de tafel klinckt, Op dat ghy daer door wesen meught, Oorsaeck van de volgende vreught. 