 Komt hoort mijn seggen roem waerde vele Godin, Ey ooren // Wilt hooren, d’Oorspronck van mijn min, Daer door mijn gemoet, Nu soet wert gevoet, En staet onbeweeghlijck in mijn sin, Doen ick lestmael van het necter soete nat, Vws tipjens // En lipjens, Steelts wijs gesmaeckt hat, Daer af dat mijn hert, En ziel verheught wert, Mijn docht dat ick noyt sou werden sat. Op de selve tijt wast dat ghy eerst soet dwonck, Mijn sinne // Tot minne, Met brandigh gevonck, Daer af ick steets voel, Een hettigh gewoel, Dat in mijn bloet maeckt een vlam geflonck. Wilt toe laten overschoone, dat ick mach, Met kussen, ‘t soet blussen, Mijn brant al den dach, Is dees bee te veel, Vergunt mijn een deel, Laet u bewegen door mijn geklach. Siet ick val neer op mijn knien voor u Altaer, Met smeken // Doet teecken, Door u schoonheyt schaer, Beloont mijn met min, Dis mijn wens Godin, Verhoort de bee van u offeraer. 