 Liefde is ‘t alderreynste wit, Daer moest sijn nae getracht, Dat dit besit, By u mach sijn gebracht, De liefde is de grootste schat, Die yemant oyt besat: Want sonder dese, Kan geen dinck wesen, Dat vastigheyt hadt. De liefde is des vredens hant, Liefde verdaeght het al, Liefd’ reyckt de hant, Aen die daer vallen sal, Liefde gunt haer vyant geen nquaet, Hoe seer sy wert gehaet, Liefdens vertrouwen, Kant al vast houwen, Liefde voelt geen smaet. Al is ‘t dat een schrale wint waeyt, Liefde kan niet vergaen, Want sy steets draeyt, Tegen het onweer aen, Laet liefde by u sijn geacht, Liefde heeft grote kracht, Want geen gebode, Sijnder van Gode, Sonder liefdens kracht. On-liefde dreycht u met de val, Maer de liefden oprecht Noyt vergaen sal, Want die vast gebout leght, Soo datmen sonder sorgen sal, Op liefde setten al, Liefde vertrouwen, En haer vast-houwen, Sy soeckt niemants val. Koninckrijck noch macht kan bestaen, Sonder liefde sal ‘t haest Te gronde gaen, Als de verwoestheyt raest, Soo isser niet dat staende hout, Als het niet is gebout Op liefdens gronden, ‘t Is ongebonden, Dat sich niet vast hout. Een huys-Vader sonder de vree, Bereyt sijn nae geslacht Een quade stee, Daer sy werden gebracht, Vree en liefde sijn een, Die met malkander sijn gemeen Door liefde komt vrede, Die ‘t saem noyt streden, Als met goede reen. Voor al bewaert de liefde wel, Het is een trouwe vrient, Een met-gesel, Die u overal dient, Hy ist die de wijsen wijsheyt, Door lust in haer mont leyt, Sy moet het geven, Daer wy af leven, Door ‘geen sy verspreyt. 