 BEaux lieux, sejour delicieux, Des Nimphes d'Amour & des dieux, Rochers, bocages & fonteynes, Pardonnez moi si ma douleur Vous rend pour tesmoigner mes peines, Secretaires de mon malheur. Permettez moy qu'en liberté, Le silence & l'obscurité, Scache le mal que je soupire, Puis que l'object de mon tourment, N'a pas des voeux pour mon martire, Ny pour mes feux du sentiment. Echo vive image des bois, Fille de l'air & de la voix, Porteze lui ma plainte mourante; Fais lui paroistre qu'aujourd'huy, Ie ne meurs que pour Amaranthe, De respect, d'Amour & d'ennuy. 