 O eerstelingen van dit eilant, Donalt en Lucius, die eerst Uw kroonen neerbooght voor den Heilant, Van wien de weerelt wort beheerscht, En lochende uw besmette altaren Voor 't zuiver outer van het Kruis, Dat, als een baeck, ons Noortsche baren Verlichte, en broght den zeeman t'huis, Die, nat van 't ongestuimigh weder, Geen Glaukus danckte, na dien druck, Maer stortende voor 't kruisbeelt neder, Messias toeschreef zijn geluck; Bewees zich danckbaer dien Behoeder, Betemmer van de wilde zee, En zong den lof der Maeght en Moeder, Die, als een Noortstar, hem de ree En haven met haer' vinger toonde; O Koningen, gelijck van zin, Ziet neder, hoe uw erfgekroonde Ontwijt zit van uw nazaetin, Die afgevallen, zoo verbolgen Den ouden godtsdienst durf vervolgen. In 't schuim der Kaledonsche baren, Om Orkades noch Yrlant vont De visscher, grijs en afgevaren, Geen zeegedroght, zoo wreet van mont Dan dit, zoo spits en scherp van vinnen, Zoo schalck, zoo loos en boos van aert. Laet schepesloopen en verslinnen Wat wil, met balgh en slingerstaert; Een' staert, die 't water om kan roeren Van onder op, en met een' klinck De kielen, die zoo veiligh voeren Zoo treffen, dat de vloot verzinck': Dit lantgedroght beschaemtze altzamen In wreetheit, onrust en gewelt, Die oit gestrant te voorschijn quamen, Wanneer hun voorspoock plagen spelt: Het laet geen nageburen slapen: Het rooft op 's buurmans kust en grens. Het wil den aerdtkloot overgapen: 't Vermomt zich met de grijns van mensch: Het Engelsch hof hier van bezeten, Magh dit met recht Nayver heeten. 