 Wie is het, die zoo hoogh gezeten, Zoo diep in 't grondelooze licht, Van tyt noch eeuwigheit gemeten, Noch ronden, zonder tegenwight, By zich bestaet, geen steun van buiten Ontleent, maer op zich zelven rust, En in zyn wezen kan besluiten Wat om en in hem, onbewust Van wancken, draeit, en wort gedreven, Om 't een en eenigh middelpunt; Der zonnen zon, de geest, het leven; De ziel van alles wat ghy kunt Bevroên, of nimmermeer bevroeden; Het hart, de bronaêr, d'oceaen En oirsprong van zoo vele goeden Als uit hem vloeien, en bestaen By zyn genade, en alvermogen, En wysheit, die hun 't wezen schonck Uit niet, eer dit in top voltogen Palais, der heemlen hemel, blonck; Daer wy met vleuglen d'oogen decken, Voor aller glansen Majesteit; Terwijlwe 's hemels lofgalm wecken, En vallen, uit eerbiedigheit, Uit vreeze, in zwym op 't aenzicht neder? Wie is het? noemt, beschryft ons hem, Met eene Serafyne veder. Of schort het aen begryp en stem? Dat 's GODT. Oneindigh eeuwigh Wezen Van alle ding, dat wezen heeft, Vergeef het ons; o noit volprezen Van al wat leeft, of niet en leeft, Noit uitgesproken, noch te spreken; Vergeef het ons, en schelt ons quyt Dat geen verbeelding, tong, noch teken U melden kan. ghy waert, ghy zyt, Ghy blyft de zelve. alle Englekennis En uitspraeck, zwack, en onbequaem, Is maer ontheiliging, en schennis: Want ieder draeght zyn' eigen naem, Behalve ghy. Wie kan u noemen By uwen Naem? wie wort gewyt Tot uw Orakel? wie durf roemen? Ghy zyt alleen dan die ghy zyt, U zelf bekent, en niemant nader. U zulx te kennen, als ghy waert Der eeuwigheden glans en ader; Wien is dat licht geopenbaert? Wien is der glansen glans verschenen? Dat zien is noch een hooger heil Dan wy van uw genade ontleenen; Dat overschryt het perck, en peil Van ons vermogen. wy verouden In onzen duur; ghy nimmermeer. Uw wezen moet ons onderhouden. Verheft de Godtheit: zingt haer eer. 