 'T Kermen is niet nieu, noch 't klaegen, Die ghy rou belast te draegen: Neen, wy pleeghden dit geween Heele jaeren achter een: Zedert Paris minne blaeckte, En de Griecxsche Amyclen naeckte: Zedert hy d'AEgeesche zee Met sijn hayligh pijnhout sne. Ida tienmael was beslagen Grijs van sneeu, en wintervlaegen: Ida kael gemaeckt van hout Om ons' lijcken menighvout. Tienmael oock de maeyer maeyde In 't Sigeesche veld 't gesaeyde, Datter niet een dagh en gle, Of hy broght sijn' droefheyd me: Of de daeglijcksche ongenughten Gaven oorsaeck om te suchten. Houd in treuren al die maet Daer mevrou ons voor in gaet. Hef dan op uwe hand mevrouwe! Wy sijn volgsters van den rouwe, Die getreur, en droefenis Lichtelijck te leeren is. O getrouwe gesellinnen Onses vals, bedruckt van sinnen! Slaet uwe hayren in den wind, En uw' tuyten flucx ontbind. Laet d'ontsnoerde vlechten decken, En beslaen de droeve necken: Dat de schaer met luyd geschrey D'armen wtstrecke allebey: En begruyst van d'asch der stede Die berey met lossen kleede: Onderknoopt oock uwen schoot: 'T lijf sy tot den buyck toe bloot. Kuyscheyd, die nu sijt gevangen, Waerom verwt de schaemte uw' wangen? Op wat bruyloft hooptge nu, Datghe uw' borsten deckt soo schuw? Dat de sluyer met sijn' vouwen Gord' den neergeslagen bouwen. Handen, rand het lichaem aen, En beledight u tot slaen. O dat jammeren dat slaeghtme! O dat wesen dat behaeghtme! Dat behaeghtme! 't voegt ons lot: 'K sie nu Trojens overschot. Dat sich wederom verheffe 'T oud getreur, en overtreffe De gewoone droefheyd vry. Hector u beschreyen wy! 'T hayr gedunt door al het scheuren, En 't veelvuldigh lijckbetreuren, Wy, met rou in 't hart geroert, Hebben al te saem ontsnoert: Knoop en strickeloos al weder Hangen nu de vlechten neder: En ons aenschijn op dit pas Is begruyst met smeulende asch. Vult met puyn, en stof uwe handen: Want de vyand na'et verbranden Van onse wtgeroyde stad Niet gelaeten heeft als dat. Laet de kleedren van u allen Van de naeckte schoudren vallen, En de neergesackte kleên Stutten van ter sy' de leên. Nu nu droefheyd! baer uw' kraghten, Want de bloote borsten wachten Na de rechte, en slinckehand. Vult met druck 't Rhoeteesche strand. Dat de galm die sich gaet schuylen In 't geberghte, in holle kuylen, Niet gelijck hy is gewend 'T leste woord te rugge send: Maer de gansche klaghten stroye Wederom, van't woeste Troje. Laet vry hooren zee, en lucht Ons gesteen, en ons gesucht. Smyt de borst met felle slagen. Handen woed: 't gewoonlijck klaegen My niet magh vernoegen nu. Hector wy beschreyen u! Om u, sonder sich t'erbarmen, Slaet, en krabt onse hand dees armen: Om u is sy dus verwoed Op de schouders vocht van bloed: Om u slaetse 't hoofd vol wonden: Om u hangt de borst geschonden, Opgekrabt, en aengerand, Van een' wreede moeders hand. All' de wonden, en quetsuuren Die ick eertyds most verduuren, Die ick aen mijn lichaem gaf Op uwe wtvaert, aen uw graf: Vloeyen opgekrabt als beecken: Van veel bloeds sy stadigh leecken, Zuyl, die hielt in sijnen stand 'T lang verdedight vaderland. O die weerstond soo veel' dagen Dese ons toegeschickte plaegen: Ghy waert ons een muur, en schut, En der matte Phrygen stut. Tien jaer hebt ghy met uw' schoudren 'tRijck gestuttet uwer oudren: Ghy alleen hebt tien jaer lang Ons bewaert voor ondergang. Maer soo haest ghy sijt gevallen Vielen oock die haylge wallen: 'T was een selve laetste dagh Die ons' stad en Hector sagh. Keert uw' klaghten elders heenen En wilt Priaems lijck beweenen: Schreyt op nieus met luyde keel, Want mijn Hector heeft sijn deel. Hoor het suchten, en het schreyen Van ons' weeuwelijcke reyen, Oude vader! die vermant Tweemael waert van 's vyands hand. Trojen heeft in uwe dagen Geene plaegh maer eens gedraegen. Dardans muuren sijn tweemael Omgebeuckt van't Griecxsche stael. Pergamum most tweemael swichten Voor Alcides boogh en schichten Na dat al gebragt ter aerd' Is dat Hecube heeft gebaert: Na'et verbranden sulcker beenen Die hier halve Goden scheenen, Draegtme' uw lijck o vader! wt: Dat de leste stacy sluyt: En geslaght Iupijn ter eeren Moet uw lichaem 't graf ontbeeren, En uw romp met smaed, en schand Drucken de Sigeesche strand. Elders dochters der Trojaenen Keert uw' biggelende traenen: Iammert niet om Priaems end, Hy voelt droefheyd, nocht ellend. Segt dat het een groot geluck is Dat hy voor ons wt den druck is, En so vry benedenwaert Na het rijck der schimmen vaert. Hy en sal niet half besweken Draegen 't lastigh juck der Greecken Droef op een' gebonden hals: Schouspel na veel ongevals. Hy heeft niet gesien d'Atryden In sijn ongeluck verblyden: Nocht aenschout in sijne smart Dien Ulysses valsch van hart. Nocht op Argos segefeeste Sal hy niet, beangst van geeste, Draegen met stockoude leên Hunne hoovaerdige tropheen: Nocht men sal sijne handen beyde Daer hy scepters mede sweyde, Tot sijn hartseer, en verdriet, Op den rugge vleuglen niet: Nocht de last van gulde boeyen Sal sijne armen niet vermoeyen; En na soo veel tegenspoeds Sal hy Agamemnons koets Niet met ysers aen sijn' beenen Volgen, en 't verheughd Mycenen Sonder purper, sonder kroon, Tot een schouspel staen ten toon. Priaem van de dood verbeten Wy te samen saligh heeten. Vaerende op eene andre ste Droegh hy sijne rijcken me. Veyligh gaet hy druck versmaden Onder d'Elyseesche bladen, By de vroome schimmen, daer Hy sijn Hector word gewaer. Wel hem die in nederlaegen Alles met sich siet verslagen: Dit viel Priaem nu te beurt, Dies niet langer om hem treurt. 