 Sou 't waerheyd sijn, of gaet het kreupel, En paeytmen het bedeest gepeupel Met sproockjes, en met ydelheyd, Op dat het niet in deughd verslimme: Als 't waent dat des verstorvens schimme Noch leeft, als 't lijf begraven leyd? Wanneer 't gesicht al is gebroken, En d'eegemael 't oogh heeft geloocken, En dat de jongste, en laeste dagh Der Sonnen glans heeft afgeschoten, En in den emmer sijn geslooten De treurige asschen met beklagh. En baet het niet sijn' siel, en leven In't wterste aen het graf te geven: Maer moet, vol jammers en verdriet, D'ellendige noch langer swerven? Of sterven wy geheel door 't sterven, En gaet de gansche mensch tot niet? Wanneer de geest, met blyvende' aessem Gemengt, wijckt in der wolcken waessem: En dat de toorts de naeckte leên Geblaeckert heeft? Al wat in't daelen Of rijsen, met haere heldre straelen, De Son beschijnt, en kent met een: Al wat de zee met wufte baeren In eb of vloed bespoelt, de jaeren Wechrucken snellijck, en geswind: Gelijck Pegaes, met vlugge pennen, Gewoon door 's Hemels blaeu te rennen, Ontloopt de sweepen van den wind. Met sulck een' dwarling als daer swieren De tweemael ses gestarnde dieren: Met sulck een' loop, als d'opperheer Der starren d'eeuwen staegh doet draeyen: Als Hecate met slimme swaeyen Dwaelt om het aerdrijck op en neer: Soo sietmen ons na'et ende draeven. Die eens den stroom [waer by dat staeven De Goon hunne eeden] heeft genaeckt, Is nergens meer: gelijck het roocken Van heeten brand, na dampigh smoocken Der korte streecke wt 't oogh geraeckt. Gelijckmen door de noordervlaegen De wolcken, die wy swanger sagen Soo daetelijck, siet dwynen weêr: Alsoo sal oock dees geest vervloeyen, Die 't lijf bestierde, en sal sich spoeyen Tot niet te smelten meer en meer. Hier namaels isser niet te wachten. De dood is niet. De dood wilt achten De jongste pael van 's levens baen. Begeerigh hart, houd op van hopen: Bekommert volck, uw' sorg laet loopen, En alles voorts sijn' gang laet gaen. Vraegt yemand waer de doode vaeren? Ter plaets daer d'ongeboore waeren. De bayert, en de graege tyd Verslinden ons: het is onfeylbaer. De dood is een, en gants ondeylbaer: Die siel soo wel als lichaem slyt. Het rijck van Pluto, d'helsche straffen, En Cerberus die met sijn blaffen De stramme deuren gade slaet, Sijn niet dan ydele geruchten, En woorden, diemen niet moet vruchten, Ia malle droomgelijcke praet. 