 Spel ick geen verzierde zaecken, Uit een hoofd vol ydelheid, 'K zie, gelijck men heeft voorzeit, De gedreighde straf genaecken, Met rechtvaerdigheid, en maght Toegerust, en in heur kracht. Kind, zy zal eerlange komen; Dat 's mijn hope, nu ick hoor Tuiten in mijn luistrende oor Deze liefelijcke droomen: Want der Griecken Vorst vergeet D'ysre bijl niet, die zoo sneed Van weerzyden scherp om 't even, En hem schendigh broght om 't leven. Uit haer schrickelijcke laegen, Daerze stil verborgen lagh, Springt Erynnis voor den dagh. Tal van ysre voeten draegen 'T monster, nimmer woedens moe; Met veel klaeuwen tast het toe: Want met haer is 't omgekommen, Die het schendigh bruilofsbed, Op de feest van bloed besmet, Schaemte en eerloos heeft beklommen; Dies ick vastelijck betrouw, Dat dit onberisplijck droomen Niet voor euvel heb genomen Al het roepen dezer vrouw Over ons, die ingespannen Wrocken tegens dees tyrannen. Al het raemen, al 't bescheid Van 't gedroom is ydelheid, Kan men uit dien droom niet raeden, Daerwe nu me zijn beladen. Pelops renstrijd lang geleden, Oirzaeck van veel zwaerigheden, Och hoe dier staet ghy dit land; Sedert Myrtilus, aen strand, In de baeren werd vergeten; Na dat hy ter neêr gesmeeten Werd van 't gouden rad in 't veld Met een jammerlijck geweld. 