 Wy edelingen, bly van geest, Ter kerke gaen op 't hooge feest Den eerst geboren heiland groeten, En knielen voor de kleene voeten Van 't kind, waer voor Herodes vreest: Het kind waer voor een starre rijst, Die Wijzen met haer straelen wijst De donkre plaets van zijn geboorte, En leit hen binnen Davids poorte, Daer d'allerhooghste 't laeghste prijst, Het Oosten offert wieroock, goud En myr, tot 's levens onderhoud Van hem, die neergedaelt van boven, In 't arme Bethlem leit verschoven, Hoewel hy alles heeft gebouwt. 't Gevogelt, dat op wiecken zweeft, Zijn nest, de vos zijn holen heeft, En woont in bergen en in bosschen: Een stal van ezelen en ossen Den Schepper naulix herbergh geeft. De kribbe hem een wiegh verstreckt, Die 't aerdrijck met den hemel deckt, En elleck dier bestelt zijn voeder. O kind, ghy zijt, gelijck uw moeder, Met pracht noch hoovaerdy bevleckt. Hier voert de neergedaelde God De trotze weereld om met spot In zijn triomf, tot smaed der hoven: Hier voert hy 't nedrigh harte boven Met hem, in 't onverwinbre slot. Hier schuilt dat godlijck aengezicht, Waer uit de zonne schept haer licht, En alle starren glans en luister. Hier leit hy zonder glans in 't duister, Die englen tot zijn' dienst verplicht. Des hemels reien wiegen hem In slaep met hunne zoete stem, Die noit van vaeck en was beschoten, En weckt het hoofd van alle grooten, In 't koningklijck Ierusalem. Augustus Rijck verliest zijn eer: De Roomsche scepter reickt niet veer: Het Oost versmaed Latijnsche naemen: Maer dees beheerscht het al te zaemen. Oock daer de zonne neemt haer' keer. De hemel 't aerdrijck en de hel Die luistren scharp na zijn bevel, En ziddren voor de zuivre wetten, Die hy door visschers laet trompetten, En blaezen over duin en del. De doecken daer dit kint in leit Is 't purper van zijn majesteit, Waer in de harders hem aenschouwen, Dien God de zielen komt vertrouwen; Gelijck van ouds was toegezeit. Dat God zijn kudde weiden zal, En hoên voor ramp en ongeval, En na'et verdwaelde schaepken vraegen, En dat op zijne schouders draegen Met vreughd by 't overigh getal. Hier is de wijsheid ongeacht: Hier geld geen adel staet noch pracht. De hemel heeft het kleen verkoren. Al wie door ootmoed word herboren, Die is van 't hemelsche geslacht. Ghy die der vorsten harten leit, Gelijck een beeck, en schift en scheid Het licht van dicke duisternissen; Laet den tyran zijn' aenslagh missen, Die den onnooslen laegen leit. 