 Jordaen, die door een dubbele ader Vloeit uit den voet van Liban, vader Van bronnen, beecken, vyvers, zeen, En stroomen; wat maeckt u zoo kleen? Die d'oevers lieflijck plaght te lecken, Voor Palestyne een graft te strecken, Te weigeren den overtoght Gods heir, dat nergens over moght, Als door de Bondkist der verkoornen; Hoe duicktghe met gekrompen hoornen In uw verzande en dunne kil? Hoe vloeit uw vloed zoo traegh, en stil? Hoe hoort ghy onmedoogend 't morren Van kruid en bloemen, aen 't verdorren, Op bey de zoomen, eertijds jong En blozende, van uwe tong En altijd evenversche lippen Gekust, gekoestert, om de tippen Van wortelen, en struick, en steel? Hoe hyghtghe met een schorre keel? Hoe is uw koelte, om 't land te plaegen, Tot zulck een' brand en koorts geslagen? Helaes! mijn kristalijnen vat Telt zelf by druppelen het nat, 'T welk luy van Liban komt gekropen. Mijn emmer, eerst aen 't overloopen, Verschonck met blanck en bruizend schuim Het klaere water weêr zoo ruim, Als 't van den bergh hem werd geschoncken, Ja maeckte d'ackerlanden droncken. En smeeck ick Liban met geklagh; Hy antwoord: 'k geef wat ick vermagh. De hemel weigert my zijn' zegen, Drie winters sneeuw, drie zomers regen. Ick kan mijn burgers naulix voên. De wildzang, die, in 't weeligh groen Der rechte en hemelhooge cederen Quam quinckeleeren, op zijn vederen, Verlaet, als 't wild, het dorre woud. Het vee zich in geen' beemd vertrouwt. Al vlught het, by gebreck van weide En water. ick verzucht, en beide, En zie met smart om regen uit, En schreeuw, dat God den hemel sluit. 