 Wat was dat een vervloeckte dagh, Toen, midden onder vier en tachtigh, Ahimelech doorsteecken lagh. Die dagh is Levi noch indachtigh, Toen dit aertspriesterlijcke licht, Met zesmael veertien bleecke straelen Gedoodverft om zijn aengezicht, In eene zee van bloed ging daelen, Van bloed, 't welck uit hun boezems liep, En, verwende het sneeuwit linnen, Vast wraeck, als 't bloed van Abel, riep Tot God, en alle Seraphinnen. O bloed, wat hebtghe God geklaeght? 'k Heb wetende niet quaeds bedreven, Alleen 't orakel raed gevraeght, Den held geweer en spijs gegeven. 'k Heb Sauls scepter noit misdaen; En ziet God koel dien gruwel aen? 't En bleef niet by dit bloedigh bad, Die dolle kon zich niet verzaeden, Hy most in Nobe, Aärons stad, Tot d'enklen toe in bloed gaen waeden. Daer werd noch arm, noch rijck gespaert, Noch man noch vrouw, noch zuigelingen, Noch maeghden; toen dat droncken zwaerd Gevolght van zoo veel bloote klingen Het al vernielde, oock 't stomme vee; Ja zelf de stad, die d'eere stutte Des hemels, als een kind van vreê, Haer school, oock d'Ephod, en Gods hutte, Wat heiligh en onheiligh was, Most voort, in 't algemeen verdelgen. De moord sloegh voort, deur dezen plas, En trof (zy mosten 't meê verzwelgen) Ons Gabaonners op den kop: Dees droncken meê van 't zelve sop. 