 Nu stelt het puick van zoete keelen, Om daar gezangen op te speelen, Tot lof van God, die op zijn' troon Gezeten is, zoo hoogh en heerlijck; Van waer hy zien kon, hoe begeerlijck Het Sparen stack na Aemstels kroon. Hoe wraeck met zwaerden en met speeren De torenkroon van 't hoofd wou scheeren Der schoone en wijd vermaerde stad, En rucken door geweld van benden Der vesten gordel van haer lenden, En plondren haer kleenood en schat; En schenden d'edele en getrouwe, Gelijck de schender Velzens vrouwe, Wel ruim zoo waerdigh als Heleen Den brand van een herboren Troje, En krijgh, die 't overschot verstroje, Na datmen jaeren heb gestreen. Waer is de reus met al zijn stoffen, Die Gijsbreghts stad ter neer wou ploffen, En om haer' muur zijn armen slaen? Wat ydle schrick heeft hem geslaegen? Wat ydle vreeze magh hen jaegen, Die nu met schande strijcken gaen? 'tIs tijd de kercken te stoffeeren, Te danssen, en te bancketteeren, En met een' uitgelaten geest Dees blijschap aen de vreughd te huwen, Die vrolijcke englen ons vernuwen Met zang, op Gods geboortefeest. Treck in, o Aemstel, treck nu binnen, Die zonder slagh kunt overwinnen. Treck in, o braeve burgery, Die u zoo moedigh hebt gequeten. Geen eeuw en zal uw eer vergeten. De hemel sta u eeuwigh by. 