 Toen 't ongehoorzaem zaed van Kis, Begaen om d'uitkomst van den slagh Nu voor de hand te weten, Door droom noch borstgeheimenis In Gods geheimenissen zagh, Noch licht kreegh by Propheten, Zocht hy zijn' troost aen toverspel, En vraeghde t'Endor aen den geest Wat hem zijn hoop beroofde. In 't end verrees'er Samuël, Die hem, nu deizende, en bedeest, Een' dageraed beloofde. 't Was Samuël, of't werd gelooft, Om 't zyden kleed, en 't grijze hoofd. Wat steurtghe mijn' gerusten slaep, En roept my uit het naere graf, O Vorst van God geslagen? Ghy spaerde koe, en ram, en schaep, En Agags hoofd, gedoemt ter straf, En zult 'er straf om draegen. Ick zie den purpren rock gescheurt, En David op den troon gestelt. Ghy zelf met uwe zoonen Gevelt, gestroopt, beschimpt, gesleurt, Daer 't heir bedeckt het roockend veld, Zult morgen by ons woonen. Zoo sprack de geest, en nam de wijck. De Vorst was 's andren daeghs een lijck. 