 O schoone Rachels schoonste zoon, Hoe lastigh valt u al dit schoon, Uw jongkheit aengeboren. Wat geeft dit in een weeligh hof, De dartele oogen niet al stof, Om d'uwe te bekooren, En af te leiden van de Deught; In 't allerblakenst van uw jeught, In 't lustighst van uw leven, By dees verwijfde Aegyptenaers. Wat loopt uw schoonheit veel gevaers! Uw schaemroot moet 'er kleven Aen d'onbeschaemtheit van dit wijf, 't En zy Godts kracht u stercke en stijf. Men wensch dan slechs om erven Gezont van lijf, en vroom van aert: Want schoonheit lijf en ziel bezwaert, En kanze bey bederven. Die bloem heeft min genot dan last. Aen schoonheit zijn veel zorgen vast. Dit tuight ons Joseph niet alleen, Maer oock zijn Zuster, die voorheen De maeghdelijcke reien Ging zien, met een verheughde ziel; Daer 't oogh van Sichem op haer viel, Die, zich aen klaght noch schreien Noch worstlen keerende, de Maeght Benam den maeghdom ongevraeght. Het lichaem bleef geschonden, Doch niet het onbevleckt gemoet; Dat ongebluistert in dien gloet Een zelve wert bevonden, Ja dubble maeght ('t en schijn niet vremt) Nadien haer wil niet had gestemt In d'onbeschaemde schennis Van dien geweldenaer, die na Door 't overwegen quam te spa Tot naberouw en kennis Hoe hy 't met Jakobs huis verkurf; Dat hem en al zijn huis bedurf. 