 Asnethe (die alleene leit Op 't zachte bedde, en zich vermoeide, Met luistren na heur' man, die vloeide Van aengenaeme lieflijckheid) Gezint de schade van den nacht By daegh met slaepen in te haelen, Belast ons hier aen dees metaelen Geslote poort te houden wacht: Gelijck wy doen, die herwaert aen Gezonden van den vorst der Mooren, Vit een doorluchtigh bloed geboren, Haer trouwelijck ten dienste staen; En Nubien verlieten, daer De Niger stroomt, zoo hoogh in 't Zuiden, Bewoont van veer gelege luiden, Gelijck getuight ons aller hair; Dat wy als golven van de zon En niet met yzer krullen laten. Ons platte neuzen wijd van gaten, En 't zwarte vel, dat naulix kon Het steecken van den zonneschijn Verdraegen, daer heur straelen branden, Ons dicke lippen, daer de tanden Van wit yvoir omheint van zijn, Getuigen van ons vaderland. Geluckigh huis, daer man en vrouwe Verknocht zijn door gelijcke trouwe, En daer de zoon het huwlixpand Vit 's vaders aenzicht schijnt gesneen, En d'overkuische gemaelinne Haer' man versekert van haer minne, En hem bemint en anders geen': En daer de kraemvrouw vrolijck leeft Met hem, en hy, als woeste heeren Gewoon zijn, 's nachts niet loopt boeleeren, En t'huis geen stof tot onlust geeft: Maer een alleen bemint. dit vroom En onbezoedelde geweten Is van geen' geilen lust bezeten, Maer houd zijn lusten zelfs in toom: Gelijck hy slaef en jongling, noch Zoo korts, bedwong de valsche minne, En vryer was als zijn heerinne; En d'overspeelster haer bedrogh, Haer naeckte borst, en schoon gezicht, En tong (die eerst wel vriendlijck smeecken, Maer strax weêr vier en vlam kon spreecken; En wiens gebod hem hiel verplicht) Versmaeden dorst; gelijck in 't meer Een harde steenrots opgewassen, Om op geen' storm noch stroom te passen, Noch bulderen van wind en weer. Wat wiltghe, zeit hy, dat ick my Verloope tegens mijnen heere Door een aertsschelmstuck, en uw eere Beklad, en door die schelmery De toegezeide trouwe breeck, En tegens Godes wil en wetten, Mevrouw, mijn ziele ga besmetten, En haer in vuile schennis steeck. O ghy beleider van den dans Der starren, die de jaergetyen Alzoo verdeelt en voort doet glyen, Dat nu met haeren roozekrans De lente pronckt, 't gewas daer aen Door hitte rijp word om te plocken, En dan de herrefsts wijngerdstocken Met blaeuwe druiven zijn gelaên, En dan de vorst het aerdrijck sluit; Waerom verdraeghtghe, dat tot 's vromen Verdrucking schelmen boven komen? Een vrouw op goddeloosheid uit, En overspeligh van gemoed, Den jongling, dienze 't kleed ontruckte, Doen haer die heete toght misluckte, Noch in de boeien worpen doet, En leit haer eige schuld op hem, En loert haer' man, en ondertusschen Den rechter treckt met vriendlijck kussen En een beweeghelijcke stem. Nu leit, op zijnen hals gevaen Hy, die heel schootvry van de kuischeid (Waer by de schoonheid zelden t'huis leit) Gemaeckt, de stormen uit kon staen. De heilige en oprechte by De rechte eebreeckers moet verkeeren: Hoewel hy daer oock weet te leeren, Wat schande huwlijckschennis zy. De kercker is verwondert om Zijn' heuschen mond en rijpe reden, En om zijn ingetoomde zeden. Zijn schaemrood aenzicht maeckt elck stom. De megevangen zich verstreckt Een rechter: wie zijn' eigen wandel Wel gade slaet, bevint zijn' handel Van veel mishandeling bevleckt. Gelijck God zijnen wil niet heel Verberght aen d'uitverkore scharen, Zoo wil hy dien niet openbaren Ten vollen aen zijn errefdeel. Als een rechtschapen oorlooghsheld De vroomheid van zijn soudenieren Gebruickt op veelerley manieren, En menighmael te werrek stelt; Zoo wil ons aller vader meê Dien hy bemint in ramp doen harden: Verhoende datze niet en werden Wanhoopigh door al 't hartewee. Doch hy en laetze midlerwijl Niet ondergaen door troosteloosheid; Maer stut den lijdzaeme in zijn broosheid Met blijde hoop, een stercke stijl. Alzoo was d'onze oock even vry, In 't midden van het naere duister, En buiten dwang van yzre kluister, Bevryende andren noch daer by: Te vooren noit gewentelt in Begeerlijckheid, nu onbeneepen Van vrees; en die eerst had gegreepen Door zijne schoonheid zijn heerin, Verwon gevangens en cipier, En was door zijne gaven stercker Als zy. Hem werd de gansche kercker Alleen betrouwt: waerom men hier Vit spelde zijne heerschappy: Gelijck hy noch gevaen regeerde, En daer de kercker 't licht ontbeerde, In 't midden van zijn slaverny, Verscheen de goddelijcke dagh, En quam de zuivre ziel verlichten. Hy ley aldaer den boozewichten Hun droomen uit, als of hy 't zagh, En wist den eenen zijne dood, Den andren zijn ontslagen leven, Gelijck 't hem God had ingegeven, Te zeggen in den bangen nood. Zoo sleet die droeve tijd, tot dat 't Gezicht des konings hart deê yzen, En hy verbaest d'Egyptse wijzen Vergeefs om raed verzocht en bad; En uit den loop der starren 't wit Van duister noodlot pooght te weten, En maeckt terstond van boey en keten Hem los, die tot zijn onschuld zit: En eert zijn' duim met diamant, En kleed hem braef in witte zye, En draeght hem op de landvooghdye, En zet hem aen zijn rechte hand. 