 Sluit voor Begeerte uw graegh gezicht; Zy loert, zy loert om in te vaeren. Sluit d'oogen, vensters van het licht, Indien ghy wilt uw hart bewaren: Want zoo Begeerte eens binnen sluipt, Zy zal bederf en jammer baren, Dat eeuwigh smert, en eeuwigh druipt. De dingen zijn niet als zy schynen: De worm zit binnen lecker ooft, En levent kleur bedeckt venynen. Hy doolt zeer licht, die licht gelooft: In paradyzen nestlen slangen: De slangen hangen boven 't hooft, Daer goude en blozende appels hangen: Dies wacht uw vingers, wacht uw hant, Noch vat de Doot niet met uw' tant. 't Godtvruchtige geslacht van Seth Lijt schipbreuck op korale klippen, Op een albaste en streelend bedt; En strant op 't zachte strant der lippen, Die vleien kunnen, als weleer Haer moeder, die met Adams slippen Den ganschen aertkloot ruckte om veêr. De voorgang in 't wellustigh Eden Wort nagevolght van tijdt tot tijdt: Men schept vermaeck in 't overtreden: d'Oprechtigheit versmelt en slijt. De hemel, opgeweckt door 't sarren Van zulck een' opgehoopten spijt, Verheft tot boven aen de starren Een zee, van geen geberght gestuit: Een zee wischt alle vlecken uit. 