 Als op den top van 't lyden Ontzeide minne eens over slaet Met volle kracht, dan brant de haet Zoo fel aen alle zyden, Als 't vier dat Sodoms steên verslont, En welt met smoock op, uit den gront Der grondelooze poelen. Wat wraeck lescht een' onleschbren gloet? Wat smaeckt haer zoeter dan haer bloet Al razende te koelen, In 't bloet, dat nu zoo lang geverght, Door 't weigren zoo veel adders terght, Als zy laet hairen krullen, En vlechten onder 't hullen? Waer schuimbeckte oit een tygerin, Door 't plondren van haer jongen, Van spyt om 't hart gewrongen, Zoo wreet, als afgekaetste Min? Wat weiden kuische vrouwen Geruster in den echten beemt; Daer zy, om lief noch leet vervreemt, Haer egade onderhouwen, Met kussen, zonder valschen schijn: Daer twee paer lonckende oogen zijn Getuigen van die loncken, Waer door het een en eenigh paer Zijn kroost ziet lachen jaer op jaer, Met vriendelijcke voncken; Die 't ongeveinsde vierslagh slaet. Hier stelt de zedigheit hun maet. Hier nestlen geen krackeelen. Hier bloeit, door eerlijck teelen, De spruit, die stutten zal hier na, Met haere stercke schouderen, De veege en afgaende ouderen. 'k Wensch Joseph zulck een wederga. 