 Aegypten, wout ghy leeren, Waer in uw zegen leit; Ghy stofte op phoenixveeren, Noch vette vruchtbaerheit Des Nijlstrooms, die uw landen Bevochtight, jaer op jaer, Noch ydele offerhanden, Noch Viergodts blint autaer; Maer op des weerelts Vader, Geroemt van Abraham, Toen hy dees grenzen nader, Ja hier ten hove quam U met die vonck verbazen; Gelijck zijn naneef oock Die kool zoeckt aen te blazen: Op dat uit vonck en roock Godts vlam het Hof koom blaecken, En sla in alle daecken. Door vloecken noch door zegen Zal d'onverzierde Godt Dees valsche Goôn uitveegen; Maer eer zijn eigen rot, Verzwerende de glanssen Van 't eeuwigh schynend licht, Om koe of kalf zien danssen, Met eenigh laf gedicht; Daer zy van kroezen zypen, Op 't zatte en droncken feest: Terwyle snaer en pypen Verdartlen lijf en geest Van jongen, en van ouwen. Godts tolck, op dat gekrijt, Dien afval zal aenschouwen, En bryzelen van spijt In steen gesnede wetten. Wie kan dit lant verzetten? 