 Het lust ons om dees duisternissen Des puts al 't hemelsch licht te missen: Want zulcke duisternissen zijn Ons schooner dan de zonneschijn. Wy willen hier een' hemel stichten, Verzien met aengenamer lichten Dan aen dat blaeuw gewelfsel staen. Zijn mont verstrecke een nieuwe maen: Zijn oogen, op den gront gezoncken, Twee starren, die den nacht ontvoncken: Het voorhooft, daer de lock om zweit, Een zon, gekruift met majesteit Van zyzacht hair en blonde straelen. Wat schemering kan 't hier by haelen, Des morgens vroegh, of's avonts laet? Wat avontstont, wat dageraet Beschaemt die winckbraeuw, en die wangen; Nu met een' dunnen mist behangen? Als met een' sluier, fijn van draet, En bruin van verf, daer vier door slaet, En speelt en schijnt op 't zwart te zweven, Te zoet gedommelt en verdreven. Laet d'oogen weiden in die kunst: Dees schaduw geeft dit licht een gunst. Het zal strax ryzen, om te reizen; Om koningklijcke en aertspalleizen, Daer aller wyzen wijsheit zuft, Met zijn van Godt verlicht vernuft Te proppen: maer in 't eerst zijn banden En noch een droeven dagh voorhanden; Eer 't, begenadight van een kroon, In 't wit beschijn den gouden troon, Tot heil en troost van veele volcken. Het moet, vermomt met donckre wolcken Van ballingschap, veel jaeren lang, Na een' bedruckten ondergang, In arbeit gaende, aen 't baeren raecken. Dees langsaemheit past groote zaecken. Een eick, die met zijn hooft vol blaên En bladige armen zal beslaen Veel gronts, veel luchts, en winterbuien Van oosten westen noorden zuien, En blixemstrael en donderkloot Verduuren, wort allengskens groot: Om tegens dat gewelt te sportelen, Verzekert hy zyn' voet met wortelen; Zyn' rugh met pit, en hout, en bast: Gelijck zoo stout een' boschreus past. 'k Zie Jakobs kinderen en knaepen Te weide gaen, en koey en schaepen In schaduw van dien hoogen boom, By eenen wijdt vermaerden stroom, Vast bloemen gras en klaver scheeren. 'k Hoor beemden harderlieden leeren; De fluit, aen 's harders dartlen mont. 'k Zie huppelen den vetten gront, Op het getrippel dezer vingeren, Die toonen door malkandren slingeren, Tot roem van Abrams Godt, wiens hant Hen voerde in zulck een gastvry lant. 