 Beoosten aen Egypten leit Fenicien, alsins verbreit Door twee noch nieuwe vonden, Dat al de wijzen kibblen laet, Of zy tot nadeel of tot baet Der menschen dienen konden. Taautas naem op wiecken zweeft, Door 't geen het 't eerst gevonden heeft: Want al wat in de baeren Op aerde in lucht en hemelkloot, Die 't al verberght in zijnen schoot, En al wat van 't ervaeren Vernuft des menschen, 't welck den schat Van 't groote ruim en 't Al bevat, Oit magh gevonden wezen, Dat beeld het al (o klaer beduid) Met twalef paeren lettren uit, Bekent by dieze lezen. Maer 't zelve volleck nimmer stil, (Of koorts, en dier, en krokodil, Die toeleit op bederven, Niet volcx genoegh verslonden) ging Verzieren noch een zonderling En mislijck slagh van sterven. 't Begon het schuimend pekelzout Te ploegen met een hobblend hout, Niet langs bekende kuste, Maer diep in zee en veer van honck Voor wind, en daer de Noordstar blonck Te vaeren, waer 't zich luste. Niet om uitheemschen met zijn stuur Te haelen al het geen natuur, Met luttel wel te vreden, Vereischt, maer overlaen en vol Van schat te brengen purpre wol, Om koningen te kleeden; En oock den groenen esmerald, Die aen der fockren vingers bralt. Dit alles is gewassen Vit goudzucht: dees vervloeckte toght, (Die eerst ons leerde op stormen, nocht Op wind of weer te passen, En op een brosse en krancke kiel Te wagen onze diere ziel) Waer toe brengt zy de menschen! Zy onderscheid geen goed van quaed. De Godsdienst wijckt voor eige baet. 't Is roof al dat wy wenschen. De vrybuit is de beste waer. Men roofde 't wel van Gods autaer. Geluckige oude tyen, Doen d'aerdbey was zoo wellekoom, En sap van zelfgewassen boom De beste leckernyen; Doen al de wereld door een wet Alleen den mensch was voorgezet, Dat 's van geen quaed te weeten, En yeder in eenvouwdigheid En kuischeid leefde zonder kleid, In stilligheid vergeeten. Na dat het kleed geraeckte in zwang, En d'aerde vruchten gaf door dwang, Vergreepmen zich uit tooren. De bloedverwantschap kon niet staen, De broeder greep zijn' broeder aen, Het maeghschap ging verloren. Noch houd de stoutigheid geen' stand: Maer d'aerde voelt haer ingewand Al bevende ommewroeten. Men vind het stael en d'yzeraêr, Die beter noit gevonden waer: Men maeckt den vrede voeten. 't En bleef 'er niet by eene ziel, Die door het scharpe lemmer viel. Maer menighten van benden Ia heele volcken vielen dick Verslagen in een' oogenblick Door 's oorelooghs ellenden: En op den naem van weerparty En oorloogh, nam de schelmery Zoo toe in 't al verdelgen, Dat d'aerde uit ongeduld verwoed Verdaghvaerde al den zouten vloed, Om alles te verzwelgen. En boven dat viel uit de lucht Een andre zee, met een gerucht Gelijck de Nijl komt stuiven Van 't hoogh geberght. Oock baete 't niet Dat wijn geparst in backen vliet, Vol schuims en sap van druiven. De schaemte krijght een' krack alom. Het kind bespot den ouderdom Van 't vaderlijcke leven. De maeghd den vader neefkens baert. Wat heeft de wellust vuil van aerd Bedacht en oock bedreven. Maer ghy Egyptenaeren, nu Verheugh ick my te recht met u En onze betre tijden, Wier boosheid dees doorluchte man Zoo kort in toom houd als men kan, Om ontucht te besnijden Met strenge wetten, en ontzien, Een spiegel streckt voor veele lien. Het lustme hier te beiden, Daer is wat wightighs op de baen: My lust te zien hoe 't zal vergaen, Eer datmen koom te scheiden. 