 O teere spruit van onzen bloede, Nu in uw bloem en eerste vreughd, Hoe ongeluckigh is uw jeughd En jongkheid, die niet eens bevroede In welcke rampen datze leit Gedompelt. Aengenaeme kaecken, Zoo zoet en liefelijck in 't blaecken, Als purper over melck gespreit: Gelijck de roos begint t'ontluicken. O glinstrigh hair, dat goud verdooft, Waer in een luchje speelt om 't hoofd, Voor hoe veel slagen zultghe duicken: Of zoo ghy 't leven noch behoud, Hoe diep en naer leght ghy gevangen, Met duisternis en schrick behangen: Of in wat land, in wiens gewouwt Vervoertmen u uit vaders oogen, En van uw' broedren alzoo wijd In slaverny. Helaes! ghy zijt Tot dit verdriet niet opgetogen: Ghy die van oudren werd geteelt, Daer koningen zich meê verbonden. Och vader zal te geene stonden Meer aenzien, hoe ghy loopt en speelt Langs 't huis, gedost met bonte vellen. Ghy zult, wanneer wy zijn vermoeit Van 't weiden, als de hitte groeit, En in het Zuiden ons koomt quellen, Niet met den middaghskost, als eer, Van huis afkomen aengesprongen; En mooghlijck zullen quade tongen, Die allesins doch zijn, u weer 