 Aertspriester, eertijds opgevaren In 't hemelsch koor, daer maght van Engelen Haer keelen, onder fluit en snaren, Met kittelende galmen mengelen; Daer ghy den Vader stelt te vrede, Met d'allerheilighste offerhande, En aldoordringenden gebede, En zet u bloed voor elck te pande; Verlosser, ga om hoogh te raede. Verlos dees Maeghden uit genade. Ghy weet hoe u die hitte rooste, Toen d'Engel, van Gods troon gezonden, U, aen de Cederbeeck, vertrooste, En balssem goot in zoo veel wonden, Waer van ghy ree de voorsmart voelde, Toen doodzweet vast in bloed verkeerde, Het bloed, dat 's Afgronds gloed verkoelde, Na dat ghy u aen 't Kruis verneêrde. Verlosser, ga om hoogh te raede. Verlos dees Maeghden uit genade. 