 De wijnpers van Gods grimmigheid Zal witte en purpre druiven parssen, En met een' rooden dauw vervarsschen Dit veld, dat om vervarssing schreit. Gods snoeimes strecken zwaerd, en spiessen; Zijn wijnbergh 't Ellefduizendtal, De druiven, die hy parssen zal, En aen den wijnstock Jesus wiessen. De paerdevoet dreight in dees druif Te trapplen met bloeddroncke hoeven (Helaes hoe dracken ons dees schroeven!) Dat hen het sap om d'ooren stuif. Die most wil ons te bitter smaecken, Maer alle Hunnen droncken maecken. 't Is Wijnmaend, 't is de rechte tijd. Laet dien Wijngaerdenier betyen, Die maet kan stellen yeders lyen. Hy zet den merckpael van den strijd. Hy geeft by beurte zon en regen, Dan zonneschijn, dan regenvlaegh. De zonne schijnt niet alle daegh, Noch juist wanneer 't ons valt gelegen. Het water leit niet eeuwigh vlack. Het onweêr weet zijn tijd, en stonden. 't Staet al aen tijd, en maet gebonden, Wat voorvalt onder 't hemelsch dack. Gods roeden, die het lichaem plaegen, Zijn bezems, om de ziel te vaegen. 