 O Agrippine, 't hoofd der Belgen, En alleroudste Stad na Trier, Daer Ubien met Roomsche telgen Gevlochten werden, toenze hier Gejaeght, den Rijnstroom overvoeren, Om woest geweld te wederstaen, En, voor Vipsaen, uw' Vader, zwoeren August, zijn' Schoonvaêr, onderdaen Te blyven, als zy Caesar deeden: Ghy Rijnstad zijt, gelijck een klip, Veel stormen moedigh doorgestreden, Van ouds, en lang eer Mark Agrip (Spijt Maes en Moezel, uw gebuuren) Ley d'eersten grondsteen van uw muuren. Ghy werd naemhaftiger door zyne Doorluchtigheid, en danckt hem noch. Ghy baerde uw Voester, Agripyne, Gekoestert met uw druivezogh; Gewieght op 't ruisschen uwer Beecke; Dies zy u heuren naem vereert, En, trots al d'omgelege streecke, Met eenen bouwtroep u vermeert. Toen scheen, door 't steigren uwer wallen, Al wat den Rijn, uw' stroom, bevocht, Een nieuwe schrick op 't hart te vallen. Ghy werd begroet en aengezocht. Al die naer 's Tibers vriendschap stonden Gezanten aen uw Vaders zonden. Ghy waert van aenvang Rome in zeden, En straeten, en gebouw gelijck. Ghy had uw Capitool, betreden Van Raed en Ridder, streckte een wijck Den bangen balling met uw grachten. Trajaen ontfing hier kroon en staf, En ghy uw driemael vijf geslachten, Die hy u met veel vrydoms gaf; Om op het burgerlijck te passen, En raed en oorloogh te bekleên. Dees Adel, zedert aengewassen, Gaet moedigh op zijn schilden treên, Verdient door prijs, in krijgh gestreecken, Of steeckspel, daerze niemant weecken. Maer uwe glori ging veel verder, Dan d'eer van 't Keizerlijck verbond, Toen d'eerste Apostel, en Aertsharder U zijn' Scholier Materren zond; En uwe Burgers, tam als schaepen, Gebogen voor 's Aertsbisschops staf, Hem offerden geweer en wapen, En, zweerende Teutates af, Oock Hesus gruwelijcke autaeren, Gekristent werden op hun hoofd, En stonden zedert, als pylaeren, Van kerck of Godsdienst noit berooft, Gelijck veel omgelege landen, Hersmet door bloedige offerhanden. Ghy volght der wyze Vadren regel. De sleuteldrager, Gods poortier, Bewaeckt uw poort, bewaert uw zegel, Aen parckement, of op pappier; Ghy zelf der Heiligen gebeenten, En 't overschot des Martelaers, In goud, en zilver, en gesteenten, Verlicht van lamp, en wassekaers. Ghy eert de Mauren, en Thebaenen, Die 't veld bebloedden, om de Stad, En streên met omgekeerde vaenen, In 't perck, daer Jesus voor hen trad. Kappellen, cellen, kloosters, kercken U meer dan muur of torens stercken. Benijde Stad, waer toe geboorte En aenwas van uw' ouden wal Geroemt? nadien men, voor uw poorte, Vast dreight dit Ellefduizendtal, En u met facklen, zwaerden, koorden; Nu 's oorlooghs onweêr ijslijck raest, En schricklijck buldert, uit den Noorden, En in den brand der huizen blaest. Wat baeten u de gryze hairen? Wat baet der mannen arrebeid? Wat kercken, kloosters, of autaeren? Indien een Hun, Gods vyand, zeit, Als 't licht uw smoockend puin beschyne: Op deze plaets stond Agrippyne. 