 Waer zijn de maeghden? waer de vrouwen, Die zich van schreien nu onthouwen? En niet met ons heur hart uitklaegen, Om dees bedroefde nederlaegen? Men hoorde, eer noch trompetten gingen, En trommel sloegh, dees Maeghden zingen; Terwijlwe smolten in ons traenen. Men zeit dat zich de veege zwaenen Noch met een' lofzang dus vermaecken, Wanneerze zien de Dood genaecken. Na'et zingen gaenze, zonder kermen, Malkandren kussen, en omarmen. Hier scheiden tweederleie staeten, Die zich op eenen God verlaeten. Hier ziet men Vorsten, en Vorstinnen, En Koningen, en Koninginnen, Ja Paus, Aertsvaders, Kardinalen, Aertsbisschoppen, en Priesters praelen Met 's werelds allergrootste schande; Verwezen tot een offerhande, In 't aenzicht van zoo veel tyrannen. Hier groeten maeghden, vrouwen, mannen, En jongelingen vast malkandren, En 't aenschijn weet van geen verandren: Niet eene heeft haer verf verschoten. Verwanten, vrienden, speelgenooten, Een yegelijck voor ander vlugge Bied's werelds ydelheid den rugge. De Hunnen staen van spijt en zwellen, Als zy zich in geleden stellen, En in slaghorden, om door lyden De maght der wereld te bestryden. De Hun zijn' blancken degen zwaeide, Toen Ursuls vaen niet langer waeide: Dit was de moordleus, en het teecken. De trommels slaen, trompetten steecken. Het krijghsvolck, op trompet en trommel, Komt t' effens ploffen in den drommel Der Maeghden, bloot en zonder wapen: Gelijck in eene kudde schaepen De hongerige wolven vaeren, En geene met hun tanden spaeren. Den ruiter komt van achter ryden. Het voetvolck parst heur van weerzyden. De Maeghden staen als Gods gebonden. Zy sneuvlen moedigh, daerze stonden. Zy kussen noch de paerdevoeten, Die lijf en ingewand doorwroeten. Zy kussen dees geverfde klingen, Die door den rugh en d'armen gingen; Dees pylen, die den boezem wonden. De zom verscheiden mond aen monden, En, zonder kryten, zonder karmen, Al lachende in malkanders armen; Dat zelfs der kryghsliên harten krompen. Hier rollen hoofden, ginder rompen. Daer dryven afgesnede borsten, Hier brein en bloed, die haer bemorsten. Hier ziet men armen, beenen slingren, Daer handen, voeten, teenen, vingren. De Hun, als hy dees dooden plondert, Zich om heur eerbaerheid verwondert; Vermits die kuische en eedle zielen Met mond en borst op d'aerde vielen. Zoo gaet het Christus uitverkoornen. Zoo groeit de leli onder doornen; De roos op scharpe doornehaegen. Zoo treckt men zegen uit de plaegen. Geen ackers worden zoo gezegent Als Ursuls Veld, van bloed beregent. In deze zee gaen d'Englen baden. Dit zijn de purpere gewaeden, Daer Jezus bruiden zich meê kleeden, Wanneerze naer heur staci treden. Dees roode druppels zijn robynen, Die boven licht, hier doncker schijnen. Men drinckt by God uit goude koppen, Verzet met dees gestremde droppen. Dit zijn de rechte lievereien, Om d'allervroomsten t' onderscheien. Zoo triomfeert men overwonnen. Men vind geen kostelijcker bronnen, Dan die uit 's Martlers adren springen. Dees sluiers passen hovelingen, Die tot het hemelsch hof behooren. Zoo strecken 's vyands punten spooren, Om 't Christelijck gemoed te noopen, Veel spoediger naer honck te loopen, De renbaen aller Martelaeren. Dies staeckt dit treuren, droeve schaeren. Geleit met vierige gebeden Het Maeghdenheir, nu doorgestreden, Daer zy het al ten hemel wencken. Noch dood noch vyand kan u krencken. Ghy siet de zon in 't water daelen, Om op te staen met blyder straelen. 