 Koomt laet ons by de donckre maen Eendrachtelyck te reye gaen, en storten yvrigh dese beê Voor ons dryaensicht, Hecaté: Datse Atreus soonen doch bewaer: Die voor onse haerdstede, en 't outaer, Soo rustigh waeghden lijf en goed, En troosten 't volck in tegenspoed. Dat gheen verrader sich verstout, Om 'tflickren van 't Troyaensche goud, Hen t'overlevren aen den Phrygh, En ons in'theymelyck bekrygh. En smoor half doon op doon gehoopt In 't bloed, dat wt ons' wonden loopt: En steeck tot schrick van Grieckenland, Door Hectors toorts de vloot aen brand: En geef wtheemsche gasten stof Te segghen: hier is 't kerreckhof, Daer Troje door Godloosen boef Mycenen met haer maght begroef: Daer stont Achilles tent wel eer: Hier Agamemnons: ginder veer Werd dagh op dagh soo fel gestreen, Om Menelaus bruyd Heleen: Hier lag de vloot om desen hoeck. Keer, o Godesse, sulck een vloeck. Bewaer Godin u kercken oock. Op datm' u tempel pleghtigh smoock: Op dat uw reuckwerck opwaerts rijs Na d'eenmael aengenome wijs, Na d'eenmael voorgeschreven plicht: 'T sy dat ghy droef of heller licht. Begunstigh doch Apolloos soon Den taelman van den oppertroon, Die sich op Gods geheym verstaet, En alle teeckens gade slaet. Die vaeck kan spellen 'tongesienst, En wien de suyvre Godesdienst Soo diep, en swaer ter harten gaet, En achtse een pyler van de staet. Een pyler daer de staet op leunt: En om dese oorsaeck sich bekreunt Vaeck met den wereldlijcken staf: Al neemtmen 't hem soo quaelijck af. Weer van ons alle nieuwigheen Bevry voor vleck uwe outerkleen. En neem de priesters in uw' scharm, Die uwe altaren houden warm. Sy heeft u toegeknickt, nu wend u tot de nood: Heft aen een nieuwen dans, en maeckt haer' Godheyt groot. O kraght die niet en syt t' ontvlien: Geweld dat tusschen uwe knien Beklemt de diamanten spil, Daer 't al op draeyt na uwen wil. Die hebt van eeuwigheyd gesaeyt 'T saed, daer de tijd syn' vrucht af maeyt, O dwangbestuurster van al 't werck, Die Goon en menschen stelt een perck. Houvast en ancker van 't gesticht Der wereld, die in tegenwight D'hoofdstoffen houd. o suyl, die self Draeght onbeswaert dat swaer gewelf. O die met ysren scepter heerscht, En blyfter laetst, en waert'er eerst: Die Hemel, Aerde, en Hel bestiert, En maeckt dat elck u Godheyd viert. Die op haer beurt de starren riept, En meerdre, en mindre Goden schiept, En blyft versteenight en verstockt, En hebt al 't noodlijck quaed berockt. Saturnus synen vader lupt, En 'tpekelschuym met bloed bedrupt: Eene oorsaeck datter Venus quam, Met haere onkuysche minnevlam. Iupyn ontvonckt door Cypris strael Voorts walghde van syne eegemael: Die bleef verschopt, en al syn feest Was hoer of jongen, of een beest. Mercuur werd d'alderslimste dief, En Bacchus kreegh de kruycken lief, En struyckelende na den dronck, Song haylge veersen dat het klonck. Mars groyd' in bloed en menschenmoord. Dat Reusen quamen fel aen boord Den donderaer met smaed en schimp: Doense Ossa parsten met Olymp, En weer met Ossa Pelion: Eer hen een starcker overwon; Dat Minos bruyd, het geyle dier, Sich liet bespringhen van een stier: Dat d'Africaen soo wreed als sterck, Van menschen hoofden boude een kerck, En dat sijn tempelpriester had Een doodshoofd tot sijn wieroockvat: En eer hy noch gebeden sprack, Een menschenongeltoorts ontstack, En plengde met een heylgen schyn Paers menschenbloedt in plaets van wyn: En offerde, den Goon tot brand Halflevend menscheninghewand: Terwyl een menschendarrem sluyt Om't lijf syn taeye menschen huyt, Syn offerkleed en feestcieraed: En song, en schreeude sonder maet, Wt parckement vol bloedrood schrift, Verruckt door innerlijcke drift: En deê weergalmen op elck vaers Een rey van woeste moordenaers: Wier wapen, swaerd noch kortelas, Maer kakebeen of schinckel was: Dat Tantalus noch vuyl bemorscht Van versche moord, opschaffen dorst Het vleesch sijns soons op Iovis disch: Niet by geval gebeurt en is: Maer onontworstelbaer bescheer! Ghy self waert d'oorsaeck, u koomt d'eer: Die dobbeltrony Ianus slacht, Die achter grynst, van vooren lacht. Soo noch verraed smeult in sijne asch, Ontdeckt sulcx doch uw' priestren ras: Scharp Argos sabel langs hoe meer: En Priams stander werp ter neer. Houd op ghy hebt voldaen. Het noodlot heeft volkomen Vw danssen en gesang goedgunstigh aengenomen. 