 Ach! waer toe of der Goden onbescheyd Befaemde deughde hier rust en vreê ontseyd, En sonder staf, en aerselen doet gaen So steyl een pad, so wilde en woeste een' baen: Door kreupelbosch, door wegen ruygh begroeyt, En onbestraet: daer elcke stap vermoeyt Een' arbeydsaem' hardvochtigh' man geteelt Om barrevoets geschoeyt te gaen met eelt: Daer vrou natuur gesaeyt heeft scharp gesteent, Dat sweeten doet selfs reusen langgebeent: Daerme' eensaem dwaelt: daer sonder spoor of pad, Voor 't oogh geen' spits verrijst van vleck of stad. Soo swaer een' wegh, van 's Hemels hoogen trans, Dreef Junoos wrock den basterdsoon haers mans Geweldigh in: 't geklater van haer' sweep Van kindsbeen af sijn' grove krachten sleep. Voor d'eerste proef't wicht met sijne handjes greep Twee slangen aen, die 't flucx te barsten kneep: De voester schepte haer' doodverw, en sagh stom 's Kinds vuystjens swart van adders om en om. Sijn' stiefmoer staegh raest op Alcmene beus: Als sy hem siet van Hydra, leeu, en reus, Van Diomeed, Busyr, en stier, en beer, En Kakos moord met sege komen weêr: En gespen, tot verwondring sijner eeu, Om sijne borst de slang, en fieren leeu: Geharrenast, onvergeleecken held, Met die hy vreesde, en moedigh had gevelt. Wat grouwelijck wat schrickelijck gedrocht Lucht, Zee, en aerde in 't licht te voorschijn brocht, Dat leyd gekneust. elck Hercles daeden prijst, Waer Phoebus glans verguld 's Aerdbodems lijst. De faem sijn roem voert over alle zeen. Sijn' Godheyd word kerckplechtigh aengebeen: Van daer de Son de beyde mooren verft, Tot daerse daelt, en in de baeren sterft. Maer endelijck so breeckt hy met sijn' knods Ter poorten in des onderaerdschen Gods: Der schimmen ryck na boven open lagh: 't Sprietooghter al geslagen van den dagh. Van derwaerts hy opdondert onversaeght, En voor sigh heen den swarten rekel jaeght: Viert, kort, en vlyd de keten met syne hand, Waer mede hy fors den dryekop leyde aen band. Met sweem de Son, en 't licht ontsonck syn' siel, En als een kleed de nacht op 't Aerdryck viel, Van schrick en vrees. hy dreef den grouwel voor, En voerde hem so de Griecksche steden door. So had de vuyst van Hercules geklemt. Men sagh nu Aerde en onderaerdsch getemt, Als hy syn hoofd door 's Hemels nave stack, En onderschoorde het licht gestarrent dack. Alcides deughd genoot dit tot haer' loon, Dat hy om hoogh met d'eeuwigheyd der Goon Omtogen werd: en slaende 't hoofd om leegh Roock 't wieroock, dat van d'outers opwaerts steegh. Alcmenaes soon, die sulck een' glori kreegt, Wat baetet dat ghy 't Aerdryck hebt geveegt Van ongediert, van menigen tyran, En dat de Goon u bruyckten tot hunn' wan? Als zedert uw' vergoding d'Opperhel, Na ouden aerd, wat grousaem is, en fel, Weêr heeft geteelt, en rockent enckel quaed: Als 't onkruyd weêr vertreed het edel saed? Och! of ghy noyt van ons gescheyden waert. Och! had ghy doch gestaeckt uwe Hemelvaert: So sou ons' borst niet suchten na om hoogh: Noch' tranendou neerbigglen uyt ons oogh. So souden wy niet derven d'oude vreughd: Noch' treurigh sien, hoe d'hooghgemelde deughd Soo overvalsch beticht word en beklat: Hoe 't hayligh bloed 't meyneedigh sweerd bespat: Hoe d'oppervorst, en aller guyten tolck, Dat edel breyn ten roove geeft aen 't volck: 't Welck opgeruyt, door vorst en priesterhaet, In syn bederf met blyschap weyen gaet. Nu raest en woed d'onwetende gemeent, En onse staet voorbochtigh overleent: Thans alsme' ontwaeckt, en slaet sijn dolheyd ga, Komt naberou, en klagen veel te spa. T'hans als 's mans deughd na logens mist en damp Opbeurt het hoofd, en blinckt als 's Hemels lamp, Dan sal 't gehuyl betuygen wie hy was: Maer te vergeefs bevochtigen syne asch. 