 Och, of 't geoorlooft waer, Op 't Apostolisch spoor, te blussen Zijn' yver, met godtvruchtigh kussen Der voetstappen van 't lijdzaem paer; En elcken voetstap, met Bedruckte tranen, te besprengen; Ja tranen met hun bloet te mengen, En uit te storten ons gebet; Daer dat doorluchtigh root Zal vloeien, uit zoo heilige aderen. O Stat, heeft een wolvin uw Vaderen Gelickt, gezooght; waerom verstoot Ghy, grimmiger van aert, Dees Vaders? och! waer sleept ghy henen De Meesters, die, met eedler steenen, Uw muuren trecken hemelwaert? Van waer uw Godtsdienst, door de wolcken, Wort toegeblazen allen volcken. Het Heidensch Rome most Van outs, door bloet, zijn grootheit baren, En oorloogh blazen zoo veel jaren: Dat heeft van Remus af begost; Van dat de broeder sloegh Ter neder zijnen vollen broeder: Gelijck nu lest de zoon zijn moeder, Die hem, haer hoop, ter weerelt droegh, En zette in top van 't Rijck. Zou die zijn moeder zoo durf loonen, Dan onze Vaders noch verschoonen; Zoo was hy niet zich zelf gelijck. Maer 't Christensch Rome moet Door martelbloet zijn grootheit baren, En worstelen door veel gevaren. Ons Vaders stichten nu in bloet Een nieuwe stat, die, door hun lyden, Meer wint, dan d' oude, door haer strijden. 