 Geen Gallen leidden lest de Stat in kolen, O neen; maer ingeboren bloet Zagh stil, en met een' koelen moedt, Zijn torts zes etmael langk gaen ommedolen; Dan in de dalen, dan gezwint om hoogh, De bergen op, de starren licken, Met gloende tongen; roock verdicken, En smoock verdunnen, onder 's hemels boogh; De vlam dan weder flackren, als herboren, Door 't overslaen, van rack in rack. Hier gaf een hof of kerck een' krack: Daer borsten muuren: ginder storte een toren. Het volck aen 't bergen, ginswaert op, dan hier, Maer al vergeefs. Vulcaen voer spelen, En teerde op stats twee derdedeelen. Geleeck toen Rome niet een zee van vier? O ydelheit der hoven, Aen lucht aen asch aen roock aen stof verstoven. Hy, zoet op 't blaecken, past op klaght noch kryter, Schept adem in dat vierprieel, Een deerlijck kostelijck tooneel; En stelt op 't kermen der gemeent zijn cyter. Hy ziet den Tiber nu voor Xanthus aen, Waer in de brant zijn weerga schildert. Hy ziet het volck, verbaest, verwildert, Op straten, daecken, 't onheil tegenstaen; Of bleecke wanhoop in den viere springen; Den kleinen neef, aen Panthus hant, Vast rucken naer 't Sigeesche strant; Gedrang van schimmen dootsch te poort uit dringen; En sticht op 't bernen vast, in zynen zin, Een nieuw palais, en schooner straten. Zijn brein, alreede als uitgelaten Met bouwen, brockt'er koningkrijcken in: En, hooger in zijn wapen, Acht alle dingk om een alleen geschapen. 