 Als de Zee vast onghestuymich Stormt, en worpt heur baren schuymich Na den Hemel al verbaest, Als den Schipper hoort de buyen Vanden Noord-wind tStrand doorluyen, Is de stilte eerst aldernaest. Zoo ooc God, wanneer hy droeve Stelt int hartste van syn proeve T'menschlijc schepsel t'eenemael, Is syn gunste zoo veel nader, En ghelijc een goedich Vader Zoo verzacht hy al hun quael. Na syn toornicheyt ontsteken, Zal hij weer syn pijlen breken, En na syn kastijdingh schier, Na syn straffinghe weldadich, Worpt hy wederom ghenadich Al syn roeden in het vyer. Want in droefheyt en ellenden Zal de mensch tot God sich wenden: Maer in weelde en voorspoedt zadt Zal hy wederom vergheten s'Heeren goetheyt onghemeten, Wijckende van synen padt. Dat ons God dan proeft ten lesten, Dienet al tot onsen besten, Oftmen't schoon zoo niet begrijpt: Zal den Wijngaert vruchtbaer groeyen, Och, men moet hem wel besnoeyen, Eer syn gulden vruchte rijpt. Naer een bitter sausse schele, Zal den honich onse kele Smaken zoeter en belust: En na t'langh gheduerich slaven Light den moeden zacht begraven Inden schoot van stille rust. Die den Hemel meest beminnet, Dien hy alderliefst bezinnet, Meest van droefheyt wert bespoelt: T'moedich Peerdt dat inden stalle Is wtmuntich boven alle, Meest syns Heeren spooren voelt. Ist dan vremt dat God de Ioden Inde tranen van veel noden Heeft ghewasschen reyn en klaer: Nu den tijt ooc is verschenen Keert in blijschap al hun weenen, Nu is hunnen Trooster daer. Want God voor veel jaren Mosen Amrams sone heeft verkosen Tot een Trooster Israels: Ziet eens hoe hy hem om-ermde, Hem omhelsden en beschermde Voor Pharaos gramschap hels. Doen d'afgonsticheyt de sonen Iacobs, zonder te verschoonen, Sweert en water overgaf, Doen het moederlijcke herte Iochebeds zagh met veel smerte Mosis wiegh aen voor syn graf. Doen de moeder heurs soons leven Moest de baren overgheven, Als sy had heur kint ghekust, Doen de moederlijcke zorghen Laghen met heur kint gheborghen In het kistjen ongherust. Doen sy moest heur zelf verliesen, Van twee quaden tbest te kiesen, Met een droef adieu te noo, Riep, ick hope in dese golven Meer medooghen is ghedolven Als in s'Koninghs herte snoo. God hoe langhs hoe goedertierder Van dit scheepken was de Stierder Zelf, met eenen wester wint, Die het blies hoe langhs hoe lochter, Inden schoot van s'Koninghs dochter, Voor een Enghel en gheen kint. T'kint dat zaghmen weder dorsten Naer syn eyghen moeders borsten, T'wies in alle schoonheyt op, In syn voorhooft stond ghelettert Hoe't den Pharao verplettert Noch vertreden zou den kop. T'groeyden op in manlijcheden, En van herten heel besneden Voor des Hofs wellusten hy Koos in ballinghschap te swermen, En den Hebree te beschermen In syn droeve slaverny. Als hy hierom moest vervluchten, En in Madians ghehuchten Weyden t'Herderlijcke vee: Als den tijt nu was voor handen Dat den Heer syn offerhanden Eysschen zou van den Hebree, Zoo verschijnt hem vanden Hemel By Sinai t'licht gheschemel Van des Heeren heerlijcheyt, God laet hem syn stemme hooren, Op dat hy syn wtverkoren In het landt Canaan leyt. Op dat sy daer zonder smetten Onderhouden syne Wetten, En hem lieflijck met Wieroock Eenen zoeten reuck toebrenghen, En met Bocken bloet besprenghen Syn Altaren met ghesmoock. Op dat dancbaer onverholen Wijder als tusschen de Polen T'Hemel-licht den nacht beschaemt, Al syn groote wonder-daden En syn goetheyt vol ghenaden Over al mocht zijn befaemt. Dat den mensche steedts mocht haken, Om hier boven te gheraken Daer't hem alles looft en prijst, ‘Acht het aertsch dan veel gheringher ‘Als het Hemelsch, daer de vingher ‘Van syn zoete wet opwijst. 