 Voor Jesus naem, en Caesars Rijck, Het zy in sterven, of in leven, Staen wy gereet, een yegelijck Zijn eer en eigen Recht te geven, Door schuldige onderdanigheit; Gelijck wy Gode en Caesar zwoeren; En, met een wettigh onderscheit, Ons tweederhande wapens voeren; d'Onzichtbaere, om de blinde maght Des afgronts Christelijck te keeren; De zichtbaere, om gewelt, met kracht Der armen, van 's Rijx hals te weeren; Van 't Capitool, en al den Raet. Dit past een Christensch Roomsch soldaet. Die zelve Caesar zal wel haest Ons nieuwe Ridderschap bestoken, Op datze, van de doot verbaest, Jupijn met wierroock ga beroocken, En den gekruisten Vorst verzweer; Haer hoop, en zekerste betrouwen; Den Vorst, die d'afgoôn preeckt ter neêr; En tempels leert van harten bouwen, Waer in hy leeft door zynen Geest; Veel min gedient met goudt, en marmer, Dan met een ziel, die zucht, en vreest; En keert den levenden beschermer Haer aenschijn toe, haer' rugh Jupijn. Waer zal dan Christus ridder zijn? 