 Steenen Pharao wilt swichten, Want syn schichten Haelt den Hemel wt den tros: Pyramiden wacht u spitsen Voor syn flitsen: O daer gaen syn pijlen los! Nylus schreyt nu al bedolven In syn golven, Om de Visch die in syn kruyck Sterft, om dat de waterbaren Aldus varen Bloedich over syn parruyck. Vorschen, Luysen, Wormen krielen Waer syn hielen Den Egyptenaer verzet: Heptapolis groot gheweste Oock met peste Doodelijcken is besmet. T'vluchtich voghelken met ijlen Van heur pijlen Onversiens wert achterhaelt, Dat syn vleughels aende sterren Wt ghing sperren, Inde baren neder daelt. T'lockich Schaepken sterft int bleyten, En de Geyten Vallen voor den Herder-stock, Waer de Bouwer ploeght al wacker Ziet hy't Acker- Vee begraven onder t'jock. Nu druct hun de hant des Heeren Weer met zeeren, Met onreynich puyst ghedoornt, Menschen ende beesten woelen, En bevoelen S'Hemels grimmicheyt vertoornt. Nu dreyght hun den AEther vierich, Al wraeckghierich, Met syn kromme blixems root, Nu laet hy Egypten vallen Van crystallen Een diluvie inden schoot. Nu zoo dreyght hy hun afgrijsich Met een ijsich Donders dommelich gheklack, Nu jaeght God met haghels ronden Om hun zonden Al d'Egypters onder tdack. D'Eyck en schijnet nu den Elsen Niet t'omhelsen, D'Aerde droef en onbespreedt Mist heur rancken en heur noppen, Mist heur knoppen En heur groen gheschildert kleedt. Nu beschaduwt hy hun banen Met Sprinchanen, Die voorts rooven t'eenegaer Al de vruchten die sy zaeyden En afmaeyden Inden schoot vant ronde Iaer. Nu houdt Phoebus sich ghescholen Inde Polen, En vertrect syn blonde hooft, T'licht van synen gulden Waghen Hy dry daghen Hunnen Horizont berooft. Noch blijft desen Koningh trotze Als een Rotze Die gheen golven en ontziet, Als een klippe die ghedurich Klieft azurich T'schuymsel van Neptunes spriet. Want God in syn stoutheyt krieghel Tot elcx spieghel Heeft verstoct syn steenich hert, Niet om met een welbehaghen Hem te jaghen In s'doodts stricken al verwert. Maer om straffen syn voorleden Godloosheden, En om Israel bequaem Stof te gheven om te zinghen Zonderlinghen D'eer van synen heyl'ghen Naem. 