 Die den Hemel derf bekrijghen, Zal wel voor een wijl opstijghen, Even als Neptunus vocht Worpt syn baren na de locht, Die van zelf in korter stonden Weder vallen in d'afgronden, Oft ghelijck een vlam gheswimt Licht op na den Hemel klimt, Diemen wederom sich zelven In syn asschen ziet bedelven: Want de groote goetheyt Godts Latet wel den Koningh trots Op het hooghste en even dolle Woeden, doch wanneer hun rolle Is ten wtersten vol-speelt, Opt Theatrum ghetoneelt, En wanneer hy met berommen Meynt ten hooghsten zijn gheklommen, Stoot den Godlijcken Monarch Hem afgrijsich vanden berch, Hoe hy was den Hemel naerder Hoe den val hem is te swaerder, Hoe hy meerder opwaerts steegh Hoe hy dieper valt om leegh, Hoe hy meerder rees verkorselt Hoe hy platter valt vermorselt. Dit blijct aen Pharao straf, Die zoo blind'lingh loopt na tgraf, Die in s'Heeren straffe tijdich Blijft verstoct, versteent partijdich, Daer een yeder roe als vrient Hem tot beteringhe dient: Want de strengheyt Gods ten lesten Yder een kastijdt ten besten, En syn gheessel al begrijst Op een grooter roede wijst. Wie dan in der Sonnen luyster Sluyt syn ooghen in het duyster, Wie d'aenkloppers van tghemoet S'herten deur niet open doet, Wie zoo vele donderslaghen Luyden laet voor ydel vlaghen, Op het onversienste balt S'Heeren blixem overvalt: Ghelijck desen Koningh prachtich Die gheen teyckenen aendachtich Mochten leyden wt den tret Van syn obstinaet opzet. Dies de Heere t'eenemalen Hem ontrect de helder stralen Van syn Hemelsch aenghesicht, En verduystert hem int licht, In verkeertheyt overgheven, Tot hy eyndelijck ghedreven Even als een roerloos schip Drijft al blind'lingh op de klip Van syn overgheven boosheyt, Van syn stoute goddeloosheyt, Inden afgrondt en t'verleyt Van syn overgheventheyt. 