 Toen Bacchus lag en sliep, en sliep, In Ariadnes armen, Evoe, Evoe, Al 't leger zong en riep. De zee en 't Eyland klonk, en klonk, Van Bommen en Cymbalen, Evoe, Evoe, Wat voeten had dat sprongh. De Saters dansten voor, en voor, Op 't schrewen der Menaden, Evoe, Evoe, Neptuin lagh op zijn oor. De spiessen groen van blaen, van blaen, Vast drilden heen en weder, Evoe, Evoe, Geen boxvoet recht kon staen. Wie hand sloeg aan den Thirs, den Thirs, Moest magtig zijn te vegen, Evoe, Evoe, Den beker met een snirs. Sileen het volle vat, le vat Verzopen op zijn Ezel, Evoe, Evoe, En wist niet waar hy zat. Zijn Ezel hiel den trant, den trant, Gods schild-knaep zat en ronkte, Evoe, Evoe, Het dier had meer verstand. Sileen reed averechts, verrechts, En als hy was aan 't vallen, Evoe, Evoe, Zoo stutten hem zijn knechts. De Nymphen moeder-naakt, der naakt Met ongesnoerde vlechten, Evoe, Evoe, Van Bromius geraakt, Die hadden met haar kleed, haar kleed, De schaamt oock uytgetogen, Evoe, Evoe, Wat Sater was dat leet? Soo sleten zy dien nacht, dien nacht, En als de dag quam rijzen, Evoe, Evoe, Lach Liber warm en zacht. Zijn Bruyd sloeg d'oogen op, gen op, Daar quam de zon uit stralen, Evoe, Evoe, Wie zagh oyt schoner pop? De Bruygom loeg haar toe, haar toe, En kuste mond en wanghen, Evoe, Evoe, De Bruyd nam 't al in 't goe. Nu dochtse om Theseus niet, seus niet, Dien trouwelozen vryer, Evoe, Evoe, Die haar op strand verliet. z'Omhelsde een beter lot, ter lot, In haren schoot gevallen, Evoe, Evoe, Den vriendelijksten God. De wijngaart wies om 't bed, om 't bed, En hing van trossen zwanger, Evoe, Evoe, Het mager strand werd vet. De myrt besloeg den grond, den grond, Een luchje blies violen, Evoe, Evoe, En rozen uyt haar mont. Maer endlijck afgeslooft, geslooft, Van kussen en omhelzen, Evoe, Evoe, Nam hy haar kroon van 't hooft; Hy wierpze naar zijn troon, zijn troon, De stenen wierden starren, Evoe, Evoe, Hoe heerlick blinkt haar kroon. Daar staatze noch te pronk, te pronk, Tot een gedachtenisse, Evoe, Evoe, Van d'eer die hy haar schonk. 