 Het keelgat was gevangen. De hangman met de bast Stont reê de keel te hangen. Zy had te veel gebrast. Meester hengker maeckte vast Den strop gereet. Toen brack haer 't zweet Dootzweet uit, van angst en last. De hangman sprack: nu prevel Voor 't leste noch een woort. Het keelgat kreet gans krevel, Och meester, spaer uw koort. Meester, vaer zoo ras niet voort. Och, schel my quijt Een luttel tijt, Eer de strop den aessem smoort. De keel riep 't lichaem t'zamen, Beval het woort de maegh, Die riet haer, zegh geen amen, Eer ick het ommevraegh. Is de scherreprechter graêgh, Hy wachte een wijl: Dat 's hier de stijl, Eer men hem voor recht beklaegh. De maegh, om rouw te stelpen, Beriet zich met de leên, Of 't lijf de keel zou helpen, En spaeren voor 't gemeen: Want haer docht het was wel reên Dat lijf en ziel De keel behiel, Zoo gedienstigh voor elck een. Laet gy de keel ophangen, Wat zal de maegh, uw kock En keuckenmaeght, ontfangen, Wanneer de hongerklock Brant en moort klept even drock? Och, spaer de keel. Zy schaft u meel, Als gy bedelt om den brock. Waer blijven d'ingewanden, De buick, wanneer ick vast? Al malen kies en tanden Wat op den acker wast, Zoo de beul de keel verrast, En 't keelgat sluit, Al 't lijf heeft uit, Long noch lever gaen te gast. Waertoe brengt u de duivel? Zijn al de leden dwaes? De maegh hoeft meer dan zuivel, En boter, melck, en kaes. Kaes en broot is 't edel aes, Daer jongk en out Het lijf by hout. Scheit dan vry uit dit geraes. Elck merckt dat hier gevaer is. Men hoorde elcx stem in 't ront, En gaf den pensenaris Van 't lijf, den vryen mont, Last dat hy de keel terstont Van strop en tou Verlossen zou, Eer zich 't lijf verlegen vont, Dat by gebreck van handen, Verboden weêr te biên, De mont zijn kopre tanden Eens fel zou laeten zien, Eer hy 't halsrecht liet geschiên: Want vint de beul By 't recht geen heul, Hy zal zelf de galge ontvliên. Dit wert voor 's konings kroeghjes Gezongen in de Sont, Toen 't nachtegaeltje vroeghjes, En in den morgenstont, Al den voglezang in 't ront, Voor dagh voor douw, Ontvouwen wou, Waer het leven by bestont. 