 Gaat ghy Lupaart tot de Mieren, En besiet aldaar ’t Leven van die kleyne Dieren, Ende leer van haar Wakker wesen in den morgen, Van u jongge Ieucht, Dat ghy niet en hebt te sorgen Als ghy niet en meught. Siet de Beesjes reppen, roeren, Met gesta’ge vlijt, Om haar noodruft in te voeren Voor de barre tijt: Als ‘er niet en valt te soekken Schoon men harde loopt, O! dan hebben sy haer hoekken Vol en opgehoopt. Soo ghy dan soekt wel te varen, Slaat de handen an, Om in tijdts wat op te garen Voor den Oude Man: Want die in haar Ieught niet sparen, O! wat baet veel goets: In haar oude koude Iaren Gaan sy barre-voets. 