 Verheft u diep gesucht, En steygert in de lucht, Dringht door de Wolkken henen, O Heere! geeft verdragh: Hebbet acht op mijn wenen, Mijn jammer en gheklagh. Wilt doch een aerden vat, Een dor en nietigh blat, Soo bijster niet vervolgen: Let op mijn droeve galm, En weest niet te verbolgen Op een verschrookten halm. Ik weet en ik beken, Dat ik wel waardigh ben Van u te zijn verlaten: Maer siet my gunstigh an, En kastijdt my met maten, Dat ik het lijden kan. Soo ghy met uwen Knecht Wilt treden in ’t gherecht: Soo ghy, o God! wilt merkken, En u ghesichte slaan Op mijn sondige werkken? Ach! ’t is met my gedaan. Ik legh in dieper noodt, Omcingelt van de doodt, En hende by ’t verderven: Waar sal ik henen gaan, Om wat troost te verwerven? Want ik kan niet bestaan. Ik vluchte sonder sorgh Tot uwe Soon, mijn Borgh, Tot Christum mijnen Heere, Wegh-nemer van mijn schult Van mijn schand’ en oneere, Die alles heeft vervult. Hy is mijn hooghste wensch. Wel-saligh is de mensch Die ghy vergeeft de sonden. O Iesu! Meester, Vrient, Ghy geneest mijne Wonden Wt liefd’ en onverdient. 