 O Werelt! vol oneenigheden, V boosheyt meer dan overweeght. O tijden! O bedroefde zeden! Hoe wort de sond’ op ‘t hoochst’ gepleeght? Dronkkenschap en Hoerery, Pronk en praal en hoovaardy, Men siet Meer als ‘er in de Steden Van Sodom is geschiet. O wonder! hoe de reyne oogen Des Grooten Godts, die hooge sit En alles siet, dit konnen doogen, Dat sijne toorn niet meer verhit: Doch hy stuyrt soo menighwerf Boden uyt van ons verderf: Maar laas! Al onse doen en pogen Is even boos en dwaas. Och! och! soo wy niet op en waken, Om eens van sonden af te staan, Soo sal hem Godt in wraak opmaken, En dapper met sijn Roeden slaan: Als van veelen wordt gedacht, Die te gronde zijn gebracht, Vergaan, Begint sijn toorn te blaken, Daar is geen uytten aan. Wy hebben ’t aan ons self bevonden, En menighmaal van verr’ gehoort, Wat vruchten dat de vuyle sonden, Wat plagen datse brengen voort: Maar wie is ‘er door geleert, Dat hy hem tot God bekeert, Van ’t quaat? Wie die sijn ongebonden Verkeerde wegen laat? Wy sien soo veel verscheyden Roeden, Die beyde Mensch en Vee betreurt, Van Winden en van hooge Vloeden, Gelijk noch onlanks is gebeurt, Doe de dijkken hier en daar Scheurden, borsten van malkaar, Ontwee En storten, met het woeden Der golven, in de Zee. Noch bleven wy de selve gasten, Daar wierd’ geen beterschap gedaan, En mits wy daar niet op en pasten Soo greep ons Godt veel harder aan: Als hy ons met siekte sloegh Die veel duysend’ menschen joegh, Na ’t graf Maar ook, door dit aantasten, Liet noch de Mensch niet af. Sijn grimmigheyt die strekt haar verder: Soo datse nu seer hoogh op-brandt, Hy wekt, hy sendt ons een Verwerder, En geeft ons twist met Engelandt, Daar ontmoet ons vroegh en spaad’ Veel verlies en groote schaad’, Ter Zee, Dit drukt ons noch veel harder Als ’t oyt te vooren dee. Wat krijgen wy veel sware nepen? Dat menigh aan het herte raakt? Wat missen wy veel schoone Schepen? Dat menigh Koopman bijster maakt: Ia wat brenght dien Oorlogh an? Anders, datse menigh Man, Veel Volk Vernielt, en wegh gaat slepen In d’onder-aartse kolk. Hoe seggen nu des werelts Grooten, Wie had’ het oyt van haar gelooft? Dat Engelandt haar soud’ ontblooten, Soud’ hebben van haar macht berooft: Maar het komt van boven af Dese Landen tot een straf, En och! Na soo veel harde stooten Wie siet het eynde noch? Noch gaat de mensch sijn oude wegen Dies hebben wy des Heeren handt Noch tegen ons: want met sijn Regen Hy over-dekt het gantsche Landt, Dat de Velden ondergaan En geheel in ’t Water staan, Bedomt: Soo dat ons nu voor Zegen Slechts onheyl over-komt. Besiet het Landt ’t en kan niet bloeyen, Daar is geen tier sijn jeucht vergaat; Godt laat een doos Gedierte groeyen, Daar hy het Landt al-om me’e slaat. Siet hoe ons de Muys benauwt, Over-al het Gras af-knauwt, Vermalt, Soo datter voor de Koeyen Schier niet te bijten valt. Het schijnt by-na of al de plagen En straffenm daar van over-langh Egypten-landt me’e wierd’ gheslagen, Ons dreygen met den ondergangh: Segh doch eens waar is althans Hollants roem en schoone glans? Verdooft. God nam voor-leden dagen De Kroone van ons hooft. Hy houdt ook noch niet op van kijven: Maar sal ons met een gramme moedt, Soo langge wy de sonde drijven, Besoekken met veel tegenspoet: Ia hy sal noch druk op druk, Ongeluk op ongeluk, Seer straf, Soo langge wy dus blijven, Op ons doen komen af. Wat staat ons op het lest te wachten? Soo wy met die van Nineve Niet op en staan, de sond’ verachten En doen gelijk Manasse de’e, Als te worden uyt-geroyt Hier en daar te zijn verstroyt, Verdaan, En met vergeefsche klachten Wan-hopigh dolen gaan. Laat ons dan tot den Heere treden, En bidden dat hy ons doch spaar: Wat weten wy (door veel Gebeden) Of hy ons noch genadigh waar. Onse God die is getrou, Soo wy toonen recht berou, Hy sal Na sijn barmhertigheden, Ons wel-doen over-al. 