 O mijn Ziele! weest te vreden, Wacht u Bruydegom. Alle dingen, hier beneden, Komen eynd’lijk om: Draaght u kruys, al geeft het pijne, Met kloekmoedigheyt, En ghedenkt, dat God de sijne Soo ten Hemel leyt. Doet God dit tot uwen besten, Hebt dan ook gedult, En gelooft dat ghy ten lesten V verheugen sult, Als het Glas komt uyt te loopen Vanb u bitter kruys, En de Doodt begint te sloopen Dit vergank’lijk Huys. Siet eens op u Salichmaker In u hooghste noodt, Op u trouwe Ziel-bewaker, Die tot in de Doodt Heeft gheleden boven maten, Dat hy riep, Mijn Godt Waarom hebt ghy my verlaten Tot des Werelts spot. Al sijn leden, bangh van lijden, Sweeten bloedigh sweet, En hy sagh aan alle zijden Niet dan herte-leet, En hoe-wel hy was onschuldigh Nochtans even stil Droegh hy hem daar in geduldigh Na des Heeren wil. Maar hoe dat hy was verschoven Buyten uyt-geleyt, Hy is ingegaan daar boven In sijn heerlijkheyt, Daar hy plaatse sal bereyden, Om na dese tijdt V seer heer’lijk in te leyden Dat ghy by hem zijt. Laat het u dan niet verdrieten, Onder ’t kruys te staan, ’t Mach u hier een wijl ontschieten ’t Sal eens over-gaan: Alle die volstandigh blijven, Tot de leste snik Sullen eeuw’ge vreuchd’ bedrijven Boven in Gods Rijk. 