 lieve God! wat zijn wy swakke vaten? Wanneer als wy ons selven zijn gelaten, En ghy ons met u Geest niet ondersteunt: Veel willen op haar eygen krachten bouwen; Maar op hem self, of menschen te vertrouwen, Is of men op een broken riedt-stok leunt. Dewijle wy dan door ons onvermogen Waar mede wy van joncx zijn aangetogen, Geen oogenblik te degen konnen staan, En dat daar toe de Satan met sijn knechten, De Werelt en ons’ vleesch ons steets aanvechten, Ia dagh en nacht rondom ons henen gaan. Wilt door u Geest ons sterkken en bevrijden, Op dat wy in die Geestelijcke strijden Niet ondergaan noch raken aen een kant: Maar tegen haar op-werpen sterkke vesten, Tot dat wy die geheel en al ten lesten Verwinnen, en behouden d’overhant. 