 Hey verheught u Ionggelinggen, In de dagen van u Ieught, Laat u keeltjes helder singgen, Dient u van des Werelts vreught, Speelt en queelt, en jokt en malt, Doet vry dat u wel bevalt. ’t Geen u oogen, door ’t aenschouwen, Eenighsins vermaken kan, Wilt dat niet te rugge houwen, Neemter u geneuchte van, Speelt en queelt, en jokt en malt, Doet vry dat u wel bevalt. Wandelt in uws herten wegen, Dient u van de groene tijt: Want nu komt het best gelegen Nu ghy jonk en jeuchdigh zijt, Speelt en queelt, en jokt en malt, Doet vry dat u wel bevalt. Wilt geen blijde geest versteuren, Doet de suffert van u gaan: Want nu mach het u gebeuren, Wordje oudt dan is ’t gedaan. Speelt en queelt, en jokt en malt, Doet vry dat u wel bevalt. Dat men niet en kan bewaren Dient in tijdts te zijn gebruykt: Koot dan in u jongge Iaren, Eer de Ieught daar onder duykt. Speelt en queelt, en jokt en malt, Doet vry dat u wel bevalt. Denkt, ’t en sal u geensins voegen, Als den ouden dagh begint, En met rimpels sal beploegen Wat men geestigh in u vint. Speelt en queelt, en jokt en malt, Doet vry dat u wel bevalt. Maar, O dwase Ionggelinggen! Soo ghy dus u tijdt besteet, Wil ik dit aan u bedinggen, Dat ghy van te vooren weet, Dat u Godt om desen al Voor ’t Gericht doen komen sal. Alles wordt daar op-genomen Wat een yeder doetof laat, En de dagh sal seekker komen Dat men dan sijn gantsche staat, Van sijn leven, doen en al, Een-maal reden geven sal. Die nu lacchen, sullen weenen, Als dat strengh Gerecht begint: Siet, wy seggen ’t u voor heenen, Slaat het doch niet in de wint: Denkkend’ altijt op die dagh Die geen mensch voor-by en magh. 