 Wel op, mijn Ziel! wat kunt gy meer begeeren? Dan dat die God en Vader onses Heeren, Die Hemel, Aard’en alle dingh daar by Geschapen heeft, en tot den dagh van heden Noch onderhoudt in haar volkomen leden, Om Christi wil mijn God en Vader zy. Op wien ik vast en ongetwijffelt bouwe Van wien ik dit onwankkelbaar vertrouwe, Dat hy my noyt verlegen laten sal: Maar allesins van d’een op d’ander morgen, Na lijf en Ziel met noodruft sal versorgen, Soo langh ik ben in dese jammerdal. Het quade dat hy my komt toe te senden Dat sal hy wis tot mijnen besten wenden, En redden my uyt alle mijn gequel: Want hy kan dat als een Almachtigh Rader, En wil het doen als een getrouwe Vader, Waar op ik my in hem te vreden stel. 