 Wel Vryer hoort dan sonder gekken, Ik segge met een vast besluyt, Dat ghy wel meugt van my vertrecken, En kijkken om een ander uyt. Met u te paren Ben ik ongesint, Dus laat my varen: Want ’t is enkkel windt Dat ghy met my begint. Ghy zijt voor my te grooten Ionkker, En ik voor u te slechten Meyt: Ook houd’ ik gantsch niet van een Pronkker; Maer ben gewent tot zedigheyt. Ik heb de gronden Van u gheest getast: Maar niet gevonden Als een raeuwe Gast, Die my toch niet past. V Schip en vindt alhier geen haven, Dat is, ghy meught wel henen gaan; ’t En past niet dat de swarte Raven Soud’ woonen by de witte Swaan. ’k Heb eens gelesen, En my dunkt voorwaar ’t Hoort soo te wesen, Twee al-eens te gaar Die maken een goedt paar. Noyt sagh ik van mijn gantsche leven, En dat ook niet gebeuren sal, Dat sigh gingh tot den Arent geven Een Duyfjen slecht en sonder gal. Gaat tot de Dieren In het groene Wout, Siet hun manieren, Hoe hem yeder houwt En sijns gelijkke trouwt. Nu dan, om kort en goedt te maken, Ik segge noch, gelijk voor heen, Dat ghy wel meucht u liefde staken: Want ik het niet met u en meen. ’k Wensch u een ander, Beyde schoon en rijk, Wy zijn malkander Al te ongelijk Als ik u wel bekijk. 