 Vaart wel mijn Volk, Ik heb gedaan Te kruyssen op Neptunus weyden, En ben bereyt met Godt te gaan, Die my tot hier toe heeft bescheyden, Sijn komst verbeyden Die haast volgen sal, Om my te leyden Uyt dit Iammerdal. Och! dat ik mocht in dese Slagh Mijn trouwe dienst aan ’t Landt besteden, Den Enggels-man soud’ dese dagh/ Sijn wiekken kort sien af-gesneden, En al sijn leden Vol van smert en pijn, En ghy soudt heden Overwinners zijn. Maar neen God heeft dat niet gewilt, ‘t Is over my aldus besloten: Daar is al volk genoegh gespilt En menschen bloedt genoegh vergoten, Op beyde Vloten Soo van d’een als d’aar, Ter ne’er geschoten: Maar noch meer van haar. Vaart wel noch eens, mijn Ziel verlanght Inwendigh om met Godt te spreken: Want na de flaaut’ die my bevanght, Sal haast de bandt mijns levens breken. ’k Heb noyt geweken, Nu begeeft het my; Heer! hoort mijn smeken: Want ik ben na-by. Gelijk een Hert seer dorstigh tracht Na ’t suyver nat van verssche gronden, Alsoo verlanght mijn Ziel met kracht Na u, en wenscht te zijn ontbonden. Delght uyt mijn sonden Beyde groot en veel: Want in u wonden Rust mijn troost geheel. Mijn Ziele singh noch eens een Liedt Hier is het eynde van u swerven, De Doodt en is soo bitter niet Die door ‘t Geloof in Christo sterven; ’t Vleesch moet verderven Sal het we’er op-staan, Sal ’t beter erven ’t Moet te niete gaan. Al wie de Doodt met vreught verbeyt Die kan sy schaad’ noch hinder geven, Maar door de Doodt wort haar bereyt De wegh, om hoogh te zijn verheven, En daar beneven Ook een goedt geleyt, Na ’t Opper-leven In der eeuwigheyt. O groote God! voltrek u werk, En laat u liefd’ noch eens ontbranden Tot u soo duer-gekochte Kerk, V Tortel-duyf in dese Landen, Slaat haar Vyanden Daar sy soo voor vreest. In uwe handen Geef ik mijnen Geest. 