 Ghy die soo geduyrigh slaaft, Loopt en draaft Om veel schatten op te garen, En niet sorget voor het lest En het best, Dat de Ziele wel mach varen. Siet de dwasen Rijkke-man Doch eens an, Die sijn opperste behagen, Die sijn hooghste wensch en vreught, En geneught Op den rijkdom had’ geslagen. Ziele, seyd’ hy, weest gerust, Doet u lust, Maakt u hooft geen grijse haren: Want ghy hebt tot u gevoegh Goedts genoegh, Wel versien voor veele Iaren. Maar wat seyd’ de Groote Godt? O! ghy Sot, Dese nacht sal sonder beyden, Dese nacht soo sal de Doodt, Met een stoot, Ziel en lichaam komen scheyden. Dat ghy nu hebt opgeleyt, En bereyt, Arme dwaas, voor wie sal ’t wesen? Siet, dus kan de hooghste staat, ’t Minste quaat Van de Ziele niet genesen. Is t dat Godt u geldt en goet, Overvloet Hier op aarde komt te geven, Seght hem al uw’ leven lank Lof en dank, Sonder vast daar aan te kleven. Dat ghy ook misdadigh geeft Die niet heeft Die met kommer is behangen, Ghy sult weder vroegh en spa, En hier na Duysent-fout van Godt ontfanggen. 