 Al was ik soo veel schatten heer Als d’Oceaen, dat groote Meer, Kan in sijn ruym bevaten, Of soo veel, als ‘er Sterren aan, De Solder van den Hemel staan, Die niet en zijn te praten, Wat soudt my mogen baten? Mogen baten? mogen baten? Indien ik dan met dat gebrek Gingh swangger, van die rijkke Vrek Die niet en mocht ontbeeren: Ia selver ook, gelijk men siet, De kruymen van sijn Tafel niet, Die Laas’rus, vol van sweeren, Ootmoedigh quam begeeren, Quam begeeren, quam begeeren. Ellendigh was ik dan gestelt, En woud’ het snoo verleydend’ Gelt Veel liever laten varen, En koos veel eer droogh Roggen-broodt En Water voor den hongers-noodt, Eer dat het my soud’ baren Een eeuwigh Ziel-beswaren, Ziel-beswaren, Ziel-beswaren. De Rijkke-man die had’ het ruym, En evenwel daar mocht geen kruym Voor Laas’rus overschieten: Waar voor hem we’er geen droppel vocht, Van Abraham gebeuren mocht, Om op sijn tongh te gieten, En koelingh te genieten, Te genieten, Te genieten. Siet daar eens wat een swarigheyt In rijkdom, geldt, en schatten leyt, Met gierigheyt door-dreven: De rijkke Vrek trekt op de vaart, En sinkt daar heen ter Hellen-waart: Maar Laas’rus wert verheven In ’t eeuwigh Vreuchde-leven, Vreuchde-leven, Vreuchde-leven. O Eed’le Ziel! siet wat ghy doet, En wilt na dit vergank’lijk goet Soo sorgelijk niet jagen: Maar vat met lust die schatten aan Die eeuwig zijn, en niet vergaan, Laat daar op sijn geslagen Het oogh van u behagen, V behagen, u behagen. 