 O droevigh scheyden? Bangh en seer onsoet, Ist voor ons beyden Dat ik scheyden moet, Van mijn Vriendin, Hier wonende ontrent, Die ik den sin Mijns scheydens maak bekent. Wat droeve klachten Hoor ik daar door deur? Wilt die niet achten, Lief, ik ben daar deur: Rijst metter haast, En kleedt u met een veeg. Hoe dus verbaast, Wat isser in de weegh? Wy moeten heden Scheyden van malkaar. Wat droeve reden Spreekt de Liefste daar? Gy weest te vre’e, En laat u varen staan. Lief, ik moet me’e, Daar helpt geen praten aan. Hoe langh te varen Hebt ghy in u sin? Ik gis twee Iaren, Of misschien wel min. O Lief, soo verd’? Ghy maakt mijn herte bangh: Sus, sus mijn hert, Dat’s immer niet heel langh. Het doet my quellen, Dat ghy u soo bloot Gaat hene stellen In perijkkels groot. Lief met gedult Mijn wederkomst verbeyt, Die gy noch sult Weer sien met vrolijkheyt. ‘k Heb een vertrouwen Dies geloof ik wel, Dat ik behouwen Weder-komen sel: Dit is de gront, Raak ik in ongeval Godt weet terstont Hoe hy my helpen sal. Adieu mijn waarde Lief, ik segh Adieu, Mijn liefst’ op aarde Lief tot op een nieu: Denk eens om my Alst u qualijk gaat. Als ik om dy Sal denkken vroegh en laat. 