 Ik gaan mijn Lief verklaren Hoe dat ik ben van sin, Om nog eens uyt te varen, En dat we’er Straat-waart in, Een reysje van twee Iaren, Of ook misschien wel min, En dan met liefd’ te paren Soo ik haar weder vin. EyQ doch wie mach daar wesen? Dat’s wel een bitter woordt: My dunkt, ik heb voor desen Die stem wel meer gehoort. Ik moet eens buyten treden En kijkken: want ik gis: Ia voelt aan al mijn leden Dat het de Liefste is. Ik zal haar min’lijk groeten: Maar met een droef verhaal. O liefste Lief! wy moeten Nu scheyden ander-maal: Ik heb my gaan besteden Te varen na de Straat. Wat’s dat een droeve reden? Die ghy daar hooren laat. Kom, Lief, kom gaan wy binnen Te praten met malkaar. Hoe dus ontrust van sinnen, Bedaar. O Lief! bedaar: ‘k Loof niet dat ghy soudt meenen Te varen we’er spp verdt, En my alsoo met eenen Te plaatsen uyt u hert. Laat varen die gedachten En denkt om geen dingh min, Wilt op mijn komste wachten, ’t Sal zijn tot ons gewin. De reys is voor-genomen: Maar als die is gedaan Dan sal ik vlijtigh komen, En met u henen gaan. Het zijn my nu alrede Twee reysen soo gegaan. O neen, Lief! want de tweede Mocht voor een reys bestaan. Die wilt ghy dan vervaten Alleen tot mijn verdriet. Ey Kindt! wat meught ghy praten, Dat is de meeningh niet. ‘k Sal ’t noch eens onderleggen, En sien hoe ghy u draaght. Dat niemant aars sal seggen, Dan dat u wel behaaght: Maar, och! sy staat my tegen De Straat, ik beef en schurk, Als ik gaan overwegen ’t Perijkkel van de Turk. Adieu mijn Lief, mijn Schoone, Vaart wel mijn hooghste lust, Vaart wel mijn troost, mijn Kroone, Noch eens van my gekust; Vaart wel mijn Lief, mijn leven, Ik moet u soete mont Ook noch een kusjen geven, En blijf daar me’e gesont. 