 Vaar wel mijn Lief, mijn leven, Hoe nietigh is de Mensch? In God bestaat het geven Van al dat ik u wensch, Hy laat u spoedigh varen, En wil door sijn genaad’ V over-al bewaren, O Lief! Voor p’rijkkel en voor schaad’. Eylaas! daar gaat hy henen, De Prins van mijn gemoedt. Hoe ras is ’t Schip verdweenen? Door snelle golven vloet: Hoe wierd’ de boegh bevochten Van d’aangedreven Zee, Mijn oogen, soose mochten, O Lief! Die ginggen soetjes mee. Hoe sal mijn hert verlanggen? Dat ik u we’er magh sien: Eer ik u magh ontfanggen, ‘k Verlangh mijn hert aan twien. Ik sal u Welkom hieten Met vreughden en gesangh, Dan sullen wy genieten, O Lief! Een soeten ommegangh. 