 O Bruydegom! De tijdt doet my gedenkken, Hoe dat het was geseyt: Dies ik nu kom Aan u een deuntje schenkken, Dewijl het stuk soo leyt, Om met vrolijkheyt My tot u Feest te wenden, ‘k Wensch ghy meught, Die staat in vreught, Beginnen en volenden. Wat ist een lust, Voor die te samen paren, Als liefde met haar gaat. O! wat een rust, Sal nu noch weder-varen, En volgen op de daat Van den Echten-staat, Die ghy nu sult betreden. ’t Is een saak Van groot vermaak, Een Hemel hier beneden. ‘t Most groote pijn, Het mosten harde slagen, En wel een sware last Van droefheyt zijn, Die ghy niet soudet dragen, Soo ghy daar wel op past: Houdt u altijdt vast En wilt malkander helpen, Rechte Trou, Kan groote rou, Seer light door eendraght stelpen. Soo d’Opper-Heer V stedes komt begieten Met Vreughde-Wijn seer soet, Denkt, dat hy we’er Wil dankbaarheyt genieten, Als Gever van het goet: Soo u ’t kruys ontmoet, Weest niet te seer verslagen, Hebt het oogh Altijdt om hoogh, Op Godes welbehagen. Ver-eende Twee, Het moet u wel-bevallen, De staat die ghy begint, Jaaght na de vre’e, En naar het soetst’ van allen Twee herten eens gesint: Daar men ’t ander vint, Daar kan men niet besluyten Als een Hel En groot gequel, Van binnen en van buyten. O deughdigh Paar! Gepaart met hert en sinnen, Ik hope van u Tween, Dat ghy malkaar Gedurigh sult beminnen, En leven onder een, Sonder bitterhe’en, Met soo een vast verbinden, Dat geen nijdt Noch woorde-strijdt By u sal plaatse vinden. Wat sal ik meer? Ik wensch u met u beyden, Al wat den Hemel heeft, Die wil soo seer V zaadt en staat uyt-breyden Als yemandt die nu leeft, Dat ghy van u geeft Veel Spruytjes, soete Kind’ren, Dat u e’el Geslacht niet heel En kome te vermind’ren. Des Hemels-Heer Vervul u met sijn Zegen, In allen overvloet: Sijn gunst daal neer Gelijk een vette regen, Op alles watje doet, Datje worden moet Als aangename Boomen, Die geplant Staan aan de kant Van verssche water-stroomen. 