 O Lief! Eerbaar, Na duysend’ goede nachten, Zijt hertelijk gegroet Van u Minnaar, Die menighmaal sijn klachten Met diep versuchten doet, Om dat ik moet Van u soo langge blijven? O! ’t verdriet en kan ik niet Ten vollen over-schrijven. Ghy zijt, ik weet, Door mijn langdurigh varen Niet al te wel gerust: ’t Is my ook leet Dat ik het niet kan klaren, Te gaan naar onse kust: Want ik heb lust Naar u, uyt al mijn krachten, Waar ik gaan, Of sit, of staan, Ghy speelt in mijn gedachten. ’t Is nu een Iaar, Of daar ontrent, geleden, Dat ik lest by u quam, En korts daar naar Met veel verscheyden reden Het droevigh af-scheydt nam, Van u, mijn Lam, En seyd’ met bleekke kaken, Weest te vre’en mijn O Lief! ik meen, Geen langge Reys te maken. Als ik verhaal Hoe wy te samen praten, En by my selfs betracht, Hoe menighmaal Wy met ons beyden saten, Tot over middernacht, Mijn herte lacht, Mijn geest verheucht van binnen, Elkke reys als ’t soet gepeys Daar van komt in mijn sinnen. Na dit gheval Gaan ick mijn selven tegen qwEn denk in mijn gemoedt, Dat ik noch sal Gewenschte liefde plegen, En gaan in overvloedt Van het jeuchdigh soet, Wanneer als wy na desen, Met ons tween mijn In alles een En eygen sullen wesen. Dies hoop ik nu, En heb het voor-genomen Te scheyden uyt de Straat, Om we’er by u, Mijn Lief te mogen komen. En volgens onse praat, Een schoon cieraat Voor u te brenggen mede: Soo de Heer, My ditmaal we’er t’Huys komen laat in vrede. Dat sal geschien: Want Godt is onbesweekken, Mijn troost en toe-verlaat: Dan sult ghy sien Geen loose Minne-treekken Gelijk het veeltijdts gaat Maar in der daat Een hert in liefd’ ontsteekken: Ia soo seer En noch veel meer Als ik soud’ konnen spreekken. Eerbare Lief, Ik wensch, ghy langh meucht leven In goe gesondigheyt: Na dese Brief Meen ik niet meer te schrijven: Want als het was geseyt, ‘k Neem mijn af-scheyt Van hier om niet te dolen: Leeft in vre’e mijn En blijft hier me’e De Goede Godt bevolen. 