 Kom laat ons met malkaar Ter eeren van dit Paar, Een Bruylofts-deuntjen quelen. Van hier bedroefde Geest: Want in een blijde Feest Daar mach men u niet velen. ’t Is Bruyloft, en de Ieught, Wenscht anders niet dan vreught, Wie kan het haar verbieden? De tijdt die brenght het mee, En ik begin alree Volght ghy dan Iongge-lieden. Siet Bruy’gom, siet het Pandt Aan u van hooger handt Geschonken in dit leven; Siet Bruyt, siet wederom, V Lief u Bruydegom, Van boven u gegeven. Ghy Twee ghy zijt nu een, Elk anders vlees en been, O wonderlijk vermenggen! Elk heeft wat hy bemint: God laat u voor de wint Veel Iaren over-brenggen. Van u doorluchte Ieugt, Moet ghy tot yeders vreugt Veel goede Spruyten winnen, Op dat door nieuwe kracht, V weder-zijds geslacht, ’t Weer leven magh beginnen. Daar toe wil u de Heer, Geluk van boven neer In sijn genade geven, En dat u liefde duyr, Voor Vredes soet bestuyr, Aan ’t uyt-eynd’ van u leven. Soo moet het u vergaan, Soo moet het u beslaan, En op die trou volharden, Laat God u t’samen oudt, Laat God u t’samen koudt, En t’samen leelijk werden. Te samen gaan ter Feest, Daar niemant minst noch meest, Komt oyt of oyt te trouwen, En daar men even-wel, Vol vreughde, buyten quel, Sal eeuwigh Bruyloft houwen. 