 Geluk en heyl ver-eende Twee, Soo veel gelijk het zandt in Zee, Wiens ’t al noyt mensch voldede: De Zegen Ruths, te Bethlehem Haar wenschte met gemeener stem, Die wenschen wy u mede, In Liefde, Trou en Vrede, Trou en Vrede, Trou en Vrede. O Bruydegom! na langh gesoek, Vondt ghy dit Pandt, dies handelt kloek, En leeft met u Eerwaarde In soetigheydt: wort Zegen-rijk: V Huys sy Peres huys gelijk, Die Thamar Iude baarde, Niet van de minst’ op aarde, Minst’ op aarde, Minst’ op aarde. O Bruyt! de Heer die eeuwigh leeft, Die Rachel en die Lea heeft Gezegent overvloedigh, Daar Israel door is gebouwt, Die God, voor wien ghy zijt getrouwt, Maak u in alles moedigh, Gelukkigh en voorspoedigh, En voorspoedigh, En voorspoedigh. V Liefde, die ghy hebt geleyt, Verandert noyt in bitterheyt, Geen onmoet kom u tegen, God maak u dat ghy metter tijt, Als Rachel en als Lea zijt, En stort op al u wegen, Sijn milde gunst en zegen, Gunst en zegen, Gunst en zegen. 