 Ick armen Helt, Die dus langh heb geploeght, In ’s Werelts velt, Voel dat mijn herte wroeght, Uyt oorsaeck van mijn sondigh leven, Dat my, soo ’t schijnt, nu wil begeven. Och! hoe verleyt Heb ick my wegh ghebracht? In ydelheyt Op wellusts malle jacht: Dat ick my schaem te openbaren, Als ick aensie mijn grijse haren. Och wat een flaut! Nu gaet het sackend’ af. Och hoe benaut! Niet dat ick tot het graf Moet henen gaen: maer om mijn daden, Die altemael sijn uyt den quaden. Die stil van geest, Godt-vruchtigh eet sijn Broodt: Die Mensch en vreest Soo seer niet voor de Doodt: Want of hy schoon wort wegh genomen, Sy doet hem tot een beter komen. Ick, Ick och arm! Ick vreese tril en beef: O Heer! ontfarm, Mijn sonden my vergeef: Ick soeck geen recht! maer bid ghenade Verstoot my niet al koom ick spade. ‘k Hoor veel verwijt En vinde nergens troost, Dat ick mijn tijt Dus heb verwareloost: O tijdt! mocht ick u weder koopen, Ick soud’ u soo niet laten loopen. Dan soud’ de Deucht Mijn Leyd-ster zijn, Gods woort Mijn hooghste vreucht, En wellust van nu voort: Want ’t is een licht aen onse voeten, En leert hoe dat wy leven moeten. ‘k Ben haest niet meer. Heer! troost mijn bange Ziel: Dat ick wel eer In grove sonden viel, Dat is my leedt: Ick sucht gestadigh: Mijn Heer! mijn God! weest my genadigh. 