 Welkom gewenschte dagh, De grootste die men sagh, En d’alderschoonst’ op aerde: Wanneer een Iongh-vrouw teer, Een Maget haren Heer, En ‘s Werelts Heylandt baerde. Doen ’t vrede-brengend’ Lam, Die Mensch-behouder quam, Doen Christus wierd’ geboren, En alles weder gaf, Wat eertijdts tot een straf Door Adam was verloren. Van hier dan bange Geest; Wy zijn niet meer bevreest Voor Gods ghericht en oordeel, De soete Hemel-schaer Brenght ons een blijde maer, Van heyl, geluck en voordeel. Wy saten diep in druck: Maer d’Engel komt ons luck En groote blijdtschap seggen. Wy lagen in verdriet: Maer die ons neder-stiet Sal nu self onder-leggen. Singh dan, O Syons Ieucht! En schater uyt van vreucht, Dewijl ons wordt gesonden Een Kindt een Wonder-Kindt, Waer in de Ziele vindt, Den Balsem harer Wonden. Dit Kindt doet ons voortaen, Met Godt in vrede staen: Dit Kindt brenght ons tot eeren, En tot een beter staet Te vooren Adams Zaet: Maer nu een Volck des Heeren. Weest danckbaer, O mijn Ziel! En voor dijn Heylandt kniel, Die met soo veel ghenaden Ons over-schuddet heeft: Looft hem die eeuwigh leeft, Voor alle sijn weldaden. 