 Hoe gaet de Tijdt! Het Nieuwe-Iaer Wordt heden weer van ons begonnen: Het Iaer geeft veel verand’ring! maer Den Oude Mensch wort niet verwonnen. Danck Godt, mijn Ziel, die ons gespaert, En ’t Nieuwe-Iaer weer heeft gegeven, Laet met het Iaer den ouden aert Verhuysen, tot een vromer leven. Het Iaer is Nieuw, dees Nieuwe tijt Eyscht oock te recht vernieude sinnen: Kom laet ons dan met alle vlijt, In nieuwigheyt het Iaer beginnen. Niet dat w’ons, soo de werelt doet, Vernieuwen doen met nieuwe drachten: Maer pogen na het hooghste goet, En ’t geen de Werelt acht, verachten. Het Oude-jaer is aen een zy Soo gaet al vast ons’ leven dalen, De tijdt die eenmael schiet voor-by Is wegh, en niet weer om te halen. Soo nemen vast de dagen af, Soo krijgen wy te met de Iaren, Soo snellen wy ter vlught na ’t graf, Om tot de Rust-plaets heen te varen. Wel laet ons dan met yver-spoet, Het innigh deel te degen siften, Weg-dryven wat ons daer ontmoet Van dwase lust en vuyle driften. De tijdt is kort, de Doodt gewis: Maer d’uyr, wanneer ons die sal raken, Onseker, dies het noodigh is, Om toe te sien en steedts te waken. De sonde dient te niet gedaen, En d’oude Mensch geheel te sterven: Indien wy soecken in te gaen Daer boven in de sael’ge erven. Die zijn het, Heer, daer ick op wacht, En t’ander heb ik voor-genomen, Ghy geeft de wil, geeft oock de kracht, Op dat het tot de daedt mach komen. 