 Comt al tot my In dees genaden tijt, Komt alle ghy, Die daer beladen zijt. Benaut van Geest en vol verschrikken, Komt herwaert ick sal u verquikken. Ick ben alleen De wegh ter Saligheyt: Ick ben die geen, Die tot den Hemel leyt Al die mijn Iock volstandigh dragen, En wercken doen na mijn behagen. Ick ben het Lam, Dat slechts tot u vermaeck, Op aerden quam, Om u bedroefde saeck Te slechten, op dat ghy na desen, Voor eeuwigh soudt behouden wesen. Ick ben een stut, Dat ware Hemels Broodt, Wie daer van nut Komt nimmer in de Doot: Een vaste troost voor bangge Zielen, Die oyt of oyt in swackheyt vielen. Wie my belijdt, En lief heeft boven al, Die wordt bevrijdt Van eeuwigh ongeval, Dat eenmael sal te voorschijn komen, Tot sondaers schrick en vreuchd’ der Vromen. Ghy geeft ons stof O groote Middelaer! Om uwe lof Steeds uyt te roepen: maer Wie kan naar eysch u liefde prijsen? En lof en eer genoegh bewijsen? Maeck ons bequaem, Dat wy met lof-gesangh, U soete Naem Ons gantsche leven langh, En namaels uyt het stof getogen, In eeuwigheyt lof-singen mogen. 