 Geluckigh is de Mensch, Niet die na sijnen wensch Op Aerden leeft voorspoedigh, Niet die sijn Kisten houdt Gepropt met stapel-Goudt, Of Silver overvloedigh: Maer die sijn schat en goedt Heeft binnen in ’t gemoedt, En doet daer mee sijn handel, Die nedrigh is en slecht, Stantvastigh en oprecht In al sijn doen en wandel. Die alle werelts schat Niet soo veel acht als dat, Die alle grootsigheden, Rijckdom en heerlijckheyt, Wat hier beneden leyt, Weet onder voet te treden. Die met de Werelt spot, En steedts om hoogh na Godt Sijn sinnen komt te sturen: Dit’s sijn vermaack en lust, Die namaels geeft een rust Die eeuwighlijck sal duren. Al die soo zijn gesint, Die zeylen voor de wint Na d’Hemel, door verachten Van Werelt, Rijckdom, Eer, Waer voor sy namaels weer Een beter goedt verwachten. 