 Hoe ras vergaen de Iaren! Hoe snel verloopt de Tijdt! Veel snelder als de baren, Of die te poste rijdt, Wort ons ellendigh leven, Voort-gedreven. Het Oude Iaer is henen, Het Nieuwe vangt weer aen, Het voorig’ is verdwenen Gelijck een roock vergaen, Als pijlen van de bogen, Wegh-gevlogen. Die wijs is sal betrachten Den tijdt te nemen waer, En spannen al sijn krachten, Om met Oude Iaer, Der sonden oude rancken, Af te dancken. Men siet het menigh-werven, En wie kan ‘t tegen-staen? Hoe ras de menschen sterven, Hoe haest het is gedaen, Hoe licht de braafst’ van allen, Komt te vallen. Wat zijnder ’t Iaar voorleden, Hier in ons’ Vaderlandt, En na-gebuerde Steden, Al menschen aen een kant Geraeckt, en neer-geslagen, Wegh-gedragen. Laet ons daer op niet sloffen: Want even ’t selve quaet Dat haer had’ aen-getroffen, -Nu oock al vaerdigh staet Om ons met felle neyen, Heen te slepen. Och! dat ons dit kond’ leeren Te dencken aen het graf, Opwaerts tot God te keeren, En ons te trecken af Van ’s werelts ydelheden Hier beneden. Wy hebben soo veel sorgen, En weten niet met al, Of ons de Son van morgen Gesont beschijnen sal, Of wat de dagh van heden, Mach bereden. Laet ons dan staen na ’t beste Daer schuylt het grootst’ gewin, En dencken aan het leste ’t Iaer gaet nu weder in, Waer mee wy alle menschen, ’t Hoogste wenschen. O God! O lieve Vader! Scheld’ ons het oude quijt: O aller goedtheyts Ader! Vernieuw’ ons nu ter tijdt, Dat wy met nieuwe sinnen, ’t Iaer beginnen. 