 Herodes! kondt ghy niet verdragen De Soon die Godt ons had’ bereyt? Het licht, dat wy met vreuchde sagen, De Sonne der Gerechtigheyt? Het Kindt dat met een groot verlangen Was langh verwaght, Diens komst met Hemel-blijde-sangen Wierd’ aengebracht? Wat yver-sucht had’ u bewogen Om soo een feyt te rechten aen? Dat had’ u breyn doch omgetogen, Om soo een wreedtheydt te bestaen? Wat spoock heeft u daer heen gedreven, Om soo een moort Te wercken, daer men noyt sijn leven Van heeft gehoort? De Soon, die God ons heeft gesonden, Had’ niet een mijt met u in ’t sin: Sijn komst’ was langh al uyt gevonden, Van ’s Werelts aenvangh en begin; Soo dat ghy niet en hadt te dencken Dat Godes Lam, Om u aen Kroon of Rijck te krencken, Op aerdne quam. Waerom dan soo veel Suygelingen, En die noch aen de teere borst Van haer bedroefde Moeders hingen, Om daer te lesschen haren dorst, Vermoort, vernielt, en doodt-gesteecken? O wreede daet! Die alle soort’ van wreede treecken Te boven gaet. Wat boos aert heeft u uyt-gespogen? Wat leelijck dier heeft u gebroedt? Wat snoode borst hebt ghy ghesogen, Soo bijster heet na mensche-bloedt? Na bloedt van soo veel jonge Schapen, Waer onder ghy Noch veel seer soet vondt leggen slapen Aen’s moeders zy. Dit Kindt, om wien ghy hebt bedreven Soo groot een moordt, door sotte waen, Sult ghy noch eens sien hoogh verheven, En schuldigh voor sijn oordeel staen, Om straffe na verdienst’ te lijden; Daer dese Ieught In tegen-deel haer sal verblijden In sael’ge vreught. 