 O Mensch! om u ben ick in noodt: Om uwent wil gaen ick ter doodt, Om ’t handtschrift uyt te vagen Dat tegen u was ingestelt. Om u van al het doodts gewelt Geheel te sien ontslagen, Moet ik dees’ smaetheyt dragen. Smaetheyt dragen, smaetheyt dragen. Men doet my niet dan alle spijt, Nu hoor ick hier nu daer verwijt, Nu word’ ick overlogen, En van het Krijghs-volck uytgelacht, Bespot, beschimpt, en seer veracht, In ’t aengesicht gespogen, Als had’ ick geen vermogen, Geen vermogen, geen vermogen. Sy setten my met smaedt ten toon, En boven op mijn Hooft een Kroon Van Doornen t’saem geweven, Mijn Vqader, ’t sal haest zijn gedaen, En ’t schijnt, ick kan het niet ontgaen, Bewaert haer tot het leven Die ghy my hebt gegeven, Hebt gegeven, hebt gegeven. Mijn Vonnis leyt al ree gevelt: Die schuldigh is wordt vry gestelt, d’Onschuldige verwesen. Niet langh geleen wierd’ ick geroemt, En Davids Soon met vreuchd’ genoemt, Hoogh was mijn lof geresen: Maer nu ist wegh met desen, Wegh met desen, wegh met desen. Mijn God! mijn God! waerom verlaet Ghy my? in dees’ bedroefde staet, In smaetheydt en in schanden. My dorst. Ick had ontset verwacht: Maer niet te min het is volbracht. Mijn Geest na dese banden, Beveel ick in u handen, In u handen, in u handen. 