 Siet, dus gaen de Iaren strijcken Van ons wijcken, ’t Eene voor en ’t ander na: Even vluchtigh werdt ons leven Heen gedreven, Daer ick vaeck op stille sta. ’t Is te wonder, wy verkouden Door ’t verouden, En veracht’ren van de Deught: Sonden die men moest besnoeyen Staen en bloeyen, Als in ’t heetste van de jeught. ’t Quade dat men hoort te mijden, Af te snijden, Gaet noch even hard’ in swangh: Selve die door Christi leden, Heen gaen treden, Singen noch haer oude sang. Stemmigh komen sy en statigh Seer gelatigh, Om te hooren Godes Woort: Maer ’t is nau’lijck uyt-gesproken, Afghebroken, Of sy gaen weer sondigh voort. O! wat siet men groote hoopen? Sondaeghs loopen, Die ons heyligh hoord’ te zijn, Na de Bier-banck, daer sy kroegen, Datse swoegen, Tot sy worden als een Swijn. ’S morgens moet men dan noch roemen, En gaen noemen, Hoe en wat men heeft gedaen: O! seyt d’een, ick was soo droncken, En beschoncken, Dat ick qualijck konde gaen. Weer een ander seyt het sijne, Ick voor ’t mijne, Was soo dick gelijckeen Ton, Dat men my na huys moest’ leyden, Tusschen beyden! Want ick heen noch weer en kon. Dat zijn Helden, dat sijn Geesten, Dicht aen Beesten, Dat zijn Mannen kloeck en sneegh, Dat zijn uyt-genomen Basen, Die de Glasen, Tot de grondt toe maken leegh. Kon men soo den Hemel winnen, ’k Woud’ beginnen, Om die wegh oock in te slaen: Maer, o! Gieters, Suyvers, Gluypers, Slempers, Suypers, Dronckaerts sullen buyten staen. Menigh heb ick wegh sien halen, Neder-dalen, In de Dronckenschap versmoort, En wie soud’ het wonder geven? Dat g’u leven Nu of dan oock soo verloort. 