 Siele! wat het Vleys Kan of mach beminnen, Set dat nu een reys Uyt uw’ losse sinnen: En aensiet het Lam, Dat van boven quam Uyt sijn eeuwigh Hemel-huys: Siet u Heylandt hangen, Met bebloede wangen, Vast ghenagelt aen het Kruys. Siet sijn hooft gebuylt Door de felle slagen, En diep ingekuylt, Van ’t ghewelt te dragen, Dat hy sonder schult Met een taey gedult, Evenwel niet sonder schrick, Willigh hier beneden Voor ons heeft geleden, Tot hy gaf de leste snick. Maer wanneer sijn Geest Vryheyt had’ verworven, Sagh men aldermeest Wie daer was ghestorven: Daer was geen getaen Noch van Son noch Maen: Evenwel den Hemel treurd’: Want de Son ontluystert, Wierd’ geheel verduystert, En des Tempels Voorhang scheurd’. d’Aerde gaf een slagh In haer ingewanden, Dat de leste dagh Scheen te zijn voor-handen: Rotzen dick en swaer Borsten van malka’er, En, O wonder! boven dat, Die in d’aerde sliepen Quamen uyt, en liepen Kenbaer na de heyl’ge Stadt. Schoon dit is geschiet Langen tijdt voor desen, Twijffelt daerom niet Of het soo mach wesen: Denck, aen d’ander kant, Wat een Helsche brant Dat de Sonde wesen moet: Die niet was te helpen, T’uyten, noch te stelpen Als door Christi dierbaer bloet! Dat daer stroomden he’en Langs sijn heyl’ge leden, Soo dat hy alleen Moest de Wijn-pars treden: Maer om alle dingh, Om ons Rekeningh t’Eenemael te sien betaelt, Is hy noch ten lesten. En tot onsen besten Oock ter Hellen ne’er gedaelt. Daer hy door sijn kracht, Al wat ons soud’ komen Schaden, heeft ontmacht En geheel verwonnen. Winbaer op-gestaen, Is hy he’en gegaen Tot een hoogh verheven standt, Hemel-waerts gevaren Boven al d’Heyrscharen, Aen sijn Vaders Rechter-handt. Waer van daen hy weer, Alles te beslechten, Komen sal in eer En de Werelt rechten: Met een roep, van loop Ghy vervloeckten hoop, Gaet in ’t eeuwige verderf: Ghy doch, mijn ghesinde, Eeuwigheyts Beminde, Komt, besit uw’s Vaders Erf. 