 O Bethlehem! lijdt met gedult, En Rachel draeght u swarigheden Met lijdtsaemheyt, ’t moest zijn vervult, Het geen voor-seydt was lang verleden. In Rama is een stem gehoort, Geklagh, geween, onmatigh karmen, En Rachel tranen brengend’ voort, Beweend’ haer Kind’ren met erbarmen. Dit lijden was u opgeleyt, Wilt dan u geest daer na besturen, En denckt, al geeft het moey’lijkheyt ’t En sal op aerd’ niet eeuwig duren. Al wat ons Godt van boven sendt, Dat hebben wy te leeren dragen: Soo ’t hem bevalt, en hoe hy ’t wendt, Soo moet het ons al mee behagen. Of yemant schoon het lichaem doot, De Ziele kan hy niet verderven, De Zielen gaen in Abrams schoot, Van die, die in den Heere sterven. Al is uw’ Kind’ren levens-draet Verbroocken, ’t sal haer voordeel geven, Sy woonen in een vaster staet En sitten in een beter leven. Haer Zielen zijn in Godes hant, Daer niemandt die van daen sal rucken: Sy zijn van hier om hoogh verplant, Bevrijt voor schaed’ en ongelucken. Sy zijn verplaetst in ’s Hemels Troon By die Gods lof altijdt verklaren, En dragen elck des Levens-kroon, Daer op de naem van Martelaren. Op dat ghy dan geruster zijt, Al zijns’ u door gewelt ontnomen, Gedenckt, dat ghy na kleyne tijt Daer boven weer by haer sult komen. 