 Vrou-Bruyt, Vrou-Bruyt sit op en waeckt, Daer schorten noch maer weynigh uren: Het eynde van u Bruytschap naeckt, U t’samen-komst moet langer duren. Ghy treedt dan in het groote Gild’ Die Fuyck, daer veel soo na verlangen, Daer menigh quant te los te wild’ En onbedocht in wordt gevangen. Daer menigh Maeght in wordt gedomt, Of om wat moys haer in laet koopen: Maer als sy tot haer selven komt. Wel wenschen soud om wegh te loopen. Wy hopen u van beter aert, En wenschen dat ghy met u beyden Soo wel vernoeght in liefd’ vergaert, Niet wenschen sult om oyt te scheyden. Bedroeft en bangh is d’Echte-staet, Wanneer twee-spaltigheyt van sinnen, By ’t jonge Paer sich vinden laet: Want daer is steets een quel van binnen. Onthoudt u van veel woorden-strijt, En wacht u van het eerste kijven: Ontmoet u quaet, verdraeght en lijt, Soo sal u staet gezegent blijven. Houdt steets op dien een wacker oogh, Die uyt het quaed’ weet goet te wercken, Vreest hem, en hy sal van om hoogh, U alsins door sijn Geest verstercken. O groote Godt! O Hemel Heer! ’t Is aen u gunst alleen ghelegen, Begunstigh dan van boven neer Die lieve Paer met uwen zegen. 