 Singht keeltjes singht, Van vreuchd’ ontspringht, Singht helder met een soet geluyt, Maeckt vrolijckheyt by de Bruydegom en Bruyt. Nu is het klaer, Nu is het waer, Nu komt het aen den lichten dagh, Dat recht te vooren noch in ’t doncker lagh: Geliefjes het eerste bodt leyter al, Het tweed’ en het derde mee volgen sal, ‘Best wensch ick u dat men op aerden vint, Twee Herten altijdt en al-eens gesint. Soo veel vermaack Tot u ghenaeck, Soo veel geluck, heyl, vreuchd’ en spoet, Lust en geneucht, u in d’Echte-staet ontmoet, Als ‘er Sterren aen d’Hoogen Hemel staen, Of soo veel als ’t ontelbaer zandt Uyt-maken kan van Pontus dorre strant: ’t Wensch datje te samen met lust en vreught En oudtjes en leelijckjes worden meught, Ick wensch het u alles hier na u sin, En ’t beste voor ’t leste, ten Hemel in. 