 Ruyter gaet ghy henen? Godt wil u geleyden, En gheluck verleenen, Op Neltunus weyden: ‘k Sal u we’er verbeyden Behouwen hier te Ree: Vaert spoedigh // Zijt moedigh In ’t draven // Brenght Slaven En Prijsen mee. Laet u witte Zeylen Na beneden vallen, Om Neptuyn te peylen Langhs de Spaense wallen; En ’t Drie-manigh brallen Te dempen na u best. U kielen // Vernielen De Roovers En Stroovers Van dat gewest. Turcken ’t sal u gelden, Hy wil ruymte maken, Dat u bracke Velden Sullen staen te blaken, En u boorden kraken Als hy lest heeft gedaen. De Guyters Mijns Ruyters, Sijn Trompen Die dompen Recht op u aen. Met Metale Vogels Sal hy u ontmoeten, En met sware Kogels, Kneppels en Koe-voeten, U soo wel begroeten, Dat als u moedt en lust Sal sacken // Verswacken U Schepen // Hy slepen Sal na mijn kust. Hemel-Heer en Koningh, Siet doch op hem neder Uyt u hooge Wooningh: Laet mijn Ruyter weder Keeren, rijck en breeder, Met menigh Christen Mensch; Sijn Degen // Heb Zegen; Sijn Stucken // Gelucken Hem na sijn wensch. 