 Wat was u, dat ghy soo verschoot Onheyligh Volk? verblinde Wachters? Wat was u, dat ghy vreesend’ vloot Van Christi graf, ghy God-verachters? Velt-vluchtigh wierd’je wegh gejaeght, Men sagh u van malkander strooven: O ange Wacht! en watje saeght, Noch woud’ ghy lijckwel niet gelooven. Was ’t niet genoegh? Recht van te voor Had ghy gesien veel wonderheden, Des Tempels voorhanck midden door Gescheurt van boven tot beneden. Het groote Rond’ dat noyt vertierd’ Begon heel ongewoon te beven, Waer op de Son verduystert wierd’ Onwilligh om sijn licht te geven. De Rotzen van seer haerden aert, Die stonden als verbaest en scheurden, En sloegh men ’t oogh ten Hemel-waert, De Sonne, Maen, en Sterren treurden. Dit alles hebt ghy self aenschoudt, Doen hy (van wien wy ’t al ontfangen) Die alles geeft en onderhoudt, Wierd’ aan de Stam des Kruys gehangen. Stijf-neckte Ioo’n, halstarrigh Volck, Die door geen Schrift en zijt te buygen, Elck wonder was gelijck een Tolck Om van sijn Godtheyt te getuygen. De Wachters hebben ’t u vertelt, Daer tegen ghy aen haer bevolen, Om, door een gift van machtigh gelt, Te seggen, dat hy was gestolen. Dit houdt ghy vast tot desen dagh: Wy seggen, dat hy is verresen, En namaels met een groot gesagh Weer komen sal, en Rechter wesen. Dan sult ghy voor hem moeten staen, En sien wie dat ghy hier verguyst hebt, Bespot, en smaetheyt aengedaen, En aen het hout des Kruys ghekruyst hebt. 