 Gy Danssers, die den dans bemint met al u leden, Ick bid’ u, staet eens stil, het gaet al uyt de kerf, U danssen is gemenght met duysent dertelheden, Ghy springht vast voor de windt, en danst in u verderf. Komt herwaerts, en besiet waer datse zijn gedoken Die voor u zijn geweest; komt herwaerts en besiet Hoe deer’lijck dat sy van haer danss’ zijn af-gebroken, Besloten in het graf, nu stof en anders niet. O ydelheyts gebroet! Ghy danst vats op en neder. Als Kalvers in de Mey, vol ongebondenheyt: Maer denck, wanneer ghy danst, en springt dus op en neder. Dat u de Doodt oock volght, en tot den grave leyt. Ghy danst dat d’aerde scheurt, en ’t stof hem wijt gaet spreyden: Maer zijt al even dom: Ia denckt om geen dingh min, Dat ghy niet zijt dan stof, en d’aerd’ haer gaet bereyden Om u eens onversiens by haer te slockenin. Ghy houdt een Duyvels-feest, uw’ wercken zijn getuygen, Ghy danst u leden stram, en springt u knyen stijf: Soo datse niet bequaem noch machtigh zijn te buygen Voor God, die vyant is van sulck een tijt-verdrijf. Wat sal het eynde zijn? Na danssen komt het treuren; Na vreugde lang verdriet; na lacchen droef gehuyl; En end’lijck komt de Doodtin ’t kort de blijdschap steuren, U rucken van de baen en stooten na de kuyl. De Dochters van Silo, die ginghen uyt met reyen, Al danssend’ op het veldt: maer haest ghelijck een schim Verdween haer soet vermaeck, en keerden om in schreyen, Sy wierden tot een roof aen die van Ephraim. De Kind’ren Iambri mee die huppelden en songen, Sy dansten op de Trom, de Pijpers gingen veur: Maer wierden onversiens van Ionatan besprongen, En al haer vrolijckheyt veranderd’ in getreur. Op dat ook u de Doodt niet kome te verrassen, Snijdt d’ydelheden af, oorsaken van ellend’, En wilt op ’s Heeren komst als goede Wachters passen, Op dat u end’ mach zijn als aller Vromen end’. 