 De soete Lent komt voor den dagh, De Son gaet hooger als sy plagh, En doet de Winter van ons trecken, En doet al weer de dagen recken: Mijn sinnen strecken, Tot een soet gheval, Om eens t’ontdecken Watter beuren sal. Wat speurt men veel veranderingh? De Velden staen gelijck herbooren: Men siet een jeuchtin alle dingh, Dat door de koud’ scheen uyt-gevrooren, En heel verlooren: Gras en edel Kruyt, Komt, als te vooren, Weder puylen uyt. Dit siende, denck ick aen de standt Waer heen ick meer-mael word gedreven, En segge, soo sal naderhandt, Dit nietigh Vleysch weer zijn verheven, Godt sal het geven Een vernieuwde jeucht, Tot schoonder leven En volmaeckte vreucht. Maer even als in dit saysoen d’Onkruyden haer oock openbaren: Alsoo sal Godt na desen doen, En op ’t Bazuyn-geklanck af-varen, By een vergaren Beyde goed’ en quaet, Oud’, jongh van jaren, Hoogh en laegh van staet. Al die daer zijn van Adam af, Al die van de vlam zijn toe-gesonden, Al die vergaen zijn in het graf, Of van het wild’ gediert’ verslonden, Of diepe gronden Hebben wegh-gerockt, Of Vissche-monden Hebben ingeslockt. Het snel Trompet sal blasen uyt Rijst Dooden, die daer legt beneden: En even op dat groot geluyt Dat klincken sal aen alle steden, Sal fris van leden, Een ontelbaerheyt, Voort-komen treden Voor Gods Majesteyt. Dan sal het Lam, de Bruydegom, Sijn Schapen uyt de Bocken scheyden, En seggen, Kom, mijn Vrienden kom, Kom in ’t besit, ick sal u leyden In vette Weyden Op mijn Vaders grondt, Die ‘k u bereyden Eer de Werelt stondt. Mijn Woordt en hebt ghy niet versmaet, Daerom besit het Rijck mijns Vaders: Maer ghy, wegh ghy vervloeckte gaet In ’t eeuwigh vyer, wegh sonden-laders, En Godt-versmaders, Lijdt daer sonder ent, Wegh ghy boosdaders, ’k Heb u noyt gekent. 