 Myn Eva wil niet rusten; Maer blijft al eens ghesint, Tot ongebonden lusten En wat het Vleys bemint: Sy raedt, ick soud’ mijn leven, Mijn fiere jonge Ieucht Tot wellust over-geven, En dienen van de vreucht. Wat soud’ ick dan gewinnen, Als ick haer loopen liet? Een knagend’ hert van binnen, En enckel Ziel-verdriet: ’t En kan geen vreuchde baren Dat bot ter Hellen stoot: Maer eeuwigh qualijck varen: Want sonde baert de doot. Ick kan het wel versinnen Hoe dat het dient gestelt: Maer ick gevoel van binnen Wat my doch dickmael quelt, Het stuck is soo ghelegen, En ick vind’ dit in my, Als ick het goed’ wil plegen Light my dat quade by. Ick heb een recht vermaken In Godes Wet en Woort, Mijn oogen konnen braken En tranen brengen voort: Wanneer ick kom te lesen Wat my geboden wort, En als ick denck in desen Hoe veel ick koom te kort. Maer ’t Boeck is nau gesloten, En ’t lesen af-gedaen, Daer komen gantsche Vloten En troupen voor my staen Van allerley gedachten, Die my, door schijn van lust, Noch dickwils halve nachten Af-houden van mijn rust. ’t Quaet, dat mijn sinnen haten, Neem ick soo dickwils voor Om eeuwigh na te laten, Te geven gheen gehoor: Maer eer de Sonne-stralen, Ia selden noch soo langh, In Chetijs schoot gaen dalen, Singh ick mijn oude sangh. Och! Dat ick was ontbonden Van dit ellendigh lijf, Dat niet en soeckt als sonden, En sondight tijdt-verdrijf; Of woudje my dat geven Die d’Hoogste zijt genaemt, Ick wensch te mogen leven Gelijck het my betaemt. 