 Hoe raest het dertel Vleys? Om in sijn dwasen eys Te werden toe-gelaten. Het stroockt my dagh aen dagh, En doet al wat het magh Op hope van bepraten. ‘k Weet niet in dit geval Waer ick my wenden sal, Het gaet tot aen mijn leven, De wegh is glibber-gladt, En ick word’ als een bladt Vast om en om gedreven. Mijn Eva, snoepens graegh, Rust niet: maer komt my staegh Den valschen Appel bieden: Nu, seytse, grijp hem aen, Waer meughje doch na staen? U sal geen quaet geschieden. Ghy zijt een blooden gast, De saack lijdt doch gheen last: Wat mach u dan bedroeven? Wat seghje? ‘t Heeft geen noodt? Ick segh, Het is de doodt, Soo wy bestaen te proeven. Ick hebbe van de vloeck, Door naerstigh ondersoeck, Al over langh geweten Hoe licht dat ghy het slaet, Wellusts na-slepend’ quaet, Doet my de lust vergeten. Denck wat het wesen soud’, Als ick u volgen woud’? Wilt loon na wercken gissen, Onlijdelijcke pijn, En onses Gods aenschijn, In eeuwigheyt te missen. Woudt ghy van onsen Godt Af-gaen? en loopen tot Den Helschen swarten Koningh, En geven ’t eeuwigh licht Voor ’t ysselijck gesticht Van Plutoos droeve wooningh. Mijn Godt verhoede dat, Ghy loopt bezijden ’t pat, Hy sal mijn swackheyt stijven, En ghy van nu voortaen, Sult beter ganghen gaen, Noch kuren meer bedrijven. 