 Ziele, neem gedult, ‘t Moet doch al vergruysen, Wilt ghy zijn gehult, Set u na verhuysen: Want wy zijn bewust, Dat na moeyte rust, En na leelijck ’t schoonste schoon, Vrolijckheyt na lijden, En na moedigh strijden Volghen sal des Levens-Kroon. Waerom dan verbaest? Laet de dwase beven, Die hem niet verhaest Om sijn sondigh leven Een-mael af te staen, En tot Godt te gaen: Laet die treurig zijn van geest, Die niet goets versinnen; Wy, die Godt beminnen, Zijn voor Doodt noch Hel bevreest. Schoon ghy van my gaet Ghy en sult niet sterven: Maer een beter staet In den Hemel erven: Wellust en geneucht, En volmaeckte vreucht Zijn daer eeuwighlijck bereyt: Wie soud’ niet verlangen, Om te zijn omvangen Met soo groot een Saligheyt? Ick moet neder-waerts Tot mijn Vaders dalen, Daer my ’t onder-aerts Sal tot stof vermalen: Maer ick ben gereet: Want ick seecker weet Dat mijn Salighmaecker leeft, Om my op te wecken, En tot hem te trecken, Als het hier een eynde heeft. Met die selve huyt Weder aen-getogen, Sal ick komen uyt Door een nieu vermogen, Dat my gheven sal Godt, die boven al Is met hoogheyt aen-gedaen. Om, ghelijck wy waren, Wederom te paren, Sonder immer te vergaen. Hierom vrees ick niet Alles af te leggen, En wat my geschiet Wel getroost te seggen: Heere Iesu kom, Liefste Bruydegom, ’t Wensch van u te zijn geleydt, Is het niet t’ontvlieden, Laet het dan geschieden Als ghy wilt, ick ben bereyt. 