 KOmt Nimphjes u vermeyen, In't soetst' des tijts, in 't groeyen van de blaetjes, Besoeckt de soete Weyen, Betreed met vreugt de lieve groene paetjes: Pluckt Bloemkens af// die Flora gaf, Van alderleye kleurtjes: Want sy vervreughen// en den mensche verjeughen, Met haer geurtjes. Doet op u lieve Lichjes, Om u vermaeck, en leven te aenschouwen: Ey! siet waer Venus Nichjes haer aen de cant, en in des Duyn onthouwen Elck met sijn Lief// (tot Mins gerief) Is vriend'lijck neer gheseten, Om in verblyden// melancolijcke tyden Te vergeten. D'een stijght op d'Berghen kruynen, Soet, twee en twee, om rollen weer beneden: Een ander in dees Duynen In 't Kransjes maecken, haeren tijdt besteden: De derde singht// (dat lustich klinckt) Met zijn Vriendin Musijcke: Somma, 't vermaken// is hier in alle saken Noyt 's ghelijcke. Den Iagher in de Minne, Sijn boogjen spant (quansuys) om 't Wilt te schieten; En treft juyst mijn Vriendinne, Van wien ic nau een kusjen mocht genieten: Maer nu haer hart// met minnens smart Dus vlammigh is ontsteecken: Sal sy met reden// niet langher mijn gebeden Weder-spreecken. Soo ghy Haerlamsche Susjes, Tot dit vermaeck, en leven zijt gheneghen: Voldoet u graghe lusjes, En worstelt niet tegen Natuyrs bewegen, Treed aen de Rey// en wilt de Mey Op-off'ren dijne kuertjes: Springt uyt der hutten// verlaet het kluysig dutten Met u Buertjes. 