 RVyschende blaetjes, ey wilt doch bedaren, En mijn jonck hartjen dus niet vervaren; Als ick u maer een weynigh hoor riss'len: Voel ick myn kaeckjes haer kleurtjen verwiss'len. Singende, springhende vraylijcke Dieren: Cond ick u tot mijn Harder eens stieren, Dat ghy hem queelden mijn vreemde ghedachten, Die my aen-komen, door 't langhe verwachten, Kondt ghy, o vluchtighe Nachtegale, Hem gaen myn droevighe nachten vertalen: 'K wou u (als Bode) daer henen gaen senden, Om hem doen weten al myne ellenden. Gae ick, oft stae ick, oft legh ick ter neder: Angstjes, en schrickjes die quellen my weder, 't Minste Ghediertjen dat doeter my vreesen; Och, och, 't verdriet my dus eenigh te wesen. Coridon, Coridon wackert u beenen: Sylvia stervet, laet ghy haer alleene. Eolus wilt hem myn sughjes toe-jaghen, Dat hy met komen hem niet en vertraghe. Och, dat ick Coridon mochte omhelsen: Kruydt, Bloem, en Grasen; ja blaetjes van d' Elsen: Sy souden (tot offer) myn Traentjes ghenieten, Die ick van blijdtschap uyt d'Ooghjes sou gieten 