 EY! mocht ic mijn Nimphje eens kussen, mocht ic minnen-brant eens blussen 'k Weet wel hoe, Seker mijn hartjen waer beter te moe; Mijn hartjen, dat levendigh sterft, Door dien het zijn lusjes derft; O knaghende hart, Wat lijdt ghy al smart, Evenwel is u vertroostingh noch hardt. Ach Hemel, en hemelsche Goden: Venus en Cupido dijn gheboden Komen laet, Tot mijn Nimphjen, die my dus haet; Sy haet my, en heeft gheen reen: Mijn vraeghjes sy steuyt met Neen: Mijn vraeghjes heel soet, Maer 't antwoordt als roedt: Doet verteeren mijn vleys en bloedt. Mijn ooghen met tranen behangen: Tranen begieten mijn bleecke wangen; Wanghen? neen: Maghere kaecken, maer vel en been, En daer by blaeu als Loot, Berooft van 't blosende root; Somma, ick verdwijn, Door duyrighe pijn; En mocht heel anders als ick wel schijn. Nu 't levende root gaet wijcken, Mach men my wel by dooden gelijcken: Dooden? jae; Levendich ick ten Grave gae; Het sterven gaet wonder toe, Meen'gh sterft, en weet niet hoe: De een zijn Pijl Komt in der yl, En de sommighe wacht' wel een wijl. Princesjen, ick sterf wel garen, Nu ghy my weygert het vriendelijc paren: En weer-min; Hier me: Adieu Tygerin; Ick noemd' u Princesje; maer Ghy volght gheen Princesjes naer: Dies ick verkeer Dat woordtjen weer, En ick noem u nu nimmer soo meer. 