 AL 't water van den Oceaen En kan mijn Min niet koelen; Al ginck ick schoons in 't midden staen: Ick sou den brandt noch voelen. Wie heeft dien brandt in my gestoockt? Wie heeft doch sulcke krachten? Een Kindt dat door ons leden spoockt, Dwinght natuyr en ghedachten. Een kindt? waer vint men so een Kint? Een Kindt? dat kan nau wesen. Iae een dat sich stout onderwint, Te staen, en weer g'nesen. Waer komt ons doch dit Kint van daen? Ist mensch, ghelijck wy bennen? Neen, 't is een Godt, niet om weer-staen, Die ons sijn kracht leert kennen. Sijn Moeder noemtmen een Goddin, Of Venus, by haer Name, Hem Cupido, en Godt der Min, Die Liefjes voeght te same. Maer nu, de brandt die in my sy: Is hy daer af een stoocker? Och jae! want hy heeft altijdt by Hem Pylen, Boogh, en Koocker. Nu heeft hy Pylen van verdriet, Dan Pylen van verblyden; En wie hy met de quade schiet: Sijn nimmer sonder lyden. Maer wie sijn Godtheyt valt te voet, En bid hem om ghenade: Die gunt hy Pijltjes suycker-soet, En winningh voor sijn schade. Dus wilt ghy dat u branden staeckt, En dat 't niet meer en brande: V daed'lijck voor sijn Outaer maeckt, En doet daer Offerhanden. 