 EY! sie hoe Amarill' Met Tyter in het stil, Hare lusjes boet// hare lusjes boet In 't Wout// soo stout: D'aenschouwer meynt schier dat hy't sellefs doet. Voorwaer mijn hartjen lacht Wanneer my in't ghedacht Hare deuntjes schiet// hare deuntjes schiet, Die sy// soo vry Van Tyter haren vrient, na wensch geniet. Mijn lieve Beekje soet: Wanneer ick u ontmoet Met die selve vreucht// met die selve vreucht Vlucht niet// maer biedt (Dit bid ick u) aen my u Lentens-jeucht. Och! 't hoofjen schudt vast Neen: En 't hartjen schijnt te vreen: Amarillisje Lief//Amarillisje Lief, Ey! dra// seght Ia En doet ons hartjes niet dit ongherief. Maer 't hoofjen al weer schudt! Waer toe ist veynsen nut? Segt my reden waerom// segt my redden waerom Nu ras// gheeft 't pas; Helaes! mijn Amarille veynst haer stom. Mach ick dan niet een woort Ghenieten, soo gae'k voort; Amarille ick gae//Amarille ick gae Van hier// denckt schier: Dit veynsen sal my seecker wesen schar. Maer wat ick bid, of praet, Mijn Amaril denckt: gaet En sy blijft by haer eer// en sy blijft by haer eer Met recht// niet slecht; Dies ick weer tot mijn Amarille keer. O soete Amaril, Nu weyghert ghy mijn wil, En ick was heen gegaen// en ick was hheen gegaen Maer kom// wed'rom, En neem u voor een eerb're Maget aen. 