 WAer wil mijn soete Beckjen heen, Dus netjes op ghestreelt? Iongman (wilt God) na Overveen Daer men Comedi speelt. Wel hartjen-barents gaet met mijn Ick wil aldaer u leyds-man zijn; Beschicken u een goede stee Op ons Stellagie mee. Kont ghy my helpen aen een plaets Soo wil ick met u gaen. Och ja! ick ben een van de Maets Die 't Speelen daer bestaen; Ick kan u setten wel gherust, Waer het u lieve hartjen lust. Dus so ghy my wel houdt te vrient, Ghy werdt van my ghedient. Maer seker Jonman wat gy segt, Zijt ghy oock soo een Geest? Ia lieve Kindt; en oock geen slecht, Maer noch al van de meest. Wat, speelt gy dan voor man of vrou Of speelt ghy voor de Bytebou? Of speelt gy voor de geck Speck-Jan Die elck vermaecken kan? Neen kint, daer hebt gy 't niet geraen Ick heb gheen gecken Aerdt. Ick treck de moyste Kleeren aen, Daer op een Silver Swaerdt: En ben dan Koning, of een Prins, Een Edel-man, of andersins; Och Meysjen dat ghy wist hoe moy Ghy kroopt met my in 't Hoy. So hoor ic wel: gy zijt geen slecht Maer Meester; en noch meer. Ia lief, ick speelden noy voor knecht Maer altijdt voor de Heer; Want siet: ick ben van 't best fatsoen En weet mijn woort ooc wel te doen Somma, mijn Personagie soet Houdt yder een voor goet. Hier sijn wy nu, daer't sal geschien Ey Ioncker! set my nou, Daer ick u gheestigheyt mach sien, Ghelijck ick garen sou. Wel susje: blijft hier noch wat staen: Ick moet by mijn Collegie gaen; En so 'k u niet haest by en kom: Siet naer een ander om. O snoever! zijt ghy anders niet? Ick had u meer betrout: Ey lieve! wat my hier gheschiedt, Van desen Ioost in't Wout. Het scheen hy was de Principael, Van dese Gheesten al-te-mael. Fy! yd'le Molick, hoogh van moet, Ghy zijt een armen bloet. 