 VRou-Venus kleyne Guytjen Roept yeder in zijn Schuytjen, Om hebben goede Vracht; Die Palingh lust te eten, En wil hem niet vergheten Te voeghen in dees Iacht. Ionck-mans komt met u Susjes Loop-aen, wacht niet tot flusjes; Het Tuychjen is al ree Om daed'lijck af te varen; Doch wilt u ghelt niet sparen, Maer neemt den Buydel mee. Tsa! set u met den ander Wat hende by malkander, Het sal te beter spoen: Ey segh ick! schuyft wat dichjes, Ionck-mans, by Venus-Nichjes, Sy hebben u van doen. Daer mee wy heenen varen; Nu, yder stel sijn Snaren Om maecken soet gheluyt; Want 't spelen op het water, Dat maeckt een soet gheschater; By namen op de Fluyt. Cupido kloeck op 't stueren Wil ons nu t'samen vueren Aen een behouden Wal; Maer lieve soete keelen Wilt eerst wat Deuntjes quelen, Wat koddighs, soet, en mal. Die 't eerste wil beginnen, Sal van den Godt der Minnen Ghenieten: (tot zijn loon) In spijt van al de Iolen, Die 't gapen is bevolen) Een jeuchdigh Kransjen schoon. Hierom mijn goe Ghesellen: Wilt Keel, en Pijpen stellen, En uyt de Duyne-vreucht Een aerdigh deuntjen singhen Van Venus soete dinghen, Dat yder 't hart verheucht. 