 EY goude Phoebus! daelt, Daelt (bid ic u) uyt mijn bedroefd gesicht Ick wensch niet meer bestraelt Te worden van u gulde Hemels-licht, Nu my mijn Liefjen is onthaelt. En in de swarte aerdt ghedaelt. Ach! waer ick gae of stae: Ick sie altijdt onrustigh gins en weer; Maer laes! tot mijnder schae: Ick blijf mijn Enghel quijt, en krijgh niet weer Mijn Amaril, mijn lieve lust, Wiens Zieltjen in den Hemel rust. Och! mocht ick noch eens reys Aenschouwen haer schoonheyt en dan niet meer Soo wou ick 't sterff'lijck vleys Op-off'rend d'Aerd, en 't zieltjen God den Heer En hopen weer nae desen tijdt Met Amaril te zijn verblijdt. Ick leyd' my in het Gras Daer Amaril haer schaepjes had geweyt; Ach Hemel! al soo ras, Ick my tot rusten had ter neer gheleyt: De witte slaep, die elck beloert: Heeft my in eenen Droom vervoert. My docht dat ick de Lucht In twee gedeelten sach van een ghedaen: En met een bly gherucht Quam daer een schaer van Eng'len henegaen Sy bloncken wit in Zyde schoon, En songhen al uyt eenen toon. Op 't lest: sy stonden stil, En beurden my met hantjes van de Aerd Strack sagh ick Amaril: Bly zijnde: heb ick my hier in vervaert; Ick dacht: o Godt! wat mach dit zijn, Dat dese Schare komt tot mijn. Terstont sprack mijn Vriendin: Vervaert u niet, mijn waerde Bruydegom Ick ben u Harderin, Die om te halen, vlytich tot u kom: Bereydt u, soo ghy mee wilt gaen; En met dat woordt wast al ghedaen. O lieffelijcke rust! O slaep! die my so soet op t' hartjen viel: O droom! o lieve lust! Hoe vriendelijck verquickten ghy mijn ziel; Maer als ick weder wacker wiert: Doen was het alles maer versiert. Nu hoop ick even-wel Dat my dees vriendelijcke Droom beduyt: Hoe ick nae 't aerdts ghequel Vereenen sal met mijn ghewenste Bruyt, In d'Hemel-rijcke schoone Tent, Daer al ons lyden wordt ghe-endt. 