 EY hoogen moet! ick mach wel klagen, Dat ghy mijn hart dus overheert, Waer door mijn Ithis leydt verslaghen, Die ick soo smaed'lijck heb verneert. Die (laes!) met betraende Wanghen Sich in mijn deure heeft verhanghen. Hy smeeckten my met soete reden; Maer kreeg noyt weer een vriendlijc woort Hoe ernst'lijck hy my heeft gebeden, Ick hield my even seer verstoort; My docht ick was van hoogher staten; Door hooghen moet ging ick hem haten. Het Hels-ghedrocht komt hem in-blasen Van haer fenynich Asem-kruydt: Waer door hy schieloos komt aen 't rasen En by hem selven vast bestuyt: Hy sal mijn trots (d'welck hem doet dwalen) Met schandt en oneer gaen betalen. Soo haest de duyst're nacht quam baken Heeft hij hem in mijn Voor-poortael Aen d'opper-drempel vast gaen maken, Met eenen strop; recht voor de Sael Daer ick die nacht was in gheleghen: En soo mijn Hof onteert ter deghen. Als Phœbus nu zijn goude Waghen Nae d'oud' ghewoont ging rusten toe, Waer nae Aurora bracht den Daghe: Ick onbedacht mijn Deur op doe: Daer sie ick, laes! mijn Ithis hanghen: Wel nat betraent sijn doode Wanghen. Fy my! wat heb ick gaen beginnen, Door hooghen moet, gantsch onbedacht? Mijn trotsigheydt, en stuyre sinnen, Die hebben hem hier toe ghebracht; Ha Go'on! laet my hier door beklyven, Op dat ick sulcks niet meer bedryve. Ick heb ons beyde gaen onteeren, Waer over ick nu droevigh ween. Goddin laet my vertransformeeren, In een onb'weghelijcken Steen. Nu Maeghden: leert u anders stellen: Mijn vleys wort steen, ick vaer ter Hellen. 