 DEs avondts komt de Uyl te veldt, Als mee de Vleder-Muys: Dan ben ick mee een dapper Heldt: En nerghens min als t'huys, Ick kies de lust// voor sachter rust: Het bedt is mijn een kruys. Ick haet de Maen en Sterren-lucht, De doncker is mijn vreucht; Dan speel ick soete Minne-klucht, Met Venus lieve Ieucht, Als niemandt siet, wat daer gheswchoet Dat doet ons hartje vreucht. Heeft yemandt dan de onder-laegh, Nae 't worst'len gins en weer: Daer gaen gheen Klappers (als by daegh) Om schenden yemandts eer; Men mach dan vry, met harten bly Sich stellen in 't gheweer. Dit schermen, fel, gaet wonder soet, In stoepen, of in gangh, Maer alsmen 't soo ghestoolen doet, Dan is elcks hartjen bangh; Het ritss'len van// een Muysjen kan Ontsteecken Lijf, en Wangh. Hierom: wie sulcks ter handen treckt: Begheeft u uyt het licht: V Lief met lijf, en Mantel deckt, Door Klappers loos ghesicht; En steldt u bout// t' ontkennen stont, Als yemandt u beticht. En of ghy schoon al wierdt bespeurt, Of onversiens betrapt: Ghy Ionckmans, daerom niet en treurt; En wordt u Lief beklat: Strijdt voor en naer// als man voor haer, Dat sy niet wordt besnapt. Ghy kondt met reden segghen vry, Tot haer onseeckerheydt: Ghy saeght haer niet, al saeght ghy my Want ick had haer bespreyt Met recht doet kondt// of snoert u mondt Van 't gheen ghy hebt gheseydt. Den snapper zijnde gantsch verbaest Heeft gheen ghetuyghen mee: Hy voert zijn Broeck van angsten haest, En bidt om pays en vree, Het gheen hy sach// hy niet en mach Vertellen watmer dee. Dus is het wonder fraey, en wel Met d'Uylen uyt te gaen, Al waer 't soo doncker als een Hel, Den doncker kan niet schaen, Al sieter een// wat (soo hy meen) 't Klappen is niet gheraen. En schoon sy 't saghen wel perfeckt, Ghetuyghen daer ontbreekt; De Nacht het Meysjes Eer bedeckt; Den Nacht veel doen versteeckt: Dit weet den Uyl,, die hem verschuyl, Soo haest den Dagh aen breeckt. 