 DE Menschen niet alleen Zijn overlaen met vreucht: Maer Goden al-ghemeen, Die vinden haer verheucht, Van weghen dese Twee Die hier Vereenicht zijn, Na veel, na veel na veel: verlangen smart en pijn. Den Bruydegom die dacht Dat zijn ghewenschte Vrou: Hem steuyten heel onsacht, En seecker niet en wou; Want haer verliefde hart Bethoonde loosen schijn Dies sy, dies sy, dies sy: haer veynsden met gepijn. Sy souden dencken/, soo: En segghen oock: Vriendin: En veynst u niet soo bloo, Wy weten doch u sin: V hart is op-ghehoopt Met soete Minne-lust: Dus stelt, dus stelt, dus stelt: Natuyr niet ongherust. Soo ick de waerheydt mis: Vrou-Bruydt bestraffet my, Ghy weet wel hoe het is: Seght dijne menyningh vry, Ontsiet u niet die gheen, Aen hoogh, en leegher-handt, Stelt nu, stelt nu, stelt nu: het veynsen aen een kant. Nu Meysjes om de wil, Van die hier zijn vergaere: En houd u niet soo stil, Of heb ick u beswaert? Neen! lieve Beckjes neen! Al 't gheen hier is gheseydt, Was maer, was maer, was maer: alleen uyt soetigheydt. Laet ons met blyden gheest, Een yeder volghet mijn: Den oorspronck van dees Feest, Met Wensch' ghedachtich zijn, Ghelijck een Christen-mensch Met reden staet te doen, Wel laet, wel laet, wel laet: ons dan tot 't selve spoen: Terwijl een wisse Druk, En over-groote lust: Verkeert is in gheluck, En naeckt een soete rust: Soo moghen wy met een Wel singhen allegaer. Godt Loff! Godt Loff! Godt Loff; geseghent zy dit Paer. Den Hemel gheef haer voort, Waer sich het Vlees bevindt: Gheluck aen allen oordt, Voor-stroom, en voor de Windt; En nae sulck leven soet, En seeckerlijcke Doodt; Voor 't lest, voor 't lest, voor 't lest: de Rust in Abrams schoot. 