 WAer zijn sy die oyt Dichten Lof Nae yeder zijn wins? Dicht nu: hier vindt ghy stof by stof, Van weghen ons' Prins, Die van zijn Ieught, (Soo meenich heught) Aen 't Landt bewees lof-waerde Deucht; Of Nyders (door-toghen Met valscheydt en loghen) Veel listen in soghen, Tot ongheneucht. Hy die de ware Vree bemindt, Met Yver en Lust, En Twee-dracht stilt, en 't hooft verbindt, Tot stilte en rust: Verdient een Loon: (Door sijn Persoon) Gheen sterffelijck, maer eeuw'ghe Kroon. Godt wil hem gheven: (Nae 't rust'loos leven) Een plaets verheven, In 's Hemels Throon. Hy die oock door 't ontsiglijck Swaert Den Vyandt bestrijdt; Gods Kerck, ons Goet, en Bloet bewaert, En wacker bevrijdt; Al roept 't ghemeen Verbaestt door een: Den Cardinael is soo te been, Dat elck mach beven, En moet op-gheven Ons Prins (in't leven) Stelt ons te vreen. Hy komt, en niet te langh en wacht, Om keeren den bal: En steuyt des Vyandts groote macht, Voor meerder misval; Hij doet zijn best// op wal en vest, Daer hy den vyandt dapper quetst; Maer snorckers vermeten, Die beter raedt weten, Haer by-komst vergheten, En blyven in 't Nest. Als wy ghesondicht hebben fel, En straffe verdient: Kan hy de plaghen keeren wel, Die Godt ons verlient? Neen Godes hant// heeft geen weerstant, Maer slaet al, wat daer teghen kant; Wat wilmen dan schelden, Den Heldt der helden Die menich velden In 't Peeckel-zandt. Hierom Doorluchtigh Prins, en Heer, V niet en verstoort: D'onwetenheydt versuymt Gods Leer, En sondighen voort. Valt Godt te voet// met bidden soet: Dat hy u laet een reyn Ghemoedt. Wy Lievers van Vrede, Wy sullen u mede, In onse ghebeden Ghedencken vroet. 