 ALs Phoebus met zijn goude kruyn, (Die alles gaet bespien) Gingh dalen achter d'hooghe Duyn, Daer ick hem niet kon sien: Doen heb ick my in 't groene Woudt Wat neer-gheleydt om slapen; Cupido heeft hem haest verstout, En quam my daer betrapen. Ick dacht: ick wil my houden stil, Om speuren sijn bedrijf: Het Boefjen haestigh neder vil, En kroop my neffens 't lijf: Doen 't was gheleghen aen mijn zy, Heeft 't Guytjen my doen schromen; En door sijn slimme Tovery, Een Nickertjen doen komen. Met schoot ick op! en seyd': ho,ho! Cupido u bedaert: Ghy weet doch wel: ick hebt soo noo, Dat ghy my dus vervaert! Ey! siet hoe ick besturven ben, En hoe mijn leden trillen! Soo dat ick u nau meester ken, Om my weer recht te stillen. Doen heeft dat loose Guytjen weer Een nieuw' practijck versiert: Het leyd' zijn Tover-tuychjen neer, En 't heeft sijn hooft verciert, Met een ghevlochten Lauwerier; Ghelijck Verwinners pleghen Dat hy door't Nicker soete Dier Mijn Maeghdom had ghekreghen. 