 DE lest-verleden Nacht Had Venus Wichjen My op een plaets ghebracht, By een soet Nichjen: En dwongh my dat ick haer so voort soud' minnen; Maer 't Meysjen sey strakx Neen; Dat was: ey! Langhst gaet heen. Een mooye blaeuwe Scheen Was mijn ghewinne. Ick schold' dat Boefjen uyt: Voor een verrader; Maer 't seyde weer: ghy guyt! Verwacht nu quader: Eer vier-en-twintich uyren zijn ten eynde, Soo sult ghy mijn bedroch Wel beter proeven noch; Ick dacht: waer sal ick doch My heenen weynden? By 't kriecken van den dagh, Der selver morghen: Ick Venus Wichjen sagh, In 't Riet verborghen; Iuyst, daer ick was gheleghen met mijn Fuyckjen, Om vanghen yet, of wat; Maert 't Guytjen als een Rat: Strackx in mijn Fuyckjen sat, Met zijn dick Buyckjen. Het tierden, en het sprongh, Als uyt-ghelaten, Of ick van 't Fuyckjen gongh, Dat mocht niet baten; Ick heb het Fuyckjen fluckx daer uyt ghetoghen, Maer ick vondt niet daer in, Als onsienlijcke Min; Wat was dan mijn ghewin? Laes! niet in d'ooghen. 'T is waer: in d'ooghen niet, Maer wel in't harte: Een onlijd'lijck verdriet, En groote smarte; Dus sat ick vast en klaegden, ende steenden En 't Guytjen fris en bly: Quam daed'lijck aen mijn zy, Het vraeghden, schempigh, my: Waerom ick weenden? Ick (zijnde noch versteurt) Sprack: loose Benghel: Ghy hebt mijn Fuyck ghescheurt, Daer toe mijn Henghel Berooft, van dobber, hoeck; en so te schande Ghemaeckt mijn Visschers goet, En 't gheen my meer ontmoet, Wat sal ick armen Bloedt, Trecken ter handen? En dat noch is het meest: Ghy hebt van binnen: Beswaerdt, bedroeft mijn gheest; Ghesteldt mijn sinnen, Op een, die my doch niet wil staen te woorde Ten waer: ghy door u Schicht (Ghelijck ghy kondt wel licht) Haer vriend'lijck aen ghesicht, Tot my bekoorden. Maer 't Guytjen seer gheneycht Om my te plaghen: Heeft my noch meer ghedreycht, Soo ick bleef klaghen. Heb ick u niet geseyt: ginck hy verhalen, Dat ick het u eer langh, (Tot dijne ondergangh) Met meerder plaegh, en prangh, Noch soud' betalen? Sijn Moeder deer'nis hadt, Met al mijn lyden: Bracht my op 't rechte padt, Om weer t'verblyden; En heeft my doen ghevoert (door haer genaede) Tot een goedt avontuyr, Noyt soo gheluck'ghe uyr. Betaelt met soet mijn suyr, Met winst mijn schade. Dus: wat dit Guytjen slaet, Tot 's Minnaers vreesen: Sijn Moeder, vol ghenaed, Kan 't weer ghenesen. Hier in bestaet het prijckeleuse Minnen; Gheen Vryer soo voor wint: Die Sandt noch Klip en vindt; Want yder Venus-Kindt, Is soo van sinnen. 