 DE soete Min, heeft gheen verwin Op mijn vergulde Vrijster, Sy blijft soo stuer// ghelijck een muer, Wat, wat het is te bijster. Grijp ick haer aen// sy wil my slaen, En stelt twee wijde ooghen: Ick meynde schier// ick sagh een Stier; Maer neen: ick was bedroghen. Het was mijn Lief// mijn suycker-brief Mijn Hemeltjen op aerden, Mijn Lonckstertje// mijn Pronckstertje Mijn vreucht, mijn heyl, mijn waerde. Al heeft sy schoon// een Bastaert-soon: Ontrent van dertigh Iaren: Dat is een knecht// soo plomp, soo slecht, Versien met dertigh Varen. Noch 't aldermeest// hy is een gheest, Die 't goedtjen weet te spillen; Hy kan zijn Moer// die ouwe Hoer, Op zijn manier soo brillen. Ey houdt! voorwaer// wat seg ick daer Van mijn vergulde Schoone; Mijn aerdts Goddin// die ick bemin, En haest hoop by te woonen. Soo ick haer trou, ick krijgh een vrou: Gheen schoonder in de Werelt; Haer Neus (dunckt mijn//) is Karmozijn, Met Peireltjes beperelt. Haer Voorhooft eel// is koestront geel, En daer by oock pas hooghjes; Haer Oogen hol// ghelijck een Kol, Met twee muys-vale Booghjes. Haer Wangen staen// my oock wel aen, Als Camelot gheschildert, Kuyltjes daer in// een kloofde Kin; Somma, mijn hart verwildert. De Lipjes ront// van haren mont Voor eenen Backers Oven, Soo passen sijn// ick wedt: daer zijn Nau menschen, die 't ghelooven. Haer Halsjen gladt// ghelijck een Radt: Daer by pick-witte Tantjes: Haer Borstjes graeu// met aders blaeu: Schoon' onghewasschen Hantjes. Haer Buyckjen ront// verciert met bont Daer by twee volle Dyetjes: Haer kuytjes zijn// gheloover mijn, Tot boven aen haer Knyetjes. Haer Voetjes radt// op effen padt, Wel trots een Sleckjen loopen; Soo schoon Iuweel// en vintmen veel, In Steden niet te koopen. Sy is de geen// die ick alleen, Na morgen soude trouwen; Doch: doe 'k het niet, So laet ic't, siet, Om dat 't my sou berouwen 