 ICk die de Schoonste ben, En mijnen Waghen men, Met Tortel-Duyfjes door de Lucht, Om komen daer een leydt en sucht: Hem helpen// en stelpen// zijn droef geklach, En maecken dat hy mach, Voor 't sterven// verwerven: De schoonste diemen oyt op aerden sagh. De Minnaer siende my: Schoot op van harten bly, En sprack: daer komt een groots' Goddin, Met Cupido, den Godt der Minn', Mijn oogen// af-drogen// wil ick terstont, En openen mijn Mont Tot spreecken// met smeecken: Dat sy mijn siecke hartjen maeckt gesont. Hy hief zijn reden aen; Ick hield' mijn Waghen staen; 'k Verhoorden hem van woort, tot woort, En als ick hem nu hadt verhoort: So heeft hy// beleeft my// de hant gekust, En sprack: ey Venus! blust Mijn lyden// mijn stryden, Vergunt my dat ick leven mach in rust. Nae dese reden al, Sprack ick tot hem: ick sal Doen blijcken dat een Vrouwe leeft, Die zieltjes nemen kan en gheeft; Door desen// int wesen// cleyn van Persoon Maer d' machtighst' van de Goon; Gheen Goden// gheboden, Oyt sulcke Wetten, als hy heeft geboon. Mijn Soontjen nam zijn Boogh, En 't gaf hem steyl om hoogh; Het vloogh, daer ick hem henen sont: Daer hy een vreuchden-dansjen vondt, Van maegden// hy vraegden// niet wie hy sou; Maer nam wie dat hy wou; En brachtse// met macht mee, En schonckse desen Minnaer tot een Vrou. Dees Minnaer, wel bedacht: Heeft mijn Goddinnen kracht; En oock mijn Soontjes Godtheyt groot: Ghedanckt, ghelooft, tot aen sijn doodt; Al rasen// veel dwasen// tot mijn verdriet: Achtend' ons beyde niet; Wy leeren// haer keeren Tot ons; op dat hun van ons troost geschiet. 