 EY! wackere Nymphjen hoogh van waerden, Die my helaes! mijn jonger hartjen treuren doet: Ick bid u: wilt my tot Dienaer aenvaerden: Laet varen wreetheyt, en komt u Minnaer te g'moet, Die stadigh// weldadigh// sijn dienst u biedt. Dus Liefjen// mijn Diefjen// en weygert het niet. Of sommighe wondere viese dwasen, (Die niet en soecken dan een Minnaers tegenspoet) Staegh snorcken, krakeelen, snappen, en rasen: En trout geen Krijgs-man, lieve Meysjen wat gy doet Laet dese// doch wesen// en doet u sin; Soet susjen// een kusjen// ontfanght doch uyt Min. Wy sullen, dat sweer ick u by mijnder Trouwen, Te weten, soo gh'u slaef en Dienaer gheeft ghehoor: Een Hemel op Aerden, niet minder, bouwen; Dees woorden Lief, eenmael laet klincken in u oor; Maer haters// qua praters// wilt snoeren den mont, Haer raden// werkt schade// tot aller stont. Dus reyne Goddinne, puyckjen der Maeghden, Die ick bemin, en al mijn leven minnen sal; Of ghy my nu schoon door Klappers verjaeghen: Noch soud' ick u minnen uyt reyne liefde boven al; Hieromme// Mey-blomme// gedenckt aen een ding: Alleene// 't vereene// van 't Meye TWEELING. Princesjen, ick bid u: het veynsen laet varen, V ooghjes getuygen dat ghy u selven pynicht seer; Wilt my doch verblyden met 't vriendelijck paren, So sal ic u dienen, met minder; maer steets meer en meer Wat soo siet// niet noo biedt// u Rechter-handt; Nu zijn wy// van pijn vry// gheen blyder in 't Landt. 