 SOetst' der Venus Nichjes, Pronckjes van ons tijdt, Die de Minne-plichjes Onderworpen zijt: Als ick u aenschouwe, Kan ick mijn jonck hart Van u niet onthouden, Of ick leef in smart. Lieve Toveresje, Die mijn hartjen wondt: Sachte Meesteresje, Maeckt my weer ghesont: Hebt ghy my doen lyden Met u lief aenschijn: Ghy kondt my bevryden Van de selve pijn. Laet de soete tipjes, Van u lieve Mondt: Reycken tot mijn lipjes, Maecken my ghesondt, Met het Sap der Minnen Dat u lipjes laedt; Puyckjen der Goddinnen, Komt my doch te baet. Nu ick u ontmoete Als een dienstbaer slaef, Met eerbiedigh groeten, Vriendelijck en braef: Wilt mijn gunst niet weeren Met een stuyr ghesicht: Maer u tot my keeren, Om voldoen u plicht. Eyndicht doch mijn karmen, Laet my dus niet staen: Opent bijde armen, Om my te ontfaen. Suycker-soete Diefjen, Veynst u niet voor mijn, Want ghy zijt mijn Liefjen, En ick weder dijn. Sal't moghen beuren 'tGheen ick van u eys: Soo staeck ick mijn treuren: En ick wil mijn vleys, Iae mijn ziel daer neven, Tot een Offerhandt V ten dienste gheven: Siet daer is mijn Handt. 