 HOe swarelijck ist te beginnen, Hoe prijckeleus ist te bestaen: Het droef, en ongheluckigh minnen; Dat nochtans veyligh wordt ghedaen: Want alsmen meynt in vreucht te treden Met zijn Vriendin: Bevindtmen sich rontsom bestreden Met valsche Min. Het soet ghelaet van Venus Nichjes Komt dickmael uyt een valsche grondt: Haer ooghen-lonckjes sijn maer schickjes, Waer van een Minnaer wordt ghewondt: Haer wispeltuerigh vriend'lijck mallen En vry onthael, Betovert ons, en brengt met allen In droeve quael. En alsmen haer al heeft verkreghen, En 't luck getroffen (soo men meent) Dan isser noch veel in gheleghen Hoe, en met wie men is vereent: Want alsmen meynt te sijn behouwen Met 't gheen men heeft: Dan volchter licht een wis berouwen, Soo langh men leeft. Te meer de Maeghden haer vercieren Met ydel schoon, en schijnich Net: En in der daet zijn haer manieren, Met Lecker, Leuy, en Vuyl besmet; En ons' verliefd', en blinde sinnen Sijn soo van aerdt: Dat sy 't bedriegh'lijck schoon beminnen, 't Welck onheyl baert. Hierom ghy vrye Ionghelighen, Die noch niet heel en zijt verblint: Wilt u met reden wel versinnen, Eer ghy 't bedriegh'lijck Ampt begint. Laet u de Ved'ren niet vervoeren, Noch 't Pronck-ghewaedt: Let op de Deucht, en wilt beloeren, 't Schoon in der daedt. 