 BEdroefde Harderinne, Die 't schrale strandt betreet: Siet dat ghy dijne sinnen Aen 't aerdigh groen besteet; En wilt u Schaepjes leyden In goe Weyden. Mocht ick nae wensch verkiesen Een wel-gheseghent Landt, Ick sou wel graegh verliesen Het Peeckel-schuymich strandt Maer wie soud' my begheeren Te vereeren. Lof-waerde Harderinne: Ick presenteer mijn Wey Aen u, uyt lieve minne: En wil u doen gheley, Daer ghy u Vee meucht asen, In mijn Grasen. Danck heb u presentacy, V woorden schijnen trou; Maer ach! u hart (eylacy) Wel anders meynen sou, En ick kan 't harts secreten Qualijck weten. Ick sweer u by de Goden, Mijn lieve Galathe: Mijn Vader sal u noden; Daer toe u hong'rich Vee, Op wel-ghemeste Fruyten, Vol virtuyten. Adieu dan dorre Stranden, Daer 't altijdt guerigh waeyt: Adieu, ghy bracke Sanden, Met Schelpen hart besaeyt; Ick wil (voor groene straten) V verlaten. Treed aen, mijn uytghelesen; Treed aen, mijn Beckjen soet, Ick sal u Leydsman wesen: Daerom hebt goeden moet, Tot aen de soete Stroomtjens, Met haer Boomtjens. Nu sullen dijne Wanghen, Soo bleeck, en wit als snee, Haest purper-root ontfanghen, Mijn lieve Galathe, Daer Phœbus gulde Stralen Schitt'righ dalen. Hier zijn wy aen de Acker, Die tot mijn Wooningh reckt; Nu Galatheetje, wacker V hackjes nae u treckt. Hier ist daer Vog'len singhen, Dieren springhen. Treedt in dees gulde Salen; Dit is nu mijn Ghebouw; Hier wil ick u onthalen; Hier sult ghy zijn mijn Vrouw; Wilt hier voor 't Vee te drijven Vreuchdigh blijven. O! wel-gheluckigh leven; Dat my dus soet toe lacht. Die my dus heeft verheven, En hier toe heeft ghebracht: Wensch ick het hooghste wenschen Aller menschen. 