 BEdrieghelijcke Godt der Min, Zijt ghy dus verhardt, Dat ghy in mijn verliefde sin Prent soo grooten smart? Lieve Wicht// spant u Boogh, Neemt een Schicht// treft het oogh// mijns Lief, Dat hem dwinght tot mijn gherief; Want ic min hem seer// en hy my niet weer, 't Welck my treuren doet, Om de weder-liefde soet. Ghy hebt my Phœbus toe-ghestiert; Maer tot mijn verdriet, Die al te heerlijck is verciert, En nae hoogher siet; Galathe,, leegh van staet, Met haer Vee// hy versmaet// en rent, Nae zijn Daphne excellent; Die hem doch ontvliet// en niet weder biedt Haere Minne soet; Dies hy haer weer laten moet. En schoon hem Daphne is ontmaeckt, Door veranderingh: Sijn Galathea bleeck ghekaeckt, Die hy eerst af gingh: Haet hy noch// trots van moet, Sijn bedroch// klaghen doet// mijn tong', Die wel eertijdts kluchtigh songh. O lief Cupido,, treft Coridon soo, Met der minnen Schicht, Dat hy hem aen my verplicht. Coridon braef, en goet van aerdt, Sal my niet versmaen, Indien ghy hem met min beswaert, En tot my leert gaen; En hy speelt// op sijn Fleyt, Dat hy steelt// menigh Meyt// haer hart, 't Welck tot hem gheprikelt wart; Iae zijn luchte gheeft Die bekoort my 't meest; Daer by is hy mee Oock een Dienaer van het Vee. Hierom barmhertigh Venus-kindt, Maeckt u schitigh heen; En soo ghy Coridon maer vindt: Iaeght ons Vee door een; Druckt hem soet// in mijn arm, Maeckt ons bloet// vriendlijc warm// door Min, Dat ick droeve Harderin: Met mijn Coridon, Apollo de Son, Weer vergheten mach; Die my bracht tot dit gheklach. 