 ALs Pieter-man// niet slapen kan Door 't peysen om de Vrijster, Soo kleedt hy hem// en heft zijn stem, Tot singhen, als een Lijster. Doch sijn gezang// gaet droef en bang, Doordien het hart van binnen Met soete smart// geprickelt wardt, Van weghen zijn Vriendinne. Dus gaet hy sacht// op 't onverwacht Voor 't venster van zijn Grietjen; Al waer hy speelt// en mede queelt, Een aerdigh Minne-Liedtjen. Als Grietjes hart// dan wacker wart, En d' Ooghjes sich ontsluyten: Soo komt sy aen// de Venster staen, En steekt het hooft daer buyten. Als Pieter haer// dan wordt gewaer; Hy seght: ach Lief! u ooghen Die lichten mijn// als 't Ster-gheschijn, Van 's Hemels blaeuwe booghen. V schoonigheydt// o soete Meyt! Heeft my niet laten rusten; Mijn docht in't slaep// mijn lieve Schaep: Dat ick u Wanghen kusten. Dit droomen soet// heeft my 't gemoet Met yver gaen ontsteecken; Ick most op-staen// en tot u gaen, Of't hart scheen my te breecken. Hier zijnde wil// ick heus, en stil Met u mijn tijdt verdrijven. Godt gheve maer// dat ick daer naer V schoonheydt mach beklijven. Hierom Vriendin// ist met u sin: Wilt my daer binnen laten: Schout Klappers quaet// die vroeg en laet Gaen snoff'len langhs de straten. Dit Venus Kint// vriend'lijck gesint, Heeft 't deurtjen op-gheslooten, Dies sy dan van// haer Pieter-man Veel kluchjes heeft ghenooten. 