 MAria mijn waerde, Wtverkooren Liefjen, Hemeltjen op aerden, Suycker soete diefjen: Neem, en leest dit Briefjen, Gheschreven met het Bloedt Mijns leven// om reden Ghesonden// om gronden V vreemt ghemoedt. Ghy hebt my doen weten, Met een snelle Bode: Of ick u vergheten Sal, nu 'k zy ghevloden? Neen mijn Lief! de Goden En laten dat niet toe; Hoe soud// ick// al woud// ick Soo schoone// persone Doch worden moe. Gae ick overdencken, In mijn eenigheden, Wat ghy my ginck schencken By u Brief voorleven: Soo word ick bestreden Van d'alderfelste Min: Om groeten// mijn soete, Mijn waerde// vermaerde, Mijn aerdts' Goddin. Nimmer: dach, noch uyre Zijt ghy uyt mijn sinnen; Ick kan nau gheduyren, Soo quelt my de Minne; Buyten, en van binnen Voel ick het Minne-vyer; De voncken// door-droncken Van tranen// vermanen: Ach! waer sy hier. Mijn vergulde Enghel, Ick moet u beklaghen, Dat Vrou-Venus Benghel V dus wreet gaet plaghen; Wilt lijdsaem verdraghen Dit vriendelijck ellendt; Princesjen// Vooghdesjen, Ons strijden// en lyden Sal nemen endt. 