 EY my bedroefde Maeght, Waer zijn mijn sinnen? Met recht mach zijn beklaeght Mijn dartel Minnen: Ick heb my niet ghemijdt de minne-lusten Te gheven volle toom, 't Was al voor-wint, voor-stroom, Waer door ick heden koom In swaer onrusten. Veel Minnaers hebben my Haer liefd' bewesen, Hanteerden minnery, Met my ghepresen; Doch 't was dan dit, dan dat, met ons vergaren: 't By-komen van ons tween, Verkeerden weer in scheen, Ick kon (tot mijn gheween) Te recht niet paren. En waer ick met een Knecht Eens quam te praten: Daer heb ick my (te slecht) Strackx duncken laten: Dat sy my sochten tot haer Echte-vrouwe Maer mijn laetdunckentheydt, Heeft my ongh'luck bereydt, Dit wordt van my beschreyt, Door al d'ontrouwe. 'T is waer, ick grijp een moet; Recht teghen reden: Ick speel al Venus soet, In dartelheden; Nu ick door 't minnen zy soo veer gekomen T' ghedijt my al tot quaedt, Jae goddeloos ghelaet, d'Eer wandelt langhs de straet, Niet als de vromen. 't Waer my van harten lief, Iae hooghste wensen; Liet Gode mijn gherief, Laes! aen de menschen: En eerelijck bekomen 't Echts-verbinden, Mijn hart sou nimmermeer Lust scheppen in oneer; Dus gunt my, Heer der Heer' 't Recht wit te vinden. 