 ONghebonden Minne-lust Soect gy dus mijn eer te krencken, Hebt ghy niet ghenoegh ghekust, Doe gy my de Mey quaemt schencken Doen my Tyter gins en meer Druckten in de Claev'ren neer. Sacht wat hoor ick voor gerucht? Hoor ick Amaril niet klaghen? Iae sy ist, my dunckt sy vlucht, Ick wil haer terstont nae-jeaghen; Amarille, Amarill', Beckjen staet een weynigh stil. Tyter ons verleden tijdt Maeckt mijn zieltjen Minne-droncken Tyter nu ghy by my zijt, Voel ick weer mijn hart ontvoncken; Plant noch eens de Meye-boom Aen mijn Silv're Water-stroom. Nu bevind' ick dat de Mey Maeghden hartjes maeckt begeerig; Daer mijn Nymphjen eertijdts sey: Tyter wech! ick ben af-keerigh; Seght sy nu (met bly ghemoet) Tyter vry u Lusjes boet. Boeten sal ick oock mijn lust, Aen mijn lieve Amarillis, Nu terwijl 't haer hartjen lust, En haer graeghe zieltjes wil is; Die geboden dienst versmaedt, Wenschter om alst is te laet. 