 WAnneer een Bloemken staet In zijn volle cieraet, Dan is yeder Mensch bereydt Om te plucken zijn schoonigheydt. Soo gaet het met een Maeght: Soo haest die Bloeysel draeght, Versoecken de Iong-mans veel Haer te rucken van hare steel. En als dat Bloemken is (Tot zijn verderffenis) Ghekomen in 's menschen handt, Soo geraecket wel haest te schant. Een Maghet van ghelijck: Hoe Eel, hoe Schoon, hoe Rijck: Wanneer sy is af-ghepuckt, Werdt haer het schoonste Schoon ontruckt. Doch soo het Bloemjes hart Met vocht ghelavet wardt, Soo blyvet van des te meer Noch te langher in zijn eer. Soo men de Maeghden, vry, Oock niet ghedienstigh zy, Met dinghen, Natuyr van nood' Soo verwelck'ren sy tot der doodt. Hierom: een Bloem, en Maeght Schier een Natuere draeght: Van schoon, en van soet; doch teer, Qualijck te houden in haer eer. 