 HOe schieloos werdt een hart beweegt, Tot prijckeleuse dinghen; Door Min, die niet eerst overweeght, Oft is om te vol-bringhen. Ick die tot Wachter zy ghestelt By dees' beslooten Tooren: Laet my, door 't minnelijck gheweldt, Tot ontrouw' wacht bekooren. De Min, die my voor desen dacht Gantsch sottelijck te wesen: Heeft my, helaes! soo veer ghebracht, Dat ick gheen menschen vreese. 'Tis waer: ick stae en houd' de Wacht Maer niet ghelijck voor heenen; Dat sal wel blijcken in der Nacht, Als ick ty op de beenen. Als ick op d'Hooren blasen sou, 't Verscheyen van de uyren: Sal ick gheleyden een Ionck-vrou; En voorts te Land uyt vueren. God gheef maer dat mijn Engel mach Haer trouwigheydt vol-bringhen; Op dat wy morghen, met den dagh, Een ander Liedtjen singhen. 