 EEn Minnaer die oprechte liefde draegt: Wat lijt die lydens om een trotse maegt; Wat lijd' ick heden, Om dese Maghet mede, Die, lacy! weynigh weet van my; Vermidts sy my niet siet; Schoon ick haer teghenwoordigh zy, En singh mijn ziels verdriet. Ic wenschten eens haer Venster op te gaen Op dat sy my mocht sien daer onder staen: Dus yv'righ speelen, En met mijn keeltjen queelen; Kijck uyt! kijck uyt! Lief Debora, Kijck eenster venst'ren uyt, Siet hoe ick op dees Snaren slae, Om maecken soet gheluydt. Wat mach de oorsaeck sijn dat ghy dus wacht? Of rust u Lichaem op u Bedtjen sacht? Ick wensch' ter deghen, By u te zijn gheleghen; Maer, laes! mijn wenschen is om niet, En ydel sonder kracht; Wat dat ick speel, of singh mijn Liedt: Mijn Liefjen my niet acht. Adieu Princes, adieu tot in der doodt! Ick scheyd' van hier, met druck en lyden groot; Ick scheyd' met klaghen, Dat u niet kan behaghen: Dit Spel, en Sang van mijn Ghedicht; Of ist dat ghy het haet, Om dat het swaer in plaets van licht, Droef, en barmhertigh gaet? 