 GAlathea, Harderinne; Galathea, onse Minne Hebt ghy te rugh ghestelt, Door al te geyle lusten, Die u niet en lieten rusten In't Claver-rijcke Veldt. Doen ick u eerst quam vryen: Ick dacht u slavernyen Te stellen aen d'een sy; En u een Vrou te maecken, Van veel Edel-rijcke saecken, Tot lust, en rust van dy. Ghy scheent my toe te vallen, Met hart, met ziel, met allen? Waer ick quam in u Wey: Ghy liet u Schaepjes grasen, En ghy ginckt mijn hartjen asen, Met Kluchjes veelderley. Wy renden met malkander: Van d'eene Wey in d'ander, Om Struycke, Bosch, en Haegh; Ghy liet u niet verdrieten, Minne-scheutjes te ghenieten, By nachten en by daegh. Ick schonck u, Harderinne Een Trou-juweel, uyt Minne; En ghy my wederom: Seer schoone Breseletten, Om mijn Handekens seer nette, Van meen'ge schoone Blom. Dees Giften, Lief ghepresen, Dacht ick ghenoegh te wesen, Tot Trouw verseeckeringh; Maer ghy, o lichte Vrouwe! Breeckt nu vast gebonden Trouwe, Door liefds veranderingh. Galathe ghy sult beklaghen, Al dyne levens daghen: D'ontrou die ghy my doet; Wanneer ramps onghelucken, V beginnen te verdrucken, En helpen onder d'voet. Verblint zijt ghy met reden, Dat ghy u gaet besteden: Aen 't plomp, en Boers gheslacht; Daer ghy een Ioncker eele Krijghen mocht tot uwen deele; En worden groot gheacht; Of kont ghy niet verlaten, Der Boeren hoofsche staten; Vermidts ghy by het Vee Ghewoon zijt te verkeeren, En u selven te gheneeren; Ghelijck oyt slaefjen dee? Wel Galathe gaet heenen; Den Heer wil u verleenen, Met dese Kinckel grof: Veel sinnelijcke lusjes; Dat ghy leven mooght gherusjes; En ick keer weer nae 't Hof. 