 AErdt, Lucht, Vyer en Water 't Gaet sich al verblyden: 't Maeckt nu al gheschater; Midts de soete tyden: Liefjes locken buyten deur, Door haer lieffelijcke geur? Boriam die maeckt ghetreur, Dat hy moet ter syden. Siet hoe fraey verov'ren, Bosschen, Velden, Haghen, Met veel groene lov'ren; Daer wy niet en saghen Dan een dorre schrale Hey: Gaen nu Beckjes in de Wey; Dancket God voor sulck een Mey, Met veel soete daghen. Ey! hoe lief, en lustigh Staet den tijdt voor handen. Menigh wordt wel rustigh, Om de hooghe Sanden Op te draven (nae sijn lust) Boven zijnde: eens ghekust: Af-gherolt, en dan gherust, Op het Meysjes panden. d'Aerdt die geeft haer kruyen, Door Godes bestieren; Flora uyt 't WEST, en 't Zuyen; Komt het veldt vercieren; Ceres die bestelt haer graen, Dat wy niet verloren gaen; Bacchus geeft oock Druyven traen. Pan mest woll'ghe Dieren. Phœbus met zijn stralen: Komt het al verwarmen, Daer sy neder dalen, Salmen dickmael karmen: Ey! hoe brandend' steeckt de Son; Och! dat ick my berghen kon; Of dat ick een plaetsjen von, In mijn Liefjens armen. 't Pluym-ghedierte mede Kan sich niet bedwinghen: 't Gaet zijn tijdt besteden, In het vro'lijck singhen; So in BOSCH, als by de Lucht: Tiereliert het met ghebucht, Maer de mensch, ondanckbaer sucht Over 's Heeren dinghen. 't Water van den Hemel, Wt de laeuwe Wolcken: Daelt, met soet ghewemel, In des aerdtrijcks Kolcken; Daer de Water-dieren soet, Singhen, springhen, wel ghemoet 't Looft al zynen Scheppers goet, Meer als alle volcken. Minnaers die verkiesen Yder sijn beminde; Schuylen in de Biesen; Of in dichte Linden; Of daer 't staghe woelend' Meer (Met zijn golfjes gins en weer) Iaeght het Schuytjen op en neer; Seylen voor de winden. Somma, sulck een leven Is niet om vol-loven; Van den Heer ghegheven, Die regeert daer boven; Niet te min oock op der Aerdt, Daer hy al zijn gunst verklaert; Maer den mensch met zond beswaert Wand'len in Dool-hoven. 