 ICk die de strale Klingh, En 't yser Harrenas Aen mijn teere leden draegh; Die noch voor eenigh dingh, Hoe ysselijck het was: Noyt vertsaeghden, vertsaegh: Werdt nu ghequelt Van Minnens soet gewelt, En klaghende beweeght, Tot een die my schendigh dreeght. O vriendelijcke Lief; Verbittert, en ontruert, Door des nijders quaedt ghesnap, Soo schandelijcken Brief En was my noyt ghestuert Van u ad'le Wetenschap; Als die ick nou (Van mijn ghewenste Vrou) Bekomen heb onsacht; Daer mijn hartjen niet om lacht. Maer ick al evenwel, (Natuyrelijck van aerdt) Niet haer quaet met quaet en loon; Haer schryvens, trots en fel ('t Welck mijn hart heeft beswaert) Wijt ick niet (al) haer persoon; Maer die met nijt Beswanghert gaen altijt, En spouwen niet als quaedt: Die verwecken haer tot haet. O edele Vriendin, Gheeft klappers gheen ghehoor, Die doch nydigh zijn ghesint; Voldoet oprechte Min, En volght doch 't Reden-spoor; Daer door ghy 't Gewenschte vint; Wie licht ghelooft: Werdt lichtelijck berooft, Van lieve soete rust, En vervalt in swaer onlust. Is my een dinck misluckt, Dat ons tot schade streckt: Och, dat is niet myne schult; Denckt datter my oock druckt, En droeffenis verweckt; Ia mijn hart met klacht vervult; Maer 't is gheschiedt: Oprechte Liefd' sal niet Verflouwe, soo gheringh, Om een kleyne beuselingh. En is mijn lief ghesint, Ghelijck sy heeft belooft, By den Heer, daer 't al voor buygt: Dat sy my recht bemint, Ghelijck 't scheen voor mijn hooft, Daer den Hemel noch van tuyght; Soo sal sy niet Verlaten, die haer biedt, Het gheen hy voormaels boodt, Aen haer Handt; tot in der doodt. Hier mee dan mijn Princes, Mijn Peerle en Robijn, Diamantjen aen mijn handt; Mijn zieltjes Meesteres, Mijn hartjes Medecijn; Iae, mijn alderwaerdste pandt: Weest my ghetrouw, Niet minder als ick jou Sal wesen, voor en naer; Van het oud' in 't Nieuwe-jaer. 