 MOrghen met den dagheraet Wil ick my begheven, Daer mijn Nymphjen jagen gaet; (Van de lust ghedreven) Dat is: door het groene Wout, Daer de Vog'len singhen; Vorder: nae den Aerden-hout, Daer de Dieren springhen. Hou Diana! niet soo snel, Niemandt wil u jaghen; Ach Diana! al te fel: Lust u my te plaghen: Neen Diana! u bedaert, Set u wat ter neder; Schout u eyghen qualijckvaert, Ghy zijt jongh en teder. Waer om vlucht gy voor my heen? Wat heb ick bedreven? Waerom, Lief. niet met ons tween? Wilt my antwoordt gheven. Ach Diana! soete Sus: Laet my u in-halen; Soo sal ick u met een Kus, Al de Schult betalen. Siet Diana: dits een Lijn; Laet ons daer mee binden Dijne Brackjes aen de mijn, Van ghelijck, de Winden; Tot der tijdt, dat wy bequaem, Vinden plaets om Iaghen; Wat! nu gaen wy, soet, te saem; Dit is mijn behaghen. Hier me zijn wy aen de kant, Van de hooghe Sanden; Setten wy 't soo nae de Strandt; d' Honden van de Banden; Hier me krijghen wy een veldt, Achter dese Tuynen, Daer Conijnen onghetelt, Swieren door de Duynen, Nu Diana! soo 't u lust Wilt ghediert te vanghen: Rockjes op, en u toe-rust; Neemt tot 't Wilt u ganghen, Wacker, wacker, nae de Zee (In de windt ist lustigh) Daer u Suster Galathe Drijft haer Schaepjes rustigh. 