 GHy die de Kroone voert Op d'uytghekamde Tuytjes, En vriend'lijck sit en loert, O puyck van alle Bruytjes: Ghy zijt d'aerts hooghste wensch, Voor een recht beweeg'lijck mensch Soet Beckjen waert ghy mijn, Ick liet mijn niet bedaren: Ghy soud niet langhe zijn By die u nu bewaren: Ick soud u met gheweldt Haest by komen als een Heldt. Hy die nae langh gheslaef V eynd'lijck heeft verkreghen, Als voor de hooghste Gaef Van wereldtlijcke Zeghen: Werdt van u af gheleydt; O vuyle onreed'lijckheydt. Soud ick een Heere zijn Van soo een waerdigh pantjen En missen mijn Robijn, Mijn aerdigh Diamantjen Die met haer lief ghesicht Yder Minnaers hart verlicht. Neen seecker ick en sou Gheen Flickeflopsters lyden, By mijn ghewenschte Vrou, Aen hare groene zijden, Maer setten als een Heer My by mijn soet Beckjen neer. Tsa! waerden Bruydegom, Laet u dus niet verdrucken, Wilt dijne rijpe Blom Wt groene Knopjes plucken; Voert haer tot dijn Cieraet Waer ghy heenen gaet of staet. Stelt haer in een Salet, By al dijn Pronckeryen: Voert haer op 't cierlijck Bedt, Om Minne-kamp te stryen: Weerdt u als Kampioen Met een vriendelijcke soen. Vaert wel, manhaftigh Heldt: Ick wensch u Heyl en Zegen, Slaet alles uyt het veldt Wat u komt rennen teghen: Siet dat ghy krijgt, en houdt Dees, die ghy nu hebt Ghetrout. 