 D'Ongoddelijcke Min, uyt Venus voortgekomen; Door Cupido gedruckt in 't menschelijck geslacht: Heeft van deugts puncten een uyt my gants weg genomen En voorts (door geyle lust) tot hoerdery gebracht. Eer ick ter degen was van 's moeders borst getogen: Van kinders hier of daer tot speelen wiert versocht: Ick had gemeenelijck het vrou-volck eerst in d'oogen; Daer mee ick (met vermaeck) mijn tijt ten eynde brocht. Ick nam haer by der hant, gelijck de liefjes plegen; Maer kinderlijcker wijs, niet uyt volkomen Min; Doch so veel wasser af: ick was tot haer genegen: Meer als tot mijns gelijck, daer in had ick geen sin. En quamen wy te hoop, om met malkaer te speelen: Ick was gemeenlijck d'eerst, die sijn partuyrtjen nam, En ging soo d'ander voor, om soetigheydt te teelen; Waer uyt hoe langs hoe meer, 't natuyrlijc minne quam. Dees lieve soetigheyt, en liet my niet met vreden; (En princepael: wanneer ick quam tot mijn verstant) Door dat ick my geheel aen 't Minnen ginck besteden: En voort van 't minnen (door trou) in d'echte bant Maer: so wanneer ick was in 't Houwelijck getreden: Genoten had een Vrou (tot koeling van mijn Min) De ongetoomde lust en liet my niet met vreden: Op ander lieden Lant, smeet ick mijn Saetjen in. Dees grauwelijcke lust, van Venus my geschoncken, Heb ick niet wederstaen, dat doch behoorlijk was; Maer die (tot mijn verderf) vry-willig ingedroncken, En in mijn hart gestort: een schadelijcke Plas. Vervloeckt sy Venus-wicht! die goddeloosen stoker: Vervloeckt! voor dese daet, tot in der eeuwigheydt: Vervloeckt! zy zijn Geweer: sijn Pylen, Boog, en Koker Waer door hy menigh mensch op quade wegen leydt. 