 GHelijck een purpur roose muyckt, Alst gloeyend' licht der Sonnen duyekt Mijn hert vol verdriet Als het u niet siet In droefhyt luyckt. Ghelijck de roos weer open gaat Int criecken vanden dageraat Soo oock mijn hert bly’ Als her comt voor dy, Ontwelgt met baat. Ghy zijt een Sonne t'eenemaal Die mijn hert brandt door uwen straal Want door u groot licht Is blint mijn ghesicht Dat ick dus dwaal. Ghy zijt een Sonne van schoonheyt Die uwe glansen rontom spreyt Iaa der sterren schijn Maackt ghy tot verdwijn Door dijn beleydt. Die Zee-regente cromme Maan Mach niet by uwen luyster staan Want der Maanen glans Verandert bycans All' uren saan. Maat uwe schoonheydt altijt groeydt Oft Flora nu met blommen bloeydt Oft dat dorren wint 't Water ooverblint Aan d'aartrijck boeydt. Och oft ghy als de Maane waardt Beweeglijek end' heel onbeswaardt Hoe wel dat sy wis Ongestadich is End licht van aardt. Soo moet ghy ymmers dynen sin Veranderen in soete min End' blyven niet soo herdt Waar wtick mijn smerdt End leet begin. Maar waarlijck ghy blijft onbeweecht Tsedert dat ghy mijn hert doorreecht Saturnus stuer, wreet Moet zijn u Planeet Dien ghy vercreecht. V Voorhooft nochtans anders thoont Dat Venus selfs u had verschoont End dit seydmen my Dat Cupido vry. Nymph by u woont. Hoordt woont Cupido by u dan Ghelijck oock sulcx wel wesen can Hy die is een Godt Soud een Godt met spot My leedt doen an. Dit onghemack end' teghenspoet Schoone voorwaar ghy my aandoen Want door yver gram Ontvonckt ghy een vlam In mijn ghemoet. Mijn herte knaacht met een ghetier Als AEtna braket solfer vier Dampen vol ghesucht Clachten ongenucht Gaan van my hier. End' al om dat ick vol van trouw' V eer end' dien suyver lonckvrouw' Verdraach ick dit quaat Als ghy my verlaat In bitter rouw' Voorwart 'tis nu wel Martis tijdt Dat men 'tquaat neemt en 'tgoede mijdt Oft ist u ghepeyns Dat ick my gheveyns Sulcx vliede wijdt. Ick wil my in Cysize stroom Proeven, daar sal mijn liefde vroom Blijcken end' zijn groen Als Laurieren doen In blixems schroom. Ghelooft dat mijn hert waar gelas Ghy soudt daar sien van binnen ras Een oprechte cracht Die met yver tracht Naaru ghepas. Certeyn Cupido ghy zijt wreet Du bist de quaal die my opeet Een Getul' Leeuwin Niet Paphos Goodin Heeft dy ghereet. Wat claacht mijn hert doch so seer Daar ick duysent tormenten meer Hoor' te lyden recht End' als eeu trou knecht Haar bieden eer. Sy diedoor soet beval verdient Te wesen hooger Goden vrient Om wien Paris noch Der Griecken bedroch Niet soud' ontsien. Leader om Mero bemint En vreesde niet den stuyren wint Maar hy wierp sijn lijf Van den oever stijf In Zee ontsint. Soud ick om haar die booven gaat De Sestische van Venus staat Tperijckel ontsien Oft selfs die dat vlien Neen, metter daat. Schoon zijty ghend' vol geuren reyn Verciert met veel coleuren greyn Als die Coningin Tot Cypren vaart in Met grooten treyn Ick wil lijden om dijnent wil Een bitter plaach end swijgen stil Siet ick ben bereet Te dulden veel leet Sonder geschil. Ick ben bereet te lijden oock Promethei quaal int hels gesmoock End' Tantali dorst Commer, hit end' vorst Dampen end' roock. Als ick noch maar den lesten dach Crijg een saacht eynd' tot mijn geclach Als ick tot mijn loon V gedaante schoon Noch crygen mach. Smert, ancxst, be nau theyt, druck end pijn Hoe groot die dan oock mochten zijn Wil ick met gedult Dragen end' die schult Noch seggen mijn Maar (hou) mijn troost is veer van daar Mijn druck moet altijdt blijven waar Tot dat eens de doot Met haar seysen stoot Mijn leven swaar De doot sal zijn mijn Liefden endt Ten sy dat ghy u tot my wendt. V straal my ontsonckt Want ghy te seer lonckt Meesterse jendt. Princesse schoon die my verwon End' brant alst licht van Phaeton Bestraalt mijn bang hert Dat het jeugdich wert Blinckende Son. 