 VVIe sal mijn bitter lijden End' mijn druck wederstaan Nu my van allen syden De liefde comt beslaan Cupido wilt my saan Met pijlen scherp bestrijden Wie sal my nu voortaan Van sijnen schicht bevrijden Want ick word' voor mijn jaren Van Cupido doorwont Tweemaal thien openbaren Nu nauwlijcx mijnen gront Pallas aan mijnen mont Schildert nau gulden haren End' ick ben int verbondt Van liefden bange scharen. Mijn herte moet verteeren Met herte liefd' omrandt Als Icarus sijn veeren Smelt voor der Sonnen brandt Icarus moest met schandt Noch leeger vliegen leeren End' ick moet mijn verstant Tot u soo hooch niet keeren. Meestersse die dees vieren Stoockt in mijn dorstich hert Wat sal het u vercieren Dat ick verlooren werdt Oft groeyt ghy in mijn smert Gelijck de wreede dieren Sulcx waar een quade pert End' tegen u manieren. Comt Godlijcke Najaden Brengt cruycken vol van wijn End' soeckt aan allen paden Geluckich Medecijn Soeckt my Lethes venijn Oft Moly onberaden Om dese snoode pijn Wt mijn gemoet t' onladen Geen wateren noch cruyden Connen blusschen de Min Int Noorden noch het Suyden Vint ghy daar toe gewin Ghy die in mijnen sin Meesterssche zijt ghepresen Gheeft ghy my drancken in Soo werd' ick stracx genesen Menckt ghy u liepkens roode Aan mijnen bleecken mondt Van dese quale snoode Werd' ick dan voort gesondt Oft my alleene jondt Te wesen uwen boode End' suyvert mijne wondt Eer my Cupido doode. Al mijn geluck end' leven Wacht ick van u verheugt Want ick heb u gegeven Den sleutel van mijn jeugt Ontfermet want ghy meugt V knecht God in verheeven Tis een onachtbaar deugt Te lanck gestoort gebleven. VVie sal ick nu recht clagen Mijn passien end' leet VVie salick nu raat vragen VVaarlijck ick niemandt weet VVant in mijn cortsen heet Neemt mijn Meesters behagen De tranen die ick sweedt Connen haar niet versagen. Steyle Clippen end' Bergen Eenige bosschen wijdt In u wil ick my bergen End' eynden mijnen tijt Dat Cupido vol nijt My niet meer come tergen Maar voor der liefden strijt Cāmen sich bergen nergen, VVaar salick my dan wenden Om t' ontgaart desen bast Mane wil tot my senden V kerre snel gepast Eer my de liefd' verrast Wt sijne groene benden Voert my met desen last Elders aan swerelts enden. End' wat soudt my dan helpen Soo verd te zijn, van dy Soud' dat mijnen smerten stelpen Oft dese raserny Neen, dit beken' ick vry Datick by u mijn schoone Moet wesen end' daar by Cryg' ick droef heyt ten loone. Hoe salick het dan maken Dewyl ick self mijn plaach Naar tracht end' neem vermaken In mijn sucht met geknaach Niet dan dat ick verdraach Der liefden durich blaken End' hoop' dat alle daach Mijn droeffenis sal staaken. Princersse jaa Goodinne Door uwer schoonheyts licht De stof end' die voochdinne Van alle mijn gedicht Bestraalt door u gesicht Mijn hert, te coel van sinne Welck op dy heeft gesticht Sijn yverige Minne. 