 MY Moeder vande lieft Venus der schoonen schoon Die doe dat my belieft In mijnen hoogen throon Cupido cleyn mijn soon Onweert end' onbeleeft Heeft selfs gemaackt tot hoon Die hem gesoogen heeft, Cyprus mijn schoon ghebouw' End Paphos oovervloet D aar ick my op betrouw' In Amathonthe soet Is mijn verstorven goet Ben ick niet Coningin Van d' Idaliensen vloet, End voesters vande min. Waar vintmen doch schoonheyt Die by de myne blijckt Waar vintmen wulpsicheyt Die soo verheven rijckt Soomen by my gelijckt Pandoram fraey verciert Pandora voor my swijckt End' myne schoonheyt viert. Ick hebb' door mynen straal Marum Godt der oorlooch Verwonnen tenemaal Met mijn bevallich ooch Iaa Iupiter om hooch Stelt my in sijne saal End' heeft geproeft den booch Der liefden sonder faal. Maar nu ben ick certeyn Self vande liefd' doortreft Om dy Adonis cleyn Die u te seer verheft Waarom was de Natuyr Adonis u soo milt Dat ick aldus befuur Tegen Cupidos schilt. Ick die ben u yter Zee Gesproten end gewoelt Can met tseewater mee Nu niet werden vercoelt Iaa t'vier daar ick meed' plach T' ontfoncken menich hert Ontsteeckt een heet gewach Door mijn gemoet met smert. Maar hoe? mijn ongeval En waar noch niet te groot Waart ghy int droeve dal Adonis niet gedoot Maar hoe? dees sware locht End' smette niet te seer Als ick met u maar mocht Leven naar mijn begeer. Och ongeluckich kindt Adonis soet van aardt Dien ick vast besindt End' langen tijt bewaart Hoe zijt ghy nu verscheurt Adonis vreesselijck Om u mijn herte treur In droef heyt blijckelijck. Hadt ghy naar mijnen raat Int jagen u gemijdt Der Beeren honger quaat Brocht dy in desen lijdt Want boven uwe cracht Dreeft ghy met dynen spriet Op u gedaanten pracht Ghy u te seer verliet. V aamkens waren swack End soet was u aanschijn Die tot der liefden pacx Bequamet souden zijn Doch uwe cloecke jeugt Hoochmoedich ende sterck End yverich tot deucht Begonnen eerst dit werck. Beer ongenadich dier Regt moet ghy zijn geplaacht Grim mende met getier Van net in net gejaacht Dat ghy met u wen tandt Adonim hebt vermoordt Ghy moet van allen landt Daaglijcx werden gestoort. Maar ô Adonis broos Ick heb u bloet versaamt End' in een roode roos Verandert end' befaamt Datmen noch langen tijt Van dijn bedruckt misval Op d' aartrijc breedt en wijdt Adonis seggen sal. Princersse Venus schoon En weecht dit met soo swaar Adonis creech tot loon Een corte doot voor waar Maar ick word' t' elcker uur Van Cupido verscheurt Daar voor dit leven suur My geen doot gebeurdt. 