 Komt vrienden, kameraden En luistert naar mijn lied Van hetgeen 'k u zal verhalen Wat hier onlangs is geschied. Een meisje dat moest baren Al van een jonge zoon. Zij bracht het naar de vijver, Het kind dat was zo schoon. Twee jongens aan de vijver Die zagen 't snood misbaar. Een doek om de hals gebonden, Twee stenen aan elkaar. God liet die stenen drijven Voor de man die alles ziet. Een vogel voedt zijn jongen Maar deze moeder niet. Een vrouw van tachtig jaren Had dat nog nooit gehoord. Hoe zulk een wrede moeder Haar eigen kind vermoordt. 