 Eerwaardige abdis, Ik kom mij hier vertonen Of er geen plaats meer is Om hier te komen wonen. Ontvang mij als uw kind, En spijs mij met uw brood Ter eer van Christus' lijden En zijn wrede dood. Ach dochter ga naar huis, Keert weder tot uw ouders. Gij zijt nog veel te jong, Nog veel te teer van jaren. Ach dochter, ga naar huis, 'k Heb het u al reeds gezegd. Gij zijt nog veel te jong Te dragen dat zware kruis. Eerwaardige abdis, Mijn hart is met mijn woorden. Al wat gij mij oplegt, Dat wil ik gaarne horen. De last is hier zo klein Die ik wel dragen zal. De liefde is zo groot, Zij overwint het al. Zoudt gij wel kunnen zien, Zoudt gij wel kunnen lijden, Dat men jouw mooi blond haar Ging met de schaar afsnijden? Zoudt gij wel afstand doen Van al wat werelds is, Verand'ren van kledij En al wat daarbij is? O ja, mijn broze kleur Die wil ik graag verbleken Ter ere van den Heer Die heeft zoveel geleden. En van zijn purp'ren kleed Dat zij hem trokken uit, Van 't hoofd tot aan de voet Geheel bedekt met bloed. Treed in mijn kloosterke, Daar zult gij worden gebonden Al met Franciscus' koord, Ter ere van zijn wonden En van zijn purperen kleed Dat zij hem trokken uit, Van 't hoofd tot aan de voet Geheel bedekt met bloed. Vaarwel mijn ouders, ja, Vaarwel mijn beste vrienden. Vaarwel mijn zusterkens, Mijn broertjes die ik minde. Vaarwel ik moet nu gaan, Ik sta de wereld af. O moeder, ontvang mij En sluit de deur maar vrij. 