 Vader, 'k wil gaan reizen, geef mij geld en goed, 'k Ga naar verre landen, ik vertrek met spoed, 'k Wil niet langer wachten, 'k ga de wereld in, Handel zal ik drijven tot een groot gewin. En de zoon gaat henen, rijk voorzien van geld. Had hij maar bedachtzaam prijs daar op gesteld, Maar na weinig weken zat hij in de nood, Zwijnen moest hij hoeden voor een stukje brood. En de zoon keert weder naar zijn vader toe, Drukt hem in zijn armen, kust hem blij te moe; Vader, 'k heb gezondigd, neem als knecht mij aan. Kind'ren als een vader neemt ook God u aan. 