 Een joodse kindje achter stee, Onnozel, jong van jaren, Ging met de christenkind'ren mee Die speelgenootjes waren. Die kind'ren waren vroom en rein; Aanschouwden nu 't onnozel zijn. Om naar de kerk te treden Namen 't joodse kindje mede. Die kinderen waren vroom en rein, Zij naderden vol verlangen. Zij naderden het godsaltaar Om Jezus te ontvangen. Het joodse kindje knielt ook neer, De priester reikt haar het Ons Heer Zonder iets op te merken, Aanschouw Gods wonderwerken. En toen dat alles was geschied Ging zij met haar gezellen Huiswaarts, en zij was innig blij Om vader te vertellen Dat zij de kerk was in geweest, Dat Jezus in haar hartje leeft: Het was zo goed, ach vader, Voor u ook al te gader. Maar toen de vader dit vernam Dat zijn kind was meegevaren Werd hij zo woedend en zo stram Dat het bloed stroomd' in zijn aderen Hij nam het meisje bij de hand Waar hij aan 't gras verwerken was, Gooide haar in de gloeiende oven, Maar God zond hulp van boven. De moeder die haar kind niet wist, Zij zocht al een paar uren. Maar niemand die er iets van wist, Zij zocht bij al haar buren. In alle straten ze vond het niet, In alle gramschap en verdriet, In alle straten samen, Riep zij het bij haar name. Maar toen zij de werkplaats binnentrad, Den gloeienden oven nader, 't Was net of zij een stem vernam Die riep: Genade vader, Ach wil de deur eens opendoen! De moeder stond verstomd en toen Opent zij de gloeiende oven Daar was Gods hulp van boven. Zij sprak: Mijn allerliefste schat, Hoe ben jij hier gekomen? Dat heeft mijn vaderlief gelapt, Hij heeft mij meegenomen. Hij werd woedend en zo stram Dat hij me gooide in vuur en vlam. Maar de vlammen konden mij niet hinderen: 'k Ben een van Jezus' kinderen. De moeder is door 't kind bekeerd, Ze hebben het doopsel ontvangen. Ze hebben het lijden Gods vereerd Al met betraande wangen. De jood, hij stierf van ramp en smart, Hij stierf van gramschap en van smart, De moeder en het kindje beiden Vereerden Jezus' lijden. 