 Kom vrienden luister naar dit lied, Gij christelijke schare, Wat van vier gasten is geschied Die kameraden waren. Zij sloten samen enen band Enen reis te doen naar het heilig land, En niet weerom te keren Voor zij zagen het graf des Heren. Hunne blijdschap die is ras vergaan In grote tribulatie, Wat hoorden zij niet ver vandaan? 't Was duivelse temptatie. Twee tijgers maakten een groot getier, Deez' gasten riepen alle vier O God, wat komt ons tegen Op deez' beproefde wegen? Zou hier een man vol zonden zijn, Die aan God zou mishagen? Maria, zuivere maget rein, Wil voor ons zorge dragen, Want deze reis is onze wil. Maar één der vier, die zweeg zeer stil, En liet veel tranen leken, Toen zei hij zijn gebreken. Laat mij alleen op deze baan, Sprak hij met groot bezwaren Ik ben te biechten niet gegaan Ten tijde van acht jaren. Voorwaar mijn zonden, die zijn groot, Reis, lieden, met u drieën voort, Want God die mocht ons plagen Voor mijn verleden dagen. Toen spraken deze drie getrouw Maar wil niet droevig wezen, De litanie van Onze Lieve Vrouw Zullen wij voor u lezen. Dat zij aan God vraagt om genâ Voor uwe zonden en misdaad, En blijf maar alle dagen Aan God onze ziel opdragen. Deez' tijgers, die verdwenen ras, Zij reisden vroeg tezamen Gelijk ook hun begeren was. Te Jeruzalem zij kwamen, En zagen toen het heilig graf Dat Jozef eens voor Christus gaf. Twee minderbroeders kwamen Die hem de biecht afnamen. Zij kregen dan op staanden voet Het vlees en bloed des Heren, Hun groot berouw dat was zeer goed, Dat bleek in het wederkeren, Want deze gast van zonden groot Die bleef te Macedonië dood, Heel naakt en bloot van leden. Een vrouw kwam daar getreden. Zij sprak: Verstaat vrienden tesaam Wil dit lichaam begraven, Maar doet hem eerst een schoon hemd aan, Reis dan langs bos en hagen En vrees toch voor geen ongeval, Ik weet wie u verlossen zal, Maar wil toch dagelijks vrezen Gelijk gij deed voor dezen. Zij hebben dan met groot beklag Het dood lichaam begraven, En kort daarna, den tienden dag, Zij enen herder zagen Hij had drie schaapjes, dezen vrind, Hield nog een vast met een rood lint Maar daar was niets te weien Als stenen ende keien. Zij vroegen dan met groot verstand Wat geeft g' uw schapen t' eten? Hier is noch kruid, noch gras in het land, Wij zouden 't gaarne weten. Den herder heeft aan hen verklaard Zij zijn door God en mij bewaard. Dit was één uitverkoren Was acht jaar lang verloren, En is nu in den rechten stal Geraakt door uw gebeden, Wie dat er was in uw getal, En op den weg gebleven. Den man verdween op staanden voet, Zij reisden voort met droef gemoed En waren zeer verslagen. Straks enen geest zij zagen. Die sprak: en zijt toch niet ontsteld Dat ik mij kom vertonen, G' hebt mij begraven in het veld En dat zal God u lonen. Gij deed mij ook een schoon hemd aan, En wil Gods moeder nooit afgaan Die heeft pardon verkregen Voor al mijn zondig leven. Ik ben nu in de eeuwigheid Geraakt door uw gebeden. De geest die heeft adieu gezeid. Zij dan hun reis voldeden En dankten God nu vroeg of laat Voor het zien van hun kameraad. Zondaars wil hieruit leren, En met berouw bekeren! 