 't ZY met bidden en met waaken Dan op Christus bloed gewaagt, Dat kan dapp're Stryders maaken, Voor den vyand onverzaagt, Christus bloed Geeft ons moed Tegens alle helsch gebroed. Deeze kracht heeft ondervonden Veeler Heil'gen helden moed, Die zo zeegeryk verslonden 's Vyands Heyr door 's Heilands bloed. Stryd dan vry Ook maar bly, Want de Koning staat ons by. Die nog als een slaaf wil leeven In de vrye g'naaden tyd, En zyn hert der zonden geven, Heeft geen lust tot deezen strydt. Want de nacht, Satans macht, Heeft hem in den slaap gebragt. Maar wien God heeft onderwezen, Welk een schat de vryheit is, Daar wy Dood nog Duivel vreezen, Zynde zyner Gunst gewis, Wil allein, Zonder schyn, Christus vrye Dienaar zyn. O wat is 't een droevig leeven, Daar men deeze vryheid derft! Die zich God niet gansch wil geeven, Martelt zich tot dat hy sterft. Die is wyd Meer verblydt, Die zyn leeven zelfs bestrydt. Wel dan, laat ons overwinnen In de kracht van Jesus bloed, En zyn Woord op 't Voorhooft binden, 't Welk den Stryder sterkt met moed; 't Welk ons trekt, Liefde wekt, En voor allen vyand dekt. 