 O Geest van booven, vlam ons aan, Want wy zyn dog uw Eigen. Veel is van ons niet regt gedaan, Maar zie ons voor uw buigen. Wy zyn dog nog uw Eigendom By alle deeze Zaaken, Wy minnen uwen Naam en Roem, En willen 't beeter maaken. Zo laat dan uwe Liefde-wind Ons heiligen en dryven, Als hert met herte zich verbindt, Als Een voor U te blyven. Dat wy met t'zaam verbond'nen zin U 't harte moogen steelen, Of sluipt er eenig' argwaan in, Die zal de kracht verdeelen. Wy naderen Gemeenschaplyk Tot U, ô trouwe Liefde, En kussen U gansch inniglyk Voor deeze nieuwe Liefde, Waarmeê Gy onze ziel vervult. O, laat ze vast beklyven, Tot dat g'ons alle brengen zult, Daar w' eeuwig zullen blyven. 