 HOogste Priester, die voor my U geoffert hebt, zo bly, Maak dog, dat ik ziel en leeven U ten offer weer mag geeven. Want de Liefde neemt niets aan Wat Gy, Liefd', niet hebt gedaan. Wat door U niet is gekoomen, Word by God niet aangenomen. Ey zo slacht', om uwe min, Myn verdorven wil en zin. Ruk het Eigen uit myn herte, Zou 't ook zyn met duisend smerten. Ik leg U ten offer daar, Lyf en ziel op uw Altaar, O Gy Liefde! bron van 't leeven, Mogt ik my geheel U geeven. Dan, dan zal het wel geschien, Wat myn Heiland gaarn zou zien. Dan word nog myn hert op aarde God' een offer, Hem van waarde. 