 HOe zaalig leidt Godt hen, die zich vereenen Met Hem! dat elk zich diep verwond'ren moet. Dan geeft Hy hen veel waters om te weenen; Dan zalft Hy hen met ryken overvloed. Zyn Vader-hert is steeds genoeg voor haar. En als hun voet maar op zyn wegen gaat, Of schoon 't verstand niet veel daar van verstaat, Word hen dog haast zyn liefde openbaar. Wel hen, die Hem hun leeven overgeven, En met hun Heer aan 't Kruis gestorven zyn; Dan zyn zy vry, en vangen aan te leeven, Als 't vleesch versterft en als de Geest gewint. Wel hen, wien niets als Jesus is bewust! Hy, Hy, wiens oog der Menschen werk aanschouwt, Heeft ook een hert dat eeuwig trouwe houdt, En goed te doen is all' zyn' Vorsten-lust. Waarom word dan des Heilands Volk niet wyzer? Vertrouwende hun Koning alles toe, En bouwt op Hem als op een Rots van yser, Gelooft zyn woord dat hy 't onfeilbaar doe. Wy waagen goed, en bloed, en eer daaraan, (Want dus heeft Hy zich steeds by ons getoont) Dat Jakobs God zyn woord met waarheit kroont. Geloov' het elk die wil, en elk die kan. 