 IK roem nu alleen in de bloedige wonden Des Heilands, die bronnen voor alle myn zonden, Daarin wil myn ziele verschuilen en leeven, Op dat ik eens vrolyk mag hemelwaart sweeven. Want Jesus ziet needer op zuchtende herten, Verzagt door zyn Oly hun bittere smerten, Dat weet ik nu alles, dies wil ik niet laaten Van Jesus, myn liefde, ik moet hem omvaten. Op Jesus zyn alle gedachten gerichtet, Hem heb ik my ganschlyk met alles verplichtet, Hem heb ik my eenig uit alles verkooren, Tot dat my de dood heeft ten leeven herbooren. 