 DAt de borsten der genaaden Niet verzaaden, Is onmooglyk, of het kind Moet niet laag zich neder buigen, Om te zuigen, Wyl het dan geen voedsel vindt. Jesus Liefde moet dog vlieten, Moet zich gieten In des armen Zondaars hert. Maar daar moet Geloove weezen; 't Moet geneezen, Als 't Geloove zuigend werd. Blyft dan eene ziele smachtig, Is 't verdachtig, Dat zy Jesus half begeert. By 't Geloof in jammer dryven, Steken blyven, Is een Straf door eigen sweerd. Zoekt dan grondig 't geen u hindert, 't Geen vermindert In u zyn genaade vloed. Weg daarmeé, die zich ontledigt, Word bevredigt, En ontfangt een overvloed. Houw dan op, van alle dagen Dus te klaagen: Ik verlange met verdriet; Ik ben hongerig en smagte, Leg en wagte Voor de deur, en kryg dog niet. Zeg 't u liever zelfs tot schande: Myne banden Kluist'ren heim'lyk my aan d' aard. Daarom komt uit all myn trachten, Niets tot krachten, Niet dat God zyn Gaaven spaart. Ziet Gy geest het, Wy ontfangen, Ons verlangen Naar uw heil verschuift gy niet. 't Komt uw liefd' altoos gelegen, Dat Gy Zeegen In 't ontfankbaar herte giet. Laat ons van uw liefde drinken, Zo verzinken Wy in uw' erbarmings zee; Gy ontfangt den Zeegen weeder, Dien Gy needer Stort, en deelt uw Leeden meê. Eene ziel, die Jesus schatten, Waarlyk vatten, En tot vastheid komen wil, Moet by d'overvloed der Gaaven, Die haar laaven, Blyven need'rig, klein en stil. O zoo laat ons, zonder schroomen, Tot U koomen, Heiland, die onze armoê ziet. Laat ons zoeken, bidden, kloppen, Zich verstoppen Konnen doch uw' ooren niet. 