 GOd is tegenwoordig, Werpt u aan zyn voeten, Om met eerbied Hem t'ontmoeten, God is in ons midden, Alles in ons swyge, En zich innigst voor Hem buige, Die hem kent, wie gy bent, Slaat uw' oogen needer. Geeft u zelfs Hem weeder. God is tegenwoordig, Wien de Cherubinen Dag en nacht, gebogen, dienen, Heilig! heilig! zingen Aller Engle-kooren, Als zy zyne Grootheit eeren, Heer verneem onze stem, Als ook wy geringen U ons offer bringen. Wy ontzeggen willig, Om U, hier beneeden, Lust, en eer, en ydelheden. Daar is onze wille, Ziel, en lyf, en leeven, U ten Eigendom gegeven, Gy allein zult het zyn, Eenig God en Heere, U komt toe de eere. Machtig Opperweezen! Mogten wy U pryzen, In den Geest U dienst bewyzen! Mogten wy als Eng'len Altoos voor U zweeven, Voor U tegenwoordig Leeven, Maak altyd ons bereidt Tot uw' welgevallen, Liefste God, in allen. Gy doordringt dog alles Heer met uwen Lichte, Dring ons heeter in 't gezichte, Ziet de teed're bloemen Willig zich ontvouwen, Zich voor 't zonlicht stille houwen: Dat ook wy, stil en bly, Uwe straalen vaten, En U werken laaten. Maak ons regt eenvoudig, Innig, stil, vol vreeden, Wilt ons in uw demoed kleeden; Maak ons rein van herten, Dat wy uwe klaarheit Moogen zien in geest en waarheit; Laat ons hert hemelwert, Als een Aad'laar, zweeven, En in U maar leeven. Heer, kom in ons woonen, Laat ons, naar uw Orden, U een Heiligdom nog worden. Alvervullend Weezen! Dring door ziel en zinnen, Dat wy regt uw dienst beminnen. Waar wy gaan, zitten, staan, Leggen voor uw voeten, Wilt ons zelv' ontmoeten. 