 ODoorbreker aller banden! Gy die altyd by ons zyt; By den arbeid, spot en schande, Maakt uw troost het hart verblydt. Oeffen verder uw' Gerichten Tegens onzen Adams aart, Tot de Geest, van haar gewichten Los gemaakt, styg' hemelwaart. Is het dog de wil des Vaders, Dat g' uw werk voleindt met magt? Is 'er in uw' volheits aders Hiertoe wysheyt, liefd' en kragt? Op dat niemand gae verloren, Van die U gegeven zyn, Maar dat Gy hen van den tooren Redt, en brengt ter Ruststand in. O zo moet Gy ons volmaken! Wilt en kont Gy anders, Heer'? Is ons Leeven niet Uw zaake? Ziet uw oog niet op ons neer? Schoon wy als versmaad'de Leeden, By de menschen zyn geacht, Wyl door 's kruisses ned'righeden Wy der weereld zyn geslacht'. Zie dan neer op onze banden. Ziet uw Schepsel roept en schreit, Smeekt U met gewrongen handen, Maak het los van d'ydelheit, Van de dienstbaarheit der zonden, Van het vleesch, dat haar zo drukt, Daar het alle dag en stonden, Zuchtend, onder gaat gebukt. Geef ons krachten, hoor ons smeeken, Help ons, Heer', hier is de hand, Help door alles heen te breeken In de vrye Kinderstand. Menschen-vrees en bloô vertzagen, Weg met uw vernufts beleid, Weg met vrees voor smaad of plagen, Weg met 's vleesches tederheit. Heer verbreek, vergruis als aarde, 't Hart, verhardt door boosheit groot, Wat is U de Mensch van waarde, Als hy leeft in zonden dood! Hef ons uit het stof der zonden, Werp het Slangen-broedsel uit, Maak ons vry, die gaan gebonden, Als uw' onbevlekte Bruid. Rust die vleesch en bloed bevoordeelt, Blyv' ons eeuwiglyk ontwent; Geef ons, 't geen Gy nodig oordeelt, Voor ons korte leevens-end. Wy gelooven, ja wy binden Ons aan U, en houden vast, Tot wy de verlossing vinden, Van de zond' en 's vleesches last. Heerscher heersch, en geef de Zeege, Koning voer uw regiment, Slae den vyand allerwegen, Maak der slaverny een end. Laat de zielen uit hun kuilen, Om uw dierbaar offerbloed, Dat wy ons niet meer verschuilen, Want Gy meent het met ons goed Ach! de last dryft ons tot schreijen, Alle roepen wy tot U: Wilt ons, Heer', dog eens bevryer Vang maar aan, maar kom dog nu O hoe dier zyn wy verworven! Om geen weerelds roof te zyn, Jesus! zyt gy dan gestorven? Moet Gy ons ook maken rein. Rein en vry en gansch volkomen, Dat wy zweemen naar uw beeld, Dan zal uw genaade stroomen, Als wy zyn uit U geteelt. Liefde! trek ons in uw sterven, Laat met U gekruissigt zyn Al wat niet uw Ryk kan erven, Voer in 't Paradys ons in. Dog Gy zult, gy zult wel komen, Kleeft Ons maar geen traagheit aan. 't Zal ons zyn, als waaren 't droomen, Als wy in uw' Vryheit staan. 