 JEsus is het schoonste Licht, Hy is Licht en Leeven beide; Hy is 's Vaders aangezicht, Myner zielen lust en weide. Jesus is die zoete kracht, Die myn banden kan ontbinden, Daar myn hert alleen kan vinden, Vreed' en rust in 's weerelds nacht. Jesus, vol van lieff'lykheit, Is der zielen Troost geworden, Hy heeft Vreugd en Heil bereidt, Hy verlicht zyn Broeder-orden; Jesus maakt het herte stil, Ik wil my aan Hem verbinden, Wyl men 't all' in Hem kan vinden, Wat men wenscht en wat men wil. Jesus word van my begeert, Jesus wil ik hertlyk zoeken, All wat my van Jesus weert, Wil ik doemen en vervloeken. Spreekt my niet van lust die knaagt, Spreekt my niet van goede dagen, Of wilt gy my dog iets vraagen: Vraagt, hoe Jesus my behaagt. Jesus, Jesus, myne rust, Jesus, Jesus, laat U vinden, Wilt my dog, myn een'ge lust, Met uw Liefde-koorden binden. Jesus zoek ik maar alleen, Jesus zal myn hert vervullen, Laat de Leeuw des Afgronds brullen, Ik ben met myn Heiland een. Noem my, Jesus! maar uw Bruid, Jesus, noem my uwe Duive. Roey in my 't mistrouwen uit, Dat het Ongeloof verstuive. Jesus, Jesus, neem my an, d'Uwe wil ik zyn en blyven, En al 't and're laaten dryven, Dat my van U scheiden kan. Schepsels! zegt my niet in 't oor, Dat ik ben aan u gebonden, Wyl ik nu het zuiv're spoor Mynes Bruigoms heb gevonden. 't Geen van u nog aan my kleeft, Zal niet altyd in my blyven, Jesus zal het wel verdryven, Als Hy eens zich gansch my geeft. Sions Dogters! zegt my dog, Waar ik vinde dien ik meine, O, waarom vertoeft hy nog! Zegt Hem, hoe ik ben die Zyne, Zegt Hem, hoe zyn Liefde-vlam Gloeit in 't merg van all' myn leeden, Zegt Hem, hoe ik heb gestreden, Na dat ik zyn stem vernam. Dog ik moet Hem Zelve zien, Ik moet Jesus zelve spreeken, En ik weet, het zal geschien, Eind'lyk zal Hem 't herte breeken. Want ik geef my eer geen rust, Tot dat ik Hem kan omarmen, Tot dat Hy zich zal erbarmen, En zyn mond my heeft gekust. Blikte hy my dikwils aan, Door zyn Gaaven my te geeven, Ik heb niet genoeg daar aan, Zelver moet Hy in my leeven. Jesus kom dan Zelv' in my, Dat uw Geest myn hert bewoone; Jesus, Jesus, myne Kroone, Kom dan in, en blyf in my. 