 IN onz' eerste g'naade-dagen Word men van het Lam gedragen, Eindlyk moet men leeren waagen, Zelver zynen weg te gaan. Moet men ook door doornen breken, Nimmer blyft men nogtans steeken, 't Meeste kwaad is maar ons schrikken, Want de Zeege staat ons vast. Laat ons onzen Leidsman looven, Voor veel doorgevoer de Proeven, En voor die wy voorts behoeven, En die tegenwoordig zyn. O men heeft nog veel t'ervaren! Maar Hy weet ons te bewaaren, En Hy zal geen moeite spaaren, Tot Hy ons te regt gebragt. Liefde! hier is onze wille, O volmaak die! wy zyn stille; Dat uw volheit ons vervulle! Met de nood'ge moed en kracht. Maak in alles ons regt grondig, Kindlyk, zuiver en onzondig, Oeffen zo ons steeds en stondig, Tot wy niets als Eenvoud zyn. Is dog uwe Kruis-gemeente, Een veracht en klein gesteente, Ongezien, dog uw gebeente, En dat is genoeg voor Haar. Breng een yder uwer Planten Door de kracht van uwen glansse, In-en uiterlyk in 't gansche, Tot zy worden 't geen Gy waart. 