 HIer komen wy verbond'ne zielen, O Lam! voor uwe voeten knielen, En roemen wat Gy in uw bloed, Ons hebt gedaan en daaglyks doet, Wy weeten, dat Gy ons verkoren, En tot uw Jong'ren hebt herboren, Zo wilt dan voor ons hene gaan, En wyzen elk zyn arbeid aan. Dog wilt door uwe hand ons sterken Met kracht, tot uwes Geestes werken, Dan loopen wy met lust en vlyt, En brengen vrucht te zyner tyd. O Liefde! hier is ons verlangen; Wy bidden 't met betraande wangen, Help ons van alles uit te gaan, En in uw' Liefd' en Eenvoud staan. Hoe zaalig is het zuiver minnen! Dat allen last kan overwinnen; Wy proeven 't in een kleine maat, En wagten 't in een hooger graad. Wy weeten zelfs niet veel te maaken, Bevelen U all' onze zaaken, Uw bloed, ô Jesus, is 't allein, Dat maakt ons als wy moeten zyn. Dat heeft geroert des harten gronden, Wy hebben kracht daarvan bevonden; Geef ons in deeze voort te gaan, En in uw Geest en Zin te staan. 