 JEsus, Godd'lyk Lam! Wien aan 's Kruices stam Onze zond' en jammer griefde, Eeuwig dank zy uwe Liefde, Die aan 's Kruices stam Wierd ons Offerlam. Uwe Liefde-gloed Sterkt ons moed en bloed, Als Gy, met genaade-blikken, Ons aan uwe borst komt drukken, Maakt ons wel gemoed, Uwe Liefde-gloed. Waare Mensch en God, Troost in nood en dood, Gy zyt darom Mensch geboren, Te verlossen 't geen verloren, Door uw bloed en dood, Waare Mensch en God. Held uit Davids Stam, Uwe Liefde-vlam Allen kommer van my weere, Dat de weereld my niet deere, Schoon zy my is gram, Held uit Davids stam. Groote Vreede-Vorst, Hoe heeft u gedorst Naar der Menschen heil en leeven; Als g' u in den dood gegeven, Als Gy riep: my dorst, Groote Vreede-Vorst. Geef dan uwen vreê, Ons, en allen meê, Die U, Heer', als Liefde kennen, En zich tot uw Volk bekennen, Geef die uwen vreê, En ons allen meê. Nu dan houd' ik my Eeniglyk aan dy; Nimmermeer zal ik u laaten, Maar U in 't Geloof omvaten; In 't geloof aan dy Leev' en houd ik my. Als ik weenen moet, Zal uw' traanen-vloed Nu de myne ook geleiden, En my tot uw' wonden leiden, Dat myn traanen-vloed Zich haast stillen moet. Als ik my daar by Weederom verbly, Verblydt Gy u van gelyke, Tot ik in uw Koninkryke, Aller traanen vry, My met U verbly. Hier door spot en hoon, Daar de Eere-kroon, Hier in hoopen en gelooven, Zien en hebben komt hier booven, Want de Eere-kroon, Volgt op spot en hoon. Jesus help dan my, Dat ik, vry en bly, Alles door U overwinne, En dat ik altyd bezinne, Hoe in 't lyden Gy Overwon voor my. 