 MYn Priester heilig' U voor my, Zo word' ik, als ik moet, voor dy, Wyl ik uw Heiliging erlang, Want buiten die is alles dwang. Tot Heiliging zyt Gy gemaakt Voor elk, die arm tot U genaakt, Om God te zyn een heilig Kind, En buiten U is alles zond. Gy hebt ook daarin, my ten goed', U heen gegeven tot op 't bloed, Gewaakt, gevast, gebeên, geleên, En God geheiligt hier beneên. Wyl Gy dat hebt voor my gedaan, Neem ik uw Bloed en Geest ook aan, En deed ik 't niet, zo waar' ik my Tot schaad', en ging den weg verby. Door U is uw Gebod niet swaar, Zag myne Ziel geduurig maar Op U, ik vond steeds rust in my, Want niets kan men dog zonder dy. Nu, Heere Jesus, hoor naar my, En wees de Heiliging voor my, Help my door uwer naag'len wond', In 't driemaal zaal'ge Nieuw Verbond. 