 EEn regt gebooge Zin, Denkt wel van zynen Naasten, En spreekt van Hem ten besten Zich zelven spaart hy min, Maar leert zich zelfs verachten, Zyn werk niet hoog te achten, Behaagt zich niet daar in; Zo doet gebooge Zin. Dat dan uw Geest my dryf, Heer, tot een misgevallen, Steeds in myn werken allen, Dat ik in Demoed blyf. Want dien geeft Gy genaade, Die op des Ootmoeds pade Wand'len gestadiglyk, Daarom, my hiertoe dryf. Ja help tot deezen Zin, En prent het in myn herte, Is 't nodig, ook met smerte, Dat ik een Kind slegs bin; Niet stae naar hooge dingen, Maar houw my tot geringen, Tot deezen Kinder-zin Dryf my, myn Heiland in. 