 WEeder tyd verloopen, Goede trouwe Liefde! Zedert gy myn ziele griefde, En my hebt getrokken Uit het slyk der zonden, En geheel met U verbonden. U zy dank, leevens lang, Van my arme Maade, Voor zo veel genaade. Allertrouwste Liefde! Mogt ik U regt pryzen! In den Geest U dienst bewyzen! Als ik uw genaade, En uw' ziels-geschenken Inniglyk kom na te denken, Buig ik my, Lam! voor dy. En moet van verblyen, Liefde-traanen schreijen. Uitverkoore Bruigom! Zie dog op my armen, Met uw' oogen, vol erbarmen. Voor U legt myn ziele In het stof zich neêder, Sterk dog myn Geloof, zo teêder. Uwe trouw, Heere, houw My steeds aan uw zyde, Trek met my ten stryde. Gy kent myn verlangen, En wat my kan laaven; O zo geef my deeze Gaave: Anders niets te konnen, Anders niets te weeten, Als U kussend' Jesus heeten. Bruidegom! Kom, ey kom! O dat eerst uw Liefde Kussend' my doorgriefde! Man en Hooft, vergun my, Dat ik my verblye Onder uwe Maagden-Rye. Want ik heb verkooren, Door uw gloed gedreeven, Niets als Lieven all' myn leeven. Heilig Lam, laat uw vlam Gansch myn hert doorgloejen, Bind het in uw boejen. Nu, daarby zal 't blyven, U tot Bruigom kiezen. Mogt ik U dog nooit verliezen! Dit, dit zy myn Alles, Ja myn Eenig Leeven, Voor des Bruigoms oogen zweev Keeten my aan uw zy. Hebt gy my verkooren, Wilt my 't oor doorbooren. 