 DE Ziel van Christus heil'ge my, Zyn Geest vernieuw myn hert daar by, Zyn Lichaam, diep voor my gewondt, Maak' Lichaam, Ziel en Geest gezond. Het water 't welk 'er, op den stoot Des speers, uit zyne zyde vloot, Dat zy myn bad, en all' zyn bloed Verkwikk' myn hert, myn zin en moed. Het sweeten van zyn aangezicht, Laat' my niet komen in 't Gericht. Zyn gansche lyden, kruis en pyn, Zy mynes leevens Medicyn. O Heiland Jesus! hoor naar my, Neem en verberg my gansch in dy, In hand- en voet- en zydes wond', Voor Duivel, Dood, en Vloek en Zond'. Ja ruk my eens uit allen nood, En plaats my nevens U, myn God, Op dat ik met het hemelsch Heêr, In eeuwigheit uw Lof vermeer'. 