 Obloedige Verzoener, Der Kruis gemeinte Diener, Gy onzer zielen Man, Wy vallen aan uw voeten, En komen u ontmoeten, Zo goed ons arm geloove kan. Wy zyn dog kleine kinders, Verloste arme Zonders, Die door uw wonden-bloed, Gevloten op het herte, Verlost van dood en smerte, Ontfangen Leeven, kracht en moed. Dit kan uw Heil'gen sterken, Dat geenzins hunne werken, Het Mensch-bevrindde Lam, Bewegen tot genaade, Maar dat Hy d'arme made, Schenkt zyn Verdienst aan 's kruices stam. Wat konnen w' u voordragen? Als u, verbaast, te vraagen: Is 't mooglyk Konings Zoon, Dat Gy gebond'ne slaaven Brengt in de vryheits haven, En hen beroept tot Kroon en Throon. Dat maakt ons Liefde-smerten, Als Was zyn onze herten, Als stofjes al te zaam, Wy laaten traanen vlieten, En willen van niets weeten, Als dat ons is geslacht het Lam. 