 Heilige Meester, zie op ons neer, En verneem, 't geen ons nog drukt zo zeer, Merk op ons schreijen, genadig Weezen, Laat uwe Kleinen in uw bloed genezen, Erbarm u Heer! Wy zyn dog alle reeds lange dyn', Daarom, ô liefde, maak ons ook rein, En tevens kind'lyk, klein en gebogen, Dat wy vol buiging u kussen mogen, O vrind'lyk Lam! Leer ons in alles gehoorzaam zyn, En nimmer onder een valsche schyn, Om van de menschen bemint te worden; Neen wy zyn uwe, van 's Kruices Orden, Uwe alleen. Des Heilands liefde dring door aller hert, En maak dat yder regt gelovig werd, Te weeten, gelovig aan zyne wonden, Wier water rein wascht van de zonden; Open zyn zy. En daartoe kan zich een yder kind, Dat zich in elend' verdorven vind, Getroost heen wagen, en Hem bidden, Dat Hy de stroom zyns bloeds wil schudden, Op ziel en leên. Het Lam, dat voor ons geslachtet is, Is onze lieve Heer Jesus Christ, En onze Koning dien wy begeeren, En dienen, en met vruchten eeren, Die Jesus is 't. Wat zullen wy aan dit Lam dog doen? Aan onzen bloedigen Bruidegom? Wy willen ons in liefd' Hem geeven, En Hem alleen geduurig leeven, Hy heeft 't verdient. Wie zich nog traag en slaap'rig bevindt, Die roer eens regt onzes Heilands wind, Die maak ons wakker, dat wy worden Op aard' een zieraad van zyn Orden, En waakzaam zyn. De Zoone stae in de herten op, En vorder' onzen geheelen loop, Laat' ons erkennen die groote Liefde, Die van den Throon Hem dreef, en griefde, Dat Hy hier kwam. Nu, Jesus zeegen' ons zonder end, En maak zich by allen regt bekend, Zo als hy ons van zynen Vader Geworden is, en kom' ons nader, Hy is 't allein. Wie wil zich Hem, met verbrook'nen zin, Niet gansch heen geeven, uit reine min, Om niets te hebben als Hem alleene, En zyne heilige Kruis Gemeente, Want dat is 't best'. Nu, ik vertrouw 't myn Lam kind'lyk toe, En wil Hem bidden, dat hy het doe, Tot dat wy alle Hem, onzen Heere, Worden mogen tot lof en eere, Erbarm u, Heer! 