 ZIele, kom, wilt uwen Koning eeren. Of denkt Gy, dat zyn glans u zal verteeren? Neen, worm der aarde, Hy verhoogt u Zelv' tot zulk een waarde. Ja, Gy hebt Hem waarlyk 't hert ontnomen, Als Gy schreijend' tot Hem zyt gekomen, 't Zyn Liefde traanen, Die den weg tot zyne Liefde baanen. Zulke Zielen wil de Koning laaven, Die, als zy Hem brengen haare Gaaven, Met armoe blinken, En die gansch in zyn Genaade zinken. Kom, en leg u aan zyn voeten neder; Laat u sluiten aan zyn Liefde-ketens teeder, En 't oor doorbooren, Want Gy zyt dog maar voor Hem gebooren. Zeg tot uwen Vrind en Heere verder: Ik blyf voortaan uw Schaap en Gy myn Herder, Gansch door te breken, Wil ik heden u op nieuws verspreken. Zyne vlamme, die ons hert verslonden, En ons innig heeft met Hem verbonden, Brand' alle tyden, Als wy voor den Menschen Hem belyden. Deeze Pelgrimschap, waarin wy wand'len, En niet naar onz' Eigen wille hand'len, Kan zelv' getuigen, Dat wy van niets weeten als van buigen. O hoe zullen wy daar booven ons verheugen! Als wy ons Verbond vernieuwen meugen, In d'uitverkoorne Gemeente, die Bruid! die Eerstgeboorne! Inniglyk Geliefde, wy bemerken Nog deeze smert, by all' ons Liefde-werken, By all ons branden, Dat het onzen moed ontbreekt aan handen. Dog hier zyn wy, om U te verzellen, Wilt Gy ons op grooter Proeven stellen, 't Is ons begeren, Ons in uwen Dienst gansch te verteeren. 