 MYn Heiland, maak my regt aan U verknogt, Gy hebt door bloed my tot uw loon gekogt, Ten trouwen dienst by uwe Ryks gezinden, O! zaalig zyn, die uwe diensten vinden! Het Zondaarschap sluit niet van dienen uit, De Heiland krygt geen Heiligen ten buit, Neen, arme Liên, die Hy nog, eer zy dienen, Van schuld en straf moet lossen en verzoenen. Dies komt het eerst niet op het werken aan, Op willen, loopen, 't geen men ook niet kan, Neen, bloot alleen op Gods barmhartigheden, Dat Hy ons tot zyn Volk aanneemt en Leeden. Alsdan, wen ons de Schuld geschonken is, En wy dus zyn verlost door Jesus Christ, En men genaad' en krachten kan bemerken, Dan gaat het voort tot dienen en tot werken. O Jesus! maak my aldus regt geschikt, (Heeft m' uw Genaè een weinig aangeblikt) Dat ik op aard naar uwen Raad mag dienen, Verwaardig' my ten dienst der Seraphinen. 