 VErblydt u zeer, o Christen kerk, En laat ons vrolyk zingen, Van 't eeuwige Verlossings werk, 't Gaat booven alle dingen, Wat God aan ons heeft aangewendt, Genaad' en wond'ren zonder end, Gansch duur heeft Hy 't verworven. Den Satan ik gevangen lag, 'k Was in den dood verloren, De zond' my plaagde nacht en dag, Waarin ik was geboren, Ik viel 'er daaglyks dieper in, Niets goed was in myn hert en zin, De zond' had my doordrongen. Myn werken waren al te ligt, Het was daarmêe verdorven, De vrye wil vlood Gods gericht, En was ten goed' verstorven; De angst my tot vertwyfling dreef, Dat niets dan sterven by my bleef, Ter hellen moest ik zinken. Toen smertte God in d'eeuwigheit, Myn jammer boven maten, Hy dagt aan zyn bermhertigheit, En wild' my helpen laten; Hy neigd' tot my zyn Vader-hert, Het was Hem ernst om myne smert, Zyn beste liet Hy 't kosten. Hy sprak tot zynen lieven Zoon, 't Is tyd om ons t'erbarmen, Vaar heen myns herten waarde kroon, En wees het heil der armen, En help hen uit den Zonden nood, Verzwelg voor hen den bitt'ren dood, En laat ze met u leeven. Toen zey de Zoone: Ziet ik kom! En kwam tot ons op aarde, Uit eene Maget, rein en vroom; Myn Broeder wierd die waarde, Gaf geen gedaante van zyn Macht, Maar ging in 't vleesch arm en veracht, Den Satan wild' Hy vangen. Hy sprak: O mensch! houw u tot my, Ik kom u te bevryden, Ik geef my zelven gansch voor dy, Myn arm zal voor u stryden; Want Ik ben uw', en Gy zyt myn', En waar Ik ben zult Gy ook zyn, Geen Vyand zal ons scheiden. Vergieten zal men my myn bloed, Daartoe myn leeven rooven, Dat lyd' ik alles u ten goed', Houdt vast dit in 't geloove: Ik sterf voor uwe Zond' en dood, Myn' onschuld draagt uw' schuld en nood, Dat doet u zaalig worden. Ten hemel, tot den Vader myn, Vaar ik uit 't aardsche Leeven, Daar wil ik uwe Heiland zyn, Myn Geest wil ik u geeven, Waardoor gy my zult kennen all', Die u in droef heit troosten zal, En in de waarheit leiden. Wat ik gedaan heb en geleert, Zult gy ook doen en leeren, Zo word myn Koninkryk vermeert, Tot Godes roem en eere; Voor Menschen Leer u nu behoed, Want die verderft dat edel goed, Dit laat ik u voor 't leste. 