 ORaad' my naar uw herte, Myn Jesus, Godes Zoon! Draag ik hier kruis en smerte, Wees Gy myn Schild en Loon. Verberg my uit genaade, In uwe ope zyd', En ruk m' uit allen schade, In uwe veiligheit. In mynes herten gronde, Uw Naam en Kruis allein, Vonk' alle tyd en stonde, Zo kan ik vrolyk zyn. Vertoon dat Beeld myn herte, Ten troost in al myn nood, Zo als g' aan 't kruis, vol smerte, Voor my uw bloed vergoot. Schryf met een nieuwen Naame, m' In 't boek des leevens in, En bind myn Ziele 't zamen In 't Bondeltje met hen, Die u hun Heere noemen, En van u zyn bemint, Zo zal ik eeuwig roemen, Gy zyt myn trouwste Vrind. U heb ik ingesloten In 't hert, en ben zeer bly, Uw bloed hebt Gy vergoten Voor my, arm wormetje, Verlost door zulk erbarmen Van eeuwig' angst en pyn, Hoe kan 'er tot ons armen Nog grooter' Liefde zyn! 