 HEt Christendom is geensins swaar, Het is niet swaar, naar 's Geestes zin te leeven, Als voor het vleesch; den vleesche schynt het naer, Zich zelven gansch in Christus dood te geeven: Maar Christus zelv' voert in ons t'aller tyd Den swaaren stryd. Een Kindje hebt gy slegs te zyn, En anders niets te doen als 't lichte lieven. O bloode ziel! Uw' Heiland werkt geen pyn; Het kleinste Kind kan zyne Moeder lieven. Wat schroomt gy dan? Verban uw vreeze maar, Het is niet swaar. Uw Vader vordert slegs uw hert, Op dat Hy 't gansch vervull' met zyn genaade; De goede God maakt geenen Mensche smert, Uw Eige wil alleen doet u het kwaade. Die Hem zich geeft gewillig in den dood, Bevangt geen nood. Werp, werp gerust uw kommer weg, Die 't hert verzwakt, die vrugtloos u zou plaagen, Geloof alleen, en wees getroost, en zeg; (Als angst of vrees uw zwak gemoed komt knagen) Myn Vader, zie my met Erbarming aan, Zo is 't gedaan. Bezit uw ziel voorts in gedult, Kont gy terstond des Vaders hulp niet merken; Misgrypt gy u, mist gy door eige schuld, Smeek om genaê, en dat zyn Geest u sterke: Zo is 't by Hem, als of 't een Kind verziet, Als niet geschiedt. Stel in 't Geloof uw hert te vreên, Al zou het nacht en donker om u weezen, Uw Vader doet niets kwaads met u, ô neen! Gy hebt by Hem voor wind nog storm te vreezen; Ja ziet gy weg nog spoor, niets als gevaar, Geloof Hem maar. En ziet, haast breekt uw licht weer aan, Dat gy uw Heil met blydschap zult aanschouwen, Voorwaar 't zal u naar uw Geloove gaan; Gy moogt u op uw' Vader gansch vertrouwen. O! zie, hoe 't waare Christendom gewis Regt zaalig is. Wat zuimt gy dan! wie heeft geen lust! Om zich aan God regt kind'lyk heen te geeven. Gae toe, myn ziel, geniet die zoete rust, In vreede zult Gy voor uw' Vader zweeven. Werp gansch getroost all' uw angstvalligheên Op Hem alleen. 