 Omyn verwondde Vorste! Gy, naar wiens bloed ik dorste, Gy balzem voor 't gemoed, Aan wiens liefhebbend herte 't My wel is, en de smerte Zelfs heilzaam is, en zagt en goed. Naar uwe Trouw verlangen, Dat heet reeds aan u hangen, In u verlieft te zyn; Dat heet den Vriend bezitten, Van dienst-begeerte sweeten, Dat schryft Gy in uw Loon-boek in. Neem my, met liefd's erbarmen, O Heer, by hert en armen, En druk m' een Zegel op; Verberg my, o myn Waarde, Voor het gedruis der aarde, Maar in myn hert stae zelver op. 