 DE Heiland heeft voor ons geleden, Gods toorn en onzen dood vertreden, En bragt ons door zyn kruices pyn, Het Leeven, en der Zielen-wyn. Op dat wy nimmer zulks vergeeten, Gaf Hy zyn Lichaam ons te eeten, En ook te drinken van zyn Bloed, Het welk voor onze Zond' voldoet. Dog wie tot deezen Disch wil naaken, Die heb wel agt op deeze zaaken; Want wie onweerdig gaat, die weet, Dat Hy den dood voor 't leeven eet. Hier moet gy God den Vader pryzen, Dat zyne Liefd' u zo doet spyzen, Dat Hy voor uwe misdaad groot, Zyn eige Zoon gaf in den dood. Gy moet gelooven en niet wanken, Dat dit een Spyz' is voor de Kranken, Wier hert beswaart van zonden is, En hygt en dorst naar laaffenis. Die dierb're g'naade zoekt een herte, In arbeid en veel armoeds smerte; Want, is 't u wel, zo blyf daar van, Wyl 't u dan niets als schaaden kan. Hy Zelve spreekt: Komt hier gy Armen, Laat ik my over u erbarmen; Want een Gezonde komt niet tot Den Arts, of stelt zyn kunst ten spot. Had Gy u konnen iets verwerven, Waarom moest Ik voor u dan sterven? Deez' Disch word u dan niet vergunt, Die nog u zelven helpen kont. Gelooft gy dat van 's herten gronde, Betuigt, bekent gy 't met den monde, Zo zyt gy regt en wel geschikt, En deeze Spyz' uw' Ziel verkwikt; Dog moet de Vrucht het werk ook kroonen, Met Liefd' uw' Naasten te betoonen, Op dat hy U genieten kan, Gelyk God heeft aan u gedaan. 