 ZAaligheden, zaaligheden, Borgers van het Kanaan! Zyt gezeegend, heil'ge Leeden! Jesus blikk' u vrind'lyk aan. O wie moet zich niet verbly'en! Dog met diep geboog'nen zin. Wie is 't, die niet t'allen ty'en, Licht des Vaders, U beminn'! Wie zal antwoord voor Hem vinden, Die zyn Heiland niet greep aan, Als Hy zyn Genaade winden Over zyne ziel liet gaan! Bron van Liefde! vol genaade, Diep buig alles voor U neêr, Ook met woorden, meer met daaden, Hert en wandel, hoogste Heer. Laat niets aan ons ov'rig blyven, 't Welk niet voor en met U is. Want U willen w' ons verschryven, Die ons Alles zyt gewis. Geef ons tevens deeze Beede: Dat uw Naam geheiligt zy, Wy een Zout zyn hier beneden, En van alle domheit vry. Maak ons U tot een Gemeente, Welke onder spot en hoon, Glinster' als een Eélgesteente, Uwe ziel ten arbeids-loon. 