 ONschuldig Lam, van zonden onbesproken, Door Adams aart, als wy, niet aangestoken, Veel schooner dan de reinste Seraphinen, Die voor U dienen. Gy zyt het Heilig' uit den Geest ontfangen, Gods Zoon, het Beeld der onbevlekte gangen, De schoonste onder alle Menschen-kinders, Niet uit de Zonders, Hoe is het dan? wie kan zich daar in vinden, Dat het U gaat, als had Gy alle zonden Gedaan? en niets zo snoode was op aarde Als Gy, o waarde! Gy legt bedroeft in angst, in sweet en bloede, Wie kan begrypen, hoe U was te moede! Gy moet, ontroert, van doods benauwtheit klaagen, Gods Toorn verdragen. Men valt U aan, men bindt, men voert gevangen, Men hoont, men slaat, men spuwt U op de wangen, Men kroont, men geesselt U, en maakt uw herte Onlydb're smerte. Ja, wat nog meer! Gy word aan 't hout geslagen, Ten Vloek gemaakt, Gy moet elks spot verdragen, Van God verlaten, en in hulp te derven, Den dood zelfs sterven. Ey zeg, o mensch! zyn dat niet louter plaagen, Die waarlyk moest de grootste Zondaar draagen? Waarom dan moet zich d'Onschuld, zonder maate, Zo straffen laaten? 't Is, om dat Hy heeft onze Plaats vervangen, Daarom wierd Hy voor u en my gehangen. God moest, zou Hy de schuldige verschoonen, Den Borg zo loonen. De Zonde kon niet blyven ongewroken, 't Dood-vonnis was daar over lang gesproken. Dit moest op Aard', die God' een vloek geworden, Voltrokken worden. Wat Zonde zy, wat Straffen die verdienen, Heeft God, eer Hy den Zondaar kon verzoenen, Ten blyke van zyn ernst dus willen toonen, En niet verschoonen. Heb dank, o Lam! voor uwe wonder-liefde, Dat Gy gewilt, dat U de Straffe griefde, En dat Gy hebt, 't geen over my moest komen, Op U genomen. Voorwaar, Gy droeg myn krankheit en myn smerte, De straffe lag op U, en op uw herte; Op dat Ik wierd met gnaad' en vreê verbonden, Wierd Gy vol wonden. 'k Neem aan, myn Heil, wat Gy my hebt verworven, 'k Geloove dat Gy daarom zyt gestorven, Dat my, die nu ben van de schuld ontladen, Geen dood zal schaden. Ach sterk, myn God, ach sterk maar myn geloove! Op dat het zich dien Schat niet laat' ontrooven, Die met geen goud, of wat genaamt mag worden, Betaalt kan worden. O laat my steeds uw' Lydens-vrucht genieten, Dat waater steeds op myn geweeten vlieten, En laat myn hert zich aan die stroomen weiden, En steeds verblyden. Dat nu de Zond' aan my vergae met schanden! Zy kreeg haar recht, om my niet aan te randen. Zo laat my dan, na dit uw Zond'-verzoenen, Haar niet meer dienen. Aan U, myn Lam, zal nu myn hert en leeven Ten Eigendom alleen zyn weer gegeven, Waartoe Gy my hebt door uw bloed en wonden, Zo hoog verbonden. Niets kan nog zal my voortaan van U scheiden, Ik blyv' uw Kind, tot Gy my eens zult weiden, Daar uwe Liefd', met aller Heil'gen tongen, Word lof gezongen. 