 MIjn hert is vol jolijt In den Heere vercoren Verhoocht is mijnen horen In hem, en ontdaen wijt, Is mijnen mont al vooren Over die draghen tooren Met verstooren // nijdich op my, Vwen heyl by // die maeckt my bly, Daer en is vry // te gheenen keere, Niemant heylich als ghy, Ghy zijt alleen, o Heere Die daer zijt, maer wy teere Zijn wy yet t’is van dy Gheenen troost isser meere Dan onsen Godt vol eere, Hooch roemen en pochen sot, Ghy Afgoden, ghy clercken [...]t uyt den mondt verpercken [...]at oude, want een Godt, [...] die Heer, hy cant mercken, [...] hy stoort sulcke wercken, Dat des stercken // boogh’ op een cort Ghebroken wort // de swack’ omgort Met sterckheyt, en om broot ghegheven, Zijn die niet heeft gheschort, Daer teghen versaet leven Hongherighe verheven Tot dat sy onverdort D’onvruchtbare baert seven, En vruchtbare moet sneven. De Heere doodet, maer Hy can levendich stellen, Hy leydet in der Hellen, En weder uyt van daer Hy gheeft armoedich quellen En rijckdom met versnellen, Neder vellen, verhooghen dan Wt heffen van // het stof hy can Die van nootdruft hier schier gaen sterven Soo menich arm man Die in den dreck moet swerven Verhoocht menichwerven, Onder Vorsten ghespan Laet hy hem sonder derven Der eeren stoel beerven. D’aerd’ is des Heeren al, T’is sijn werck, oock bewaren, Sijn heyligher dienaren, Voeten seer wel hy sal, Maer die Godtloose scharen In duysterheyts beswaren Moeten varen // te niet ghedaen Gheen crachten saen // daer en bestaen Te gronde gaen, die met den Heere kijven Hy sal een donder slaen, Van boven op haer drijven, En sijn Oordeel verstijven, Over al sweerelts baen, Sijns Conincx macht sal blijven, Sijns Christ hooren beclijven. 