 WIe hem beroemt, die beroem hem des Heeren, Want menschen sonder Godt niet en vermoghen, Maer die van gantscher herten tot hem keeren, Sulc en vinden haer nemmermeer bedrogen. God is een God van troost en lijtsaemhede, Die ons vertroost in allen ons bedroeven Hy gheeft ons troost, daer wy oock ander mede Connen troosten, al waer sy troost behoeven. Paulus en ander gheloovighe gronden In Asia benouwt met druck begoten, Daer onder haer al met een droef vermonden Te moeten sterven vastelijck besloten. Maer waerom liet Godt sulck een swaer benouwen Over zijn uytvercoren vrienden welven, Wy lesen t’was op dat sy haer betrouwen Gants niet en souden stellen op haer selven. Maer dat sy haer betrouwen souden vesten Op God die daer verwecken can de dooden Daerom gaf hy haer sijnen troost ten besten En heeftse vry ghemaeckt van des doots nooden. Noch leden sy in Macedoni pleyne Wtwendich strijt en oock vreese van binnen Maer God die daer altijt vertroost de cleyne Liet haer door Titus comste troost ghewinnen. Dus laet ons altijts in noot en versijcke, Genaken Godt, hy sal ons oock ghenaken Voor alle dinghen soecken t’Hemelrijcke, Ons sorgh’ op hem werpen, hy salt wel maken. Al hadde David veel becommernissen In sijn herte bedroeft t’sommigen tijden Des Heeren troostinghe vry sonder missen Dede sijn Ziele wederom verblijden. Voor onsen Prins laet ons ons hert uyt gieten, Als wy in noot in angst zijn oft verseeren Wat ons behoeft by hem is te ghenieten, Wie hem beroemt, die beroem’ hem des Heeren. 