 Daer was een Herder wijs vermaert Eens onghebaert, int leven De dieren t’zy hoe vreemt van aert, Cond’ hy al namen gheven, Maer niet te min Een Herderin Daer door quam hy in sneven. Een bode valsch met soeten sanck, Deed’ haer onachtsaem slapen, Soo dat een Wolf door sulck toeganck Benam haer beyder wapen, Veel onghevals, Quam op den hals D’arm verstroyde Schapen. T’was jammerlijck int velt ghestelt T’waren als ijser tijden D’een hoeder deed’ d’ander ghewelt T’quaet wies aen allen sijden Nae veel onspoet, Quam groote vloet, Om t’boos ghewas af snijden. Weynich schaepkens behouden, doch Is Wolven aert als vooren, Al metter tijt vermeerdert noch De Schaepkens tot verstooren, De Weerelt ver, Al vol ghewer Was oyt teghent behooren. De Schaepkens namen haren gangh, Int duyster rijck te lande, Om weyde soecken door bedwangh, Daerment grouwel en schande Hielt sonderlingh, Als men omgingh Met Schaepkens goederhande. De Schaepkens waren daer benout, D’herder den Heer der Heeren, Verhoord’ haer stem, en heeft aenschout, Haer lijden en verseeren: Een Herder gaf Hy met den staf, Aan t’sijnder koy te keeren. Tot Schaepkens doorgangh wijt ontsloot De Zee haer woeste golven, Den Herder sangh met vruchden groot, Over t’vergaen der Wolven, Soo deed’ de schaer, Aensiende haer Vyanden als ghedolven. Maer wat verblijt ghy u soo vroegh, O Schaepkens, die met pijne Door reysen moet vol onghevoegh Soo groot en swaer Woestijne, Daer niet en schuylt, Dan’t grousaem huylt En vreeselijck is te sijne. Doch dit en waer al gheenen noot Maer t’ongheloovich wesen Dat is alleen u wederstoot, Dus ghy weynich voor desen, Zijnd’ uytgegaen, Maer hebt ontfaen, Die weyde goet ghepresen. T’lant daer melck en honich vloeyt in, Doch t’is maer een voorbeelde, Want als of men op sulcken sin, Tot aenwijs yet wat speelde, Is reys en lant, Een schaduw vant, Eeuwich leven vol weelde. Int schaduwighe landt gheleyt In doodt schaduws benouwen Noch sittend’, een helder claerheyt, Liet haer te lest aenschouwen, D’oprechte Son, In Zabulon En Nephtali Landouwen. Dit groote licht, dat daer verscheen, Is den Herder der Koyen, Die zijn schaepkens al roept by een, Dat sy niet en verstroyen, Maer comen wis Daer hy self is Int Hemelsche vervroyen. Tot Bethleem in Davids stadt Hy wesende gheboren, De Herders by haer Kudden dat Te weten eerst vercoren, Noyt meerder vreucht, Sonder sijn deucht, Wy waren al verloren. Seer lieflijck nu om hooren blaest Des Euangelijs pijpe, T’rijcke Gods sal ghenaken haest, Elck sie dat hy’t aengrijpe In deser tijt, Met grooter vlijt Den Oogst staet wit en rijpe. Den Princelijcken Herder sal Sijn schaepkens van hier leyden Seer vreuchdich in dat eeuwich stal In d’alderbeste weyden En laven soet Met s’levens bloet, En meer van haer niet scheyden. 