 IOnas Propheet des Heeren, De soon Amithai Ghesonden om de stadt Ninive te bekeeren, Of te waerschouwen, hy Nam vluchtich sijnen pat Van den Heer, en op dat Hy over Zee mocht varen, Te Iapho t’schepe trat Maer fel en woeste baren, Bespronghen haest dat vat. Want den Heer liet opsteken Een stormwints tempeest, T’schip als die winden spel, Scheen soud’ in stucken breken, Tot sijnen Godt bevreest Riep daer elck Boodtsghesel, Al veel ghereetschap snel Wierpen sy sonder swichten, In Zee rasende fel, Om t’schip alsoo verlichten, T’wijlen sliep Ionas wel. Den Schipper liep beneden, Sprack, aenroept uwen Godt, Slapen is nu geen raet T’samen besluyt sy deden, T’ondersoecken met t’lot Om wiens wil of misdaet Dat haer soo qualijck gaet, T’lot op Ionam ghevallen, Vraeghden nae sijnen staet, Nae zijn gheslacht van allen Waer t’huys, oft wat Landtsaet. Hy beleedt hem te wesen, Van gheslacht een Hebree Seer vreesende den Heer, En dat hy vloodt voor desen, Die hemel Aerd’ en Zee Schiep, waerom sy al seer Bevreest waren, wanneer Sy dit aenhoorden, spraken, Gheeft ons te kennen meer Wat salmen met u maken, Dat d’Zee in stilte keer. Hy sprack, wildy dat stille De Zee, werpt my daer in, Den storm nu voorhandt, Lijdt ghy om mijnent wille, Sy roeyden niet te min Om gheraken aen lant Maer t’was te vergheefs, want, De Zee noch felder teghen, Haer voer aen desen cant, Sy riepen seer versleghen Den Heer aen om bystant. O Heer zijt ons ghehuldich, En laet ons niet vergaen, Om des Mans ziel onvroet, Rekent ons geen onschuldich, Bloedt toe in dit bestaen, Want ghy, o Heere doet T’ghene dat u dunckt goet, Aldus sy Ionam namen Wierpen hem in de vloet, Doen werdet nae t’betamen Een stille weder soet. Offeranden oock mede, Gheloften, seer verschrickt Dit volck nae sulck exploot Den Heer ter eeren dede, Maer de Heer heeft beschickt Daer eenen Walvisch groot Wiens lijf Ionam besloot Drie daghen en drie nachten Maer soo de Heer gheboot, Den Visch sonder meer wachten Hem weer te lande schoot. Ionas gaet oock vertellen, Hoe hy badt in den Visch, O Heer ick riep, seyt hy Van uyt den buyck der hellen, Mijn hooft bedeckt met lisch, De diept’ omringde my, Mijn ghebedt quam tot dy, In uwen Tempel heylich Ghy brocht mijn leven vry, Wt den verderven veylich, Mijn Heer en Godt zijt ghy. Maer die in noot verdrietich Met ijdel toeverlaet Den Afgodt doet aenhangh Den welcken doch is nietich Die verlaet door sijn daet Dijns ghenaden toegangh, Maer Heer ick sal u danck Offeren, en betalen Mijn gheloften vry vranck Om dat ghy sonder falen My hielpt uyt swaer bedwanck. Ionas van nieus ghesonden In de stadt Ninive Die seer groot was en wijt, Drie dach vaerden bevonden Een daghreys hy daer de, En predickte, met vlijt Noemd’ eenen corten tijt, En sprack, nae veertich daghen Sal Ninive subijt, Vergaen, Godt salse plaghen Om dat ghy soo boos zijt. Doen geloofden de lieden Tot Ninive aen Godt Door s’Propheten vermaen Sy deden stracx ghebieden, Van vasten een ghebodt, En trocken sacken aen T’quam voor den Coninck saen, Hy stont van sijnen throone Sijn Purpur af ghedaen, Asschen wedt nu sijn Croone Met eenen sack omvaen. Een vasten int ghemeene Hy oock uyt roepen liet En t’werdt oock soo volbracht, Dat niemant groot noch cleene, T’zy Mensch oft Beeste niet, Yet proefde dach noch nacht En soo met grooter cracht, T’gheroep tot Godt verstercken, En dat elck wijs bedacht Van sijn sondighe wercken, Bekeerde met eendracht. Wie weet oft Godt beroude, Ende sijn toorne straf, Van ons nam en afscheyt, Maer doen Godt nu aenschoude Haer wercken, en dats’ af Stonden van haer boosheyt, T’ongheluck toegheleyt En liet hy niet ghebeuren, Of Ionas schoon al beyt, Dies quam sijn hert in treuren Niet waer t’hebben geseyt. Want hy had hem gaen setten, Oost van der stadt aldaer, In een hut om bespien Wel op de stadt te letten Hoe t’sou vergaen met haer, Maer en sach niet gheschien Bedroeft sprack hy midtsdien, Dit wast dat ick te vooren, Seyd’ als had ickt voorsien, Daerom, o Heer, vercooren Gingh ick ter Zeewaert vlien Want ick weet dat ghy goedich En seer ghenadich zijt Vol barmherticheyt groot, En de straffe langhmoedich Gedreyght, noch wel schelt quijt Dus hem wenschende doot, Gaf den Heer datter sproot Een Couwoorde verheven Die bladers wijt ontsloot, En heeft schadu ghegheven, Over zijn hooft ter noot. Hier door in drucx verseeren, Op groot vermaken nam, Onder dat groene dack Maer smorghens vroech door s’Heeren Will’, eenen Worme quam Die de Couwoorde stack, Dat sy verdorde // swack, Godt sondt een hitte crachtich, Op Ionas hooft soo vlack, Dat hy flau en onmachtich, Met droever zielen sprack. Ick wilde liever sterven Dan langher leven, doen Sprack den Heer sonderlinck Iammert u het bederven Van den Couwoorde groen, Al waer ghy toe gheen dinck En hebt ghedaen, s’ontfinck Bin eenen nacht haer schieten, En bin eenen nacht ginck Sy wederom te nieten, Die schaed’ is seer gheringh. Maer hoe comt ghy verwondert Dat my dan jammert seer Ninivis groote stadt, Waer in dat zijn wel hondert Twintich duysent en meer Menschen, de welcke plat, Noch niet en weten wat Rechts oft slincx by manieren Is, en noch boven dat Een groot ghetal van dieren Int ruyme wijde wat. Christus Prince vol waerden (Ghelijck van Iona leert T’voorbeeldt) begraven lach, Oock int midden der aerden, En dit volck haest bekeert, Sal oock sonder verdrach, Voort treden in den dach Des oordeels, en verdomen T’volck dat soo wel nu mach En niet en wil naecomen, T’blymarich woorts ghewach. 