 O Heere wy zijn u wel schuldich, Te dancken en loven met vlijt Want ghy troost ons menichfuldich Met u Vaderlijcke ghenaed’ altijt. Wij moeten u stadich aenhanghen, Met herte sin en verstandt: Want wy oock stadich ontfangen Alle weldaet van u almachtighe handt. Ons zonden en onse ghebreken Niemant de schult op en welf, Worden wy van u versteken, Daer van zijn wy de recht’ oorsake self. Ghy zijt een licht uytvercoren Daer duysterheyt gheen uyt ontstaet Ghy en wenscht niemant verloren, Teghen uwen wille gheschiedet quaet. Ws lofs toenemen wy wenschen, Voor alle weldaden die in Dit leven ghy oyt den menschen Hebt bewesen van des weerelts begin. Ghy zijt die voor ons wilt sorghen, Ghy en laet ons in gheenen noot V barmherticheyt alle morghen Is vernieut, en uwe trouwe is seer groot. Des morghens als een dau-wolcke, Haer uwe ghenade verspreyt, Iae tot trooste van uwen volcke, Ghelijck eenen dau sy haer vroech uytbreyt. Ghy weet ons wel toe te voeghen, Wat ons noodich behoeft ghewis Conden wy maer slechs ons ghenoeghen Met het ghene datter voor handen is. Ghy hebt gheseyt t’onser baten En vreest niet, want ick en sal V nemmermeer verlaten, Noch versuymen hier in dit aertsche dal. Dit woordt vertroost ons soo seere, Dat wy wel durven segghen coen Mijn hulper is Godt de Heere, Wat soude my connen een mensche doen. Ghy sijt totter vromer bevrijden Een seer crachtich bolwerck en slot’ Daer en is (moetmen belijden) Nieuwers geenen troost gelijc ghy, o God. Wy moeten seer haestelijck vallen Wanneer ons u hulp ontvliet, Wy en deughen doch niet met allen, Sonder u genade zijn wy al niet. O Heere wilt uwe handt reycken, Ons wy swacken en armen hoop Om nae t’heylighe voorgestelt teycken, Te voleynden t’uwen prijse den loop. Den loop hier wel te voleynden, Is ons een hoochnoodich dingh Dus, o Heere, wil ons toeseynden, Vwe hulpe, sy dient ons sonderlingh. 