 EEn Herder liedt aenhoort Van een Herder die voort, Brenght en weydt met sijn woort Sijn Schaepkens men verjeucht, Sijn Pijpken soet van toone Al haer ghemoet verheucht, Met een nieumare schoone, Van een eeuwighe vreucht, Sy nemen toe in deucht, Daer is gheen onvruchtbaer, Een tweelingh draeght elck een, Onderlingh’ en ghemeen Liefde, want anders gheen, Merckteecken is aen haer. Voorwaer, den Herder seght Wie in de Koy oprecht, Niet en gaet goet en slecht, Ter deuren in, voorwaer, Maer andersins beginnen Gaet climmen hier oft daer, Om soo gheraken binnen, Een Dief een Moordenaer, Is hy bevonden, maer Die comt ter deuren in Dats den Herder, hem doet Op den deurwachter vroet, De schaepkens hooren soet, Sijn stem met blijden sin. Sijn eyghen schaepkens t’saem Die roept hy al met naem, En leydts’ oock uyt bequaem, En uytghelaten, siet, Hy gaet vooren, sy volghen Sijn stem, en vrolijck liet Kennen sy onverbolghen, Maer van der vreemder vliet Sijn Cudde, want het niet T’vreemdet gheluyt en kent, Al die quamen voor my Dieven en Moorders sy Zijn, maer mijn Cudde vry Blijft my altijts ontrent. Mijn schaepkens wel ghetemt, En hooren niet het vremt Gheluyt, dat teghen stemt, Mijns waerheyts stems vermaen: Ick ben de deur der Schapen, Wie door my in gaet saen, Sal goe weyde betrapen, In en uyt met my gaen En salich sal hy staen In mijn troostlich bevrijt, Den dief en comt niet el, Dan om te dooden fel En in verderfs gequel, Te brenghen t’alder tijt. Ick ben comen, op dat, Sy leefden in den pat Der waerheyt, en oock sat, Naemaels sonder verdriet, Een goet Herder beseven Ben ick, want ick verliet, Voor mijn Schaepkens het leven, Soo doet den Huerlinck niet, Die siet den Wolf en vliet, Die grijpt en stroyt ter jacht, Maer den Huerlinck ghewis, Wien t’Cudd’ niet eygen is, Gantsch op’t verderffenis, Der schapen niet en acht. Een goet Herder ick ben, Die mijn ick altijts ken En bekent oock den Mijnen, t’zy waer sy zijn, Ghelijck my mijnen Vader, Kent, soo ken ich hem fijn, En als een weldader Voor mijn schaepkens ick mijn, Leven in doots gepijn, Verliet aen’t cruys benout, Ioden, Heydens in tween, Daer van heb ick my een, Schaepstal vast op den steen, In mijnen Gheest ghebout. Mijn Schaepkens hooren snel, Mijn stem, als niet rebel, En ick kense seer wel, Sy volghen my constant, Ick gheefse t’eeuwich leven, Sy en sullen niet schant Oock niet vergaen int sneven, Daer en can se niemant, Ghetrecken uyt mijn hant, Dus en verlies ick gheen Den Vader sonderlinck, Groot boven alle dinck, Van hem ick die ontfinck, En wy zijn t’samen een. Herders heb ick bestelt Met mijn pijpken int velt, Die niet om wol oft ghelt, Mijn Schaepkens weyden hier Maer als ick my vertoone Als des Herders Princier, Een onvergaende Croone Der eeren schoon en dier, Ontfaen sullen sy schier, Als ick mijn schapen reyn, Wt Bocken scheyden // sal, En met my leyden // al, In den bereyden // stal Boven in s’Hemels pleyn. 