 WIe metten wijsen omme gaet Mach wijsheyt leeren t’sijner eeren Maer t’is den jongen lieden quaet By den lichtveerdighen verkeeren Exempel ghepresen // van desen Slaet ga // Wy van Dina, Genesis vierendertich lesen. Die Dochter van dien vromen Man, Iacob, sy heeft om te aenschouwen, De Dochteren vant landt Canaan, Haer al te verre gaen betrouwen Tot Sichem der steden // ghetreden Al daer // By oneerbaer Lichtveerdich volck woest onbesneden. Met onghetemde lust ghesien, Heeft haer den Heere van den lande, Sichem Hemors soon, ende dien Haer nemende brochtse te schande Beslapen, gheschonden // in zonden, G’hantiert // En gheschoffiert, Wert die Maeght bin seer corte stonden. Hy sprack met haer vriendelijck, want Sijn hert aen dese jonghe Deerne Dat hingh vast door der liefden bant, Te wijf had hyse ghehadt gheerne, Met Hemor sijn Vader // te gader Soo gingh // Den Ionghelingh, Iacob spreken, hy sach niet nader. Hemor comend’ om spreken voort, Wt t’velt Iacobs sonen daer quamen, Die Mannen werden seer verstoort, Als sy dese dwaesheyt vernamen Wat Sichem verheven // bedreven, Rebel // Aen Israel, Haer hert en cost het niet vergeven. O lieve, sprack Hemor beleeft, Mijns soons hert heeft een groot verlangen Nae u Dochter, ick bidd’u gheeft Hem die te Wijf, en wilt ontfanghen, Ons dochters tot Wijven // beclijven Laet vrij // Vrede, dat wy In vrientschap vast verbanden blijven. Ons landt is voor u ontdaen, Woont en gheneert u vry daer inne, Sichem badt oock met soet vermaen, Haer Vader en Broeders nyt minne, Dat men hem dade // ghenade, En dat // Sy den bruydtschat, Eyschten soo sy’t vonden te rade. Hy wildet gheven met blijden moet, Gheen last was hem te swaer om draghen, Mocht hy slechs hebben de Deerne soet, Iacobs sonen op sulck ghewagen Bedrieghlijck spraken // ter wraken Ghesint // Ghy most u int Besnijden ons ghelijck eerst maken. Want t’waer ons schand’ en tot verwijt, Dat wy ons suster geven souden, Een onbesneden Man als ghy zijt Maer ghy meuchtse te wijve houden Soo ghy wilt lijden // ten tijden, Van nu // Wat onder u Manlijck is t’samen te besnijden. Dan nemen wy u dochters siet En ghy neemt onse hier ter plecken, Maer hoort ghy ons in desen niet Wy nemen d’onse en henen trecken Als sy dit seyden // haer beyden Beviel // Dit, in der yel Zijn sy van daer vrolijck ghescheyden Tot Iacobs dochter door lust toen, Den Ionghelinck zijnde ghenegen En vertrack niet van sulcx te doen, Sy quamen stracx hier toe beweghen, De borgheren mede // om vrede Ghewin // Wat uyt oft in, Stadts poorte manlijck gingh sulcx dede. Den derden dagh als nu begon T’besnijden aldermeest te smerten Dina broederen Simeon, En Levi stoutmoedich van herten Quamen vol onweerden // met sweerden In stadt // Daer zy al wat Manlijck was doot sloeghen ter eerden. Door t’sweerts scherpt ooc in heeft doots cluys Sichem daer niet ontvlieden mogen, Namen hem t’leven, en uyt sijn huys, Haer suster, en zijn wech ghetogen Iacobs soons ginghen // verstringhen Den buyt // Daer int besluyt, Vrouwen en kinderen sy vinghen. Brachtense med’ en al t’geree, Wat daer in stadt was oft ten velden, Allerley have, jae en vee Iacob sprack aen als die ontstelde Levi, Simeonem // mijn soonen Dus ghy // Doet stincken my Voor al die hier dit landt bewoonen. Ongheluck hebt ghy aengericht Want Cananiten, Pheresiten, Versamen sy teghen my, licht, Hebben sy my t’onder te smijten, Mijnen hoop is cleynich // jae weynich, Ghetal // Sy brenghen al, My en mijn huys te nieten pleynich. Sy antwoorden, souden sy soo, Dan niet ons Suster uytvercoren, Omgaen, als met een hoere snoo, Maer t’schijnt het was doch al verloren, Wat sy antwoorden // dit moorden Iacob // Noch haelde op, In sijn doodtbedde daer sy’t hoorden. Mijn Ziel com niet in haren raet, Noch oock in haer Kercke mijn eere, Sy hebben in haren toorne quaet Den Man verworght, den muer oock seere, Bedorven midts desen // wy lesen Hy seyt // Haer toornicheyt, Zy vervloeckt en haer grimmich wesen. Oorlof o Ieucht, in deucht vermeert, Verkeert, en leert wijsheyt, bewijsen, Den dwasen jonckheyts lust verheert, Dina leer u stoutheyt misprijsen, Want mach der lichamen // betamen, Soo net // Geen cleeders bet Als eerbaerheyt met matich schamen. 