 IOden men hiet // die nacy siet, Van Iacob af ghecomen, Maer ten baet niet // namen noch yet Sonder boete met schromen, Men moet besneen // aen s’herten leen, Inwendich zijn een Iode, Christum (voorheen // zijnde ) naetreen, Als naevolghers van Gode. Ontstaen is vry // t’Antiochy, Den naem der Christen vaten Ghy maeckt al by // dat ick oock zy Een Christen door u praten, Sprack Agrippa // Paulus daer na Sprack, ick soude wel wenschen Vry sonder scha // dat soo waer ja Met u en alle Menschen. Christen oprecht // te zijn soo slecht Gheen saeck en is beseven, Doch menich knecht // der zonden lecht Hem toe in sijn boos leven, Den name van // een Christen Man, Maer siet lieve beminde, Christen en can // niemant zijn, dan De gheestelijcke ghesinde. Het eygen woort // Christen brengt voort Een ghesalfde, midts desen Wedergheboort // hem toebehoort Wt den Gheest, die wil wesen Een Christen vroet // wesen hy moet s’Gheests salvinghe deelachtich, Met wandel goet // den roke soet Daer van uytstorten crachtich. Ioannes seyt // ghy hebt planteyt De salvinghe des Heeren, Die met bescheyt // ter salicheyt V alle dinck can leeren, Niemants verstant // behoeft ghy, want Verleyders Antichristen Zijn voor de hant // aen elcken cant Verweckende veel twisten. Mattheus saen // wijst ons oock aen Dat valsche Christen lieden, Sullen opstaen // met soet vermaen Het volck wonder bedieden, Door haer practijck // waert moghelijck Sy souden d’uytvercoren Buyten Gods rijck // al door afwijck, Oock doen dwalen verloren. Antechrists gheest // in dit foreest Met achterclap en smaden, Maect veel tempeest // maer die God vreest En mach dit vyer niet schaden, Hoe menich hoop // buyten den knoop, Der liefden stelt te wercke Avontmael, Doop // haren aenloop, Is teghen Christi kercke. En gaet niet uyt // nae t’vreemt gheluyt Vrienden, al doen sy hooren Hier is de bruyt // in ons besluyt Is Christus, want te vooren Ghy breet en wijt // ghewaerschout zijt, Elck wacht hem van verdolen, T’is nu den tijt // dat elck met vlijt Goet toesicht is bevolen. Recht sonder mis // te kennen is Een Christen by onchristen, Claer licht ghewis // by duysternis Vol nevelen en misten Men wel bekent // oock t’different, Van gheest ende vleesch vruchten T’recht fundament // der waerheyt jent En sal voor niemant vluchten. Ten baet geen rom // op Christendom, Al waer s’gheests vruchten falen Liefde hooftsom // ick hooren nom, Als van den principalen Vruchten oock me // vreucht ende vre, Gheloovich goedertierich, Lanckmoedighe // en cuyssche ze, Een gantsch wesen manierich. Sulcke seer schoon // vruchten als croon Hebben gherust ooch selve, Op den Gods soon // die spruyt ydoon In Esaiam elve, Want op dit Lam // den Gheest afquam, In ghedaent’ eener Duyven Dees wijngaerts stam // sijn rancken tam Draghen oock soete druyven. Onchristen zijn // al die den Wijn- stock Christi niet aencleven, Die elck termijn // niet worden sijn, Van den gheest Gods ghedreven Manck gaende slap // der deuchden stap, Oft oock levend’ in zonde Van gemeenschap // met Godt, t’gheclap Is al loghen bevonden. Onse ghemeyn- // saemhede pleyn Bestaet in wandelinghe, Ghelijck hy reyn // int licht certeyn Is voorghegaen gheringhe, Maer swack, wy sien, in ons gheschien Ghebreken met onvreuchden, Dan doch indien // wy recht belien, Godt reynicht van ondeuchden. Neemt dit in danck // elck Christen ranck Laet den gheest niet vercouden, Neffens den sanck // is meest belanck, Bidden sonder ophouden, Dat ons betaem // den Christen naem, In swackheyt die wy romen, God maeck ons t’saem // voor hem bequaem Te zijn oprecht volcomen. 