 LIefde tot Godt en even Mensche Wt een reyn hert en gheloof oprecht Ic voor een groet ons tsamen wensche Om volstrijden t’gheestelijck ghevecht Want den Heer ons sijn rijck toesecht Ist dat Wy tot den eynde goet ende slecht, Volherden in der waerheyts pat. Ist dat ghy blijft in mijn gheboden Van des lants goeden wat u gheniet Was voormaels toegheseyt den Ioden Anders ghedreycht met veel verdriet Des Heeren woordt ons noch gheschiet, Ist dat Wy overwinnen, wy sullen siet Alles besitten in s’Hemels stadt. Iesus de Heer heeft ons bewesen, Oprechte liefde, soo moeten wy Onder malcanderen by desen, De knecht niet boven den Heer en zy Ist dat ghy’t weet salich zijt ghy Ist dat Ghy’t doet, dit woordt stater noch by, Men mach niet wesen luy noch mat. Niet al die roepen Heere Heere En comen in Gods rijcke soet, Maer al die doen nae Christi leere Sijns Hemels Vaders wille vroet Hy spreekt, ghy zijt mijn vrienden goet Ist dat Ghy dat ick u ghebiede doet, Niet soo Menschen versieren wat. Kennen sal men u sonderlinghe Voor mijn Iongers int Aerdtsche dal, Ist dat ghy liefd’ hebt onderlinghe Iae ghy zijt mijn Iongheren al, De waerheyt u bevrijden sal, Ist dat Ghy stadich blijft sonder afval, By mijn woordt u vercondicht plat. Een belofte van grooter weerde Is van Godt door Ioel ghedaen Hoe datmen soud’ hier op der eerde, Des heylighen Gheests gaef ontfaen, Maer condicy moet vooren gaen, Ist dat Men boetveerdich den Doop neemt aen Int woordt dat reynmakende bat. Nu heeft ons Christus gemaeckt veylich Iae versoent met sijn doots ghedult, Dat hy ons soude maken heylich En stellen ons met deucht vervult Onstraffelijck en sonder schult, Ist dat Wy blyven in t’gheloove ghehult, Stantvast om niet, te wijcken rat. Gods Ziel en heeft gheen welbehaghen Aen die afwijcken t’eenigher hant, Dus laet ons neerstich sorghe draghen, Dat altijt blijve vast gheplant, Ons roepingh en verkiesingh, want Ist dat Wy ’t doen, wy en sullen aen gheenen cant, Struyckelen op sijd weghen glat. Ons sal den inganck zijn ontsloten, Tot t’rijcke Gods ruym onghelaeckt, Die timmeringhe wert ghenoten Die sonder handen is ghemaeckt, Waer nae dat onse ziele haeckt, Ist dat Wy niet en zijn bevonden naeckt, Wy werden overcleet en sat. Ons cleeren moeten wy bewaren, Om naeckt te wandelen gheen tijt, Al comter noot vervolch beswaren T’gheloof en mach men niet gaen quijt, Men sal met Christum zijn verblijt Ist dat Men oock met hem vervuldich lijt, Men werdt zijn uytvercoren vat. Rusten sal op ons seer bequame Den Geest des Heeren noch alsdan, Dus wie daer lijdt om s’Heeren name Sy vrolijck, vreesende gheen tyran Wie ist die u beletten can, Ist dat Ghy nae volght en niet en wijckt van Den Heer als uwen besten schat. Suster bemint wilt danckich nemen Ghedenckt my oock in u ghebedt En laet ons kennisse niet vervremen, Maer laet ons blijden int goet opset, Om volherden in Christi wet, Ist dat Gheleghen comt, troost my oock met, Dat troostelijck fonteynich nat. 