 AL schijnt menich verlaten, Van den Heere te zijn Langhe tijt boven maten, In noot druck oft ghepijn, Godt can soo fijn vertroosten, Noyt beter toeverlaet, Al gaet het schier ten boosten, Hy gheeft uytcomst en raet. Raet Abraham heeft bevonden By den Heere, doen hy In Canaan was ghesonden Wt Mesopotany, Hy was oock vry wel seere Beproeft in sijn ghemoet, Hy geloofde den Heere, Int eynde wast al goet. Int eynd’ ist wel ghevaren, Met Iacob, die onsacht By Laban twintich Iaren, Diende dach ende nacht, Versmacht, schier van der hitten, En van de Vorst subijt, In lijdtsaemheyt besitten, Moetmen sijn ziel altijt. Altijt Ioseph betroude Op den Heere ghewis Die sijn verdriet aenschoude, In die ghevanghenis, Hy is om sijn verblijden Een groot Heere ghenoemt, Men moet al vele lijden, Eer men ter eeren comt. Eere geluck en vrede, Is int eynde gheschiet Caleb Iosua mede Al door volherden siet, Verdriet, lijden en smerte, Leedt Iob met groot ghedult, Met troost en vreucht sijn herte Heeft Godt naemaels vervult. Naemaels vervult met vreuchden, Wert David openbaer Die den tijt sijner jeuchden, Was een Schaepherder, maer Wert daer naer, eenen Coningh, Maer hy hadde veel strijt, Eer hy ghecreech de wooningh Tot Zion met jolijt. Tot Zion op dat schoone, Hooghe verheven slot Davids rijck ende croone Bevesticht werdt van Godt Dus wie hier tot den ende Blijft in s’Heeren bevel Die wordt met s’Heeren bende Salich nae dit ghequel. Ghequel heeft oock gheleden Hanna in s’herten gront Sy heeft stille ghebeden Eli sach haren mont, Testont, hy dese vrouwe Heeft ghehouden voor dronck, Godt ghenas haeren rouwe Met eenen sone jonck. Ionck ende oudt veel zielen Treurden met groot gheslach Die Haman te vernielen, Al meend’ op eenen dach, Men sach, hoe hy noch moste Sterven schandighe doot, Maer de Heere verloste Sijn volck uyt alle noot. Noot van hongher was binnen Samaria, soo dat Een Moeder wreet van sinnen Haer kindt dood’ ende at, Maer de stadt creegh by hoopen Spijse met haesticheyt, De Syriers ginghen loopen, Die haer hadden beleyt. Beleyt was oock seer crachtich Ierusalem onstelt, Hondert vijf ende tachtich Duysent Mannen ghetelt, Int velt, worden verslaghen Van den Enghel, maer crancxst, Vloot om sijn lijf t’ondraghen, Senacharib met ancxst. Ancxst noot droefheyt en treuren, Was in Bethulia, Maer Godt liet haer ghebeuren, Sijnen troost uyt ghena, Sara, ende den ouden Tobias, vry van scha, Zijn vertroost en behouden, Ghelijck oock Susanna. Susanna van de boeven, Beloghen zijnde swaer Quam om een groot bedroeven, Haer suyver herte claer, Maer om haer te bevrijden Godt Daniel vercoos Hy can sijn volck verblijden Alst meest schijnt troosteloos. Troosteloos aes der dieren Scheen dat Daniel was, Maer uyt des kuyls duwieren, Quam hy seer snel te pas, Ionas oock Gods vermoghen En goetheyt wel bevandt, Zijnd’ uyt den Visch ghespoghen En in behouder handt. In behouder handt quamen De Iongelinghen vry, Wt den Oven tesamen, En uyt de tyranny, Oock die van alle canten, Waren in groot ghetal Om van den Elephanten Te zijn vertreden al. Al schijnen hier vertreden De vrome onder den voet Haer zielen ende leden Zijn in Gods handen soet, Den moet, sy niet verloren Gheven, maer spreken danck Gode, die int becoren Haer gheeft eenen uytganck. Eenen uytganck verleende In Asia de Heer, Als Paulus niet en meende Langer te leven meer Soo seer, boven sijn crachten Beswaert zijnd’ in verdriet Dus die den Heer verwachten Te schand’ en comen niet. Niet en quamen tot schanden Die Apostelen vroet, In kerckers en in banden Hadden blijde ghemoet Want goet, haer Consciency, En wandel was voor Godt Vrienden laet ons intency Hier toe strecken voor slot. Slot is, dat Godt ten fijne, Die quade Menschen wreet, Tot die eeuwighe pijne Wel te bewaren weet Maer van leet en gequelle Sijn volck sal maken vry T’zy Man, Wijf Iongh geselle Dochter, wie dat het zy. 