 AL die met Noe in d’Arcke // zijt Ghetreden sonder mincken En soeckt geen vremde parcken // wijt Op Gods toorn wilt ghedincken Want die ten selven stonden // ras Buyten die Arcke bevoden // was Die moesten t’samen verdrincken. Laet u niet troosten met woorden // maer Ghedenckt dat gruwelijck sneven, Dat alle Menschen versmoorden // daer Die buyten d’Arcke bleven, D’welck ons als een figuere // schijnt, Alsoo men wel in Schriftuere // vijnt Niet te vergeefs en ist gheschreven. In Noachs Arcke wilt blijven // vroet, Maer buyten u niet begheven, D’welc is Gods huys na t’beschrijven // goet, Van die Apostelen verheven, Men mach daer niet uytwijcken // saen Als Dina soude om kijcken // gaen Sy werdt gheschent in haer leven. Rahab woonachtich in Iericho 7 Sy werdt bewaert van sorghen, Met al haer s’Vaders huys ghelijck // so Maer die bespieders verborghen Seyden, om dat weldadich // werck, Soo gaven sy een ghenadich // merck, Om haer soo niet te verworghen. Op dat sy in des doots noode // heel Niet wech sou worden ghenomen Spraken sy, bindt dat roode // zeel Aen u veynster sonder schromen, En blijft daer in de daghen // fijn, Of wy willen ontslaghen // zijn Des eets, van die daer uyt comen. Rahab die hielt in ghedachten // snel Dat zeel aen t’veynster te knoopen 7 Sy wistent haer al te wachten // wel, Wt dat huys niet te loopen, Want wijf kinders en mannen // siet, In Iericho al verbannen // hiet, Sy mostent met die doot becoopen. In huys te blijven gheraden // goet, Om niet te comen in blamen Als die van Ay met quaden // moet Liepen ter Stadt uyt al t’samen, En werden soo wy weten // bloot Van haer vyanden ghesmeten // doot, Datter gheen weder en quamen. Benjamin hadde in voorleden // tijt, Op Israel quaet benoeghen, Sy namen oock sonder reden // strijt, Wel veertich duysent versloegen, Dat quam door den versoecke // boos, Van die van Gybia roecke-//loos, En al die reste sy verjoeghen. De Israeliten toerusten // haer, Voor Gybia met droefhede, Die Benjamiten met lusten // naer, Liepen meest al uyt die Stede Maer geene weder in stadt // ghekeert, Hier door zijn wy al wat // geleert Wt loopen is een quade zede. Semy ontfinck van Salomon Een bevel, hy soude maken Een huys, dat ginck hy te male // doen Om sijn vloeckende spraken, Binnen Ierusalem // ghepast Niet uyt te gaen soo werdt hem // belast Of die doot soude hy smaken. Een goede meeninghe seyt Semy Heeft den Coninck ghesproken, Een huys ghetimmert, dit al de // hy, En heeft hem daer in beloken, Hy woonde daer sonder beswaren // stranck, Wel den tijdt van drie Iaren // lanck Maer selve heeft hy’t noch verbroken. Daer ontliepen uyt den huyse // hem Twee knechten sonder falen, Semy die ginck uyt Ierusalem Nae Gadt om haer daer te halen, Niet eens bedenckend’ aen den ent Semy nae s’Conincx Mandament, Moste dat met die doot betalen. Gehasy den Knecht van Elisa Liep uyt den huyse met liste, Achter Naeman, maer niet by // ra Van den Man Gods die wel wiste, Sijn hert in die gheschincken // sat Soo ghinck hy leughens bedincken // wat Om soo te vullen sijn kiste. Als hy nae sijnen begeere, dat Goet nu al hadde versteken, Soo vraechde hem synen Heere // plat Van waer hy quam, hy ginck spreken, Nerghens en heeft gheweest u // knecht Daer op bat hem den Man Gods nu // seght En openbaert hem sijn treken. Nu ghy tot uwen solase // die Gheschincken aen hebt gaen vaten Soo sal u naemaels laseris Aenhanghen sonder verlaten Op u en u zaet, hy ditte // sey En werdt melaets ghelijck witte // sney, Wat mochte hem uyt loopen baten? Wtloopen gheschiet seer menich // fout Datter veel moeten om treuren Als menschen worden een weynich // stout Sy lichte afdeelen in scheuren, Want naer Ioannes luyt // vermaen Seght hy, sy zijn van ons uyt // ghegaen Sy hebbent oock wel sien ghebeuren. Op Zee Petrus handelen // lach Als Visschers sonder verdolen Maer als hy Christum wandelen // sach, Op Zee by t’schip onverholen, Soo heeft hy dat begrepen // niet, Te treden buyten den schepen // yet Eer dat hem worde bevolen. Gedenct wat Pauus uyt Rome // schreef Aen Timotheum vailliandich, Datter soo weynighe vroome // bleef, In Asien, en volstandich, Sy keerden af by vele, dus Met Iermogeny en Phigelius Op eenen onwegh seer schandelich. Prince laet ons altijt blijven // vast In s’Heeren Tempel met vreden Dat t’lichaem tot sijn verstijven // wast Ghelijck die van Romen deden Om gheen druck noch ellende // scheyt, Denckt dat de croone int ende // leyt Als de strijt worde ghestreden. 