 Schoon duyvinne // die reyn van sinne My meer bemint dan uys selfs leven, Want ghy inne // t’vier mijner minne, Verslonden zijt van hier ghedreven, Door mijnen gheest // uyt t’aerdtsch foreest Tot by my int Hemelsche wesen, In mijn slaepcamer uytghelesen, Rust u hier dan // tot dat voor by De hitte van // den middach zy. Sonder scheyden // wilt u vermeyden Met my en vast vereenicht blijven, Gheen verleyden // hoe sy arbeyden V deeren mach, ghy sult beclijven En vreest niet, want // elcken vyant Sal ick met crachte neder vellen, En legghen tot ons voet schabellen, Dan wert altoost // ghewisselt dijn Droefheyt in troost // haer vreucht in pijn. Openbaren // met mijn Heyrscharen, Sal ick eer lanck, tot u verblijden Den sondaren // tot een vervaren, Die mijn aenschijn sullen vermijden Vluchten beducht // sonder ontvlucht, Werden benout van herten sprekend’, Och siet hoe lief en weerdt gherekend’ Is sy die wy // hielden voor dwaes, Sy is nu bly // wy droef eylaes. O Princiere // blijft goedertiere Lijdtsamich tot behoudt der zielen Met den viere // uwe bloetgiere Vervolghers rijck sal ick vernielen Den nieuwen wijn // int rijcke mijn Sal u herte vreuchdich ontwaken En uwen mont vol lachens maken, By my u steed’ // eeuwich zijn sal Troost u hier meed’ // int aerdtsche dal. 