 ICk heb bedocht // een Liet, oft mocht Tot stichtinghe zijn voort ghebrocht, Hoe den Heer in voorstonden Te wesen wel somtijden plocht, Van die hem niet en heeft ghesocht Ghevonden, Soo Esaias vermonden Derf en verconden. De watervloet // des levens soet Dorstich nae der menschen behoet Sat die Fonteyn beneven, Den wegh van gaen was selve moet, Dat ongheloovich sonder boet Soo bleven De Menschen versteent ghedreven, In een boos leven. Wt Sichar stadt // een Vrouken trat Met een kruyck om tijdelijck nat, Te halen bin den pleyne, Wt Iacobs Fonteyn, en daer sat Waer in dat rust der zielen schat Alleyne, Voor t’huys Davids die reyne Open Fonteyne. Dranck eyschte hy // hoe comt het by, Sprack sy, dat ghy, dranck eyscht van my, De Ioden in gheen saken Ghemeenschap noch conversacy Hier met ons volck van Samary En maken, Den Heer liet t’Vrouken smaken Sijn soete spraken. Als of hy haer // seyd’ openbaer Als ander Iod’ acht ghy my, maer Dat ghy Gods gave kende, En dat ghy wiste wie dat ick waer Ghy badt my selfs om water claer, Iae ende Ick waer u het levende Water ghevende. O Heere yet // en hebt ghy niet Om putten, en alsoo men siet Den put is diep gheresen, Van waer hebdy t’levende vliet? Iacob onsen Voorvader liet, Ons desen, Wildy meerder ghepresen Als Iacob wesen? Dien goeden Man // dronck wel hier van Met kinders en vee, doen began Iesus het Lam divijne Wie van dit water drinckt, die can Iae moet wel weder dorsten, dan Het mijne Is eeuwich voor dorsts pijne Een medecijne. Wie’t heeft begort // in hem t’wort, Een Fonteyne die over stort Int eeuwich levens hutten, Gheeft my sprack, t’Vrouken (aengheport) Van desen water op een cort Te nutten, En wilt my de moeyte schutten, Van al dit putten. Dat ick niet meer // dorstich verseer En lijde, wilt my doch, o Heer, Sulck water hier verleenen, Roept uwen Man, o Vrouken teer Ick en hebbe ten desen keer Niet eenen, Ghy spreeckt nae t’rechte meenen Ghy en hebt gheenen. Vijf Mans subijt // voor desen tijt. Hebt ghy ghehadt, maer zijtse quijt, En die ghy hebt als heden, Is uwe niet, O Heer, ghy zijt Een Prophete ghebenedijt, Ghetreden, Op desen Bergh, gebeden, Ons Vaders deden. V volck dat seyt // en onderscheyt, Dat de plaets’ om aenbidden leyt Te Ierusalem binnen, Die tijt comt, jae is nu bereyt, Men sal in gheest en in waerheyt Beginnen Den Vader aenbidden uyt minnen Met hert en sinnen. Den Messias // sprack t’Vrouken ras, Sal comen, daer men veel af las Die sal’t ons nae betamen Al vercondighen, op dat pas Iesus beleedt haer dat hy’t was Met namen, Sijn Discipulen quamen Doen, daer al t’samen. Haer kruyck sy staen // liet en ghegaen In stadt, sprack, al wat ick ghedaen Oyt heb, dat hheft my weten Een te verslaen // comt siet nu saen Oft Christus is, ghedaen vermaen Van eten Was hem, die in secreten Socht ander beten. Want s’levens broot // had hongher groot, Den Mensche van d’eeuwighe doot Daer hy in lach bevrijden, Te doen wat den Vader gheboot In die rechte spijse minioot, Verblijden Had hy ten allen tijden Sonder vermijden. Besiet het lant // over al, want Den Oogst is alree voor de hant Die maeyt goet loon hem paeyet Vrucht int eeuwich leven playsant, Vergadert hy, op dat die plant Oft saeyet Hem verblijd’ en verfraeyet Met die daer maeyet. T’woort is hier waer // welck so luyt claer D’een saeyt en d’ander maeyt daer naer, Ick heb u, o dienaren Ghesonden om te maeyen daer Ghy niet en hebt ghearbeyt, maer Daer waren Wercklieden, en zijt in haren Arbeyt ghevaren. Wt t’stadt ghewis // veel sonder mis, Om dier Vrouwen ghetuyghenis Gheloofden aen den Heere, Twee daghen hy daer bleven is Predikende d’Euangelis- sche Leere, Daer door quammer al meere Ten wederkeere. Niet om t’rappoort // Vrou van u woort, Ghelooven wy, spraken sy voort Wy hebben doch voordachtich Sijn woorden selve nu ghehoort Sy beleden hem met accoort Eendrachtich s’Weerelts Salichmaker crachtich Christum waerachtich. Broeders ghemeen // op desen steen, Blijft vast gebout, vreucht noch gheween Doe u niet wijcken bloodich, Put Mans en Vrouwen groot en cleen Hier s’levens water, want dit Een Is noodich T’is teghen honger doodich Oock spijse broodich. 