 DAer moeten secten wesen eenpaer, Dat de beproefde hier en daer Moghen zijn openbaer // nae Paulus schrijven, Och vrienden neemt tot uwen trooste waer Dat u gheloof in veel beproeven swaer, Als goudt in t’vyer, moet claer // oprecht beclijven, Niet en mach blijven // sonder aen vecht Des Heeren knecht // die God vreest recht Want goet en slecht // den ouden Tobias Om dat hy Gode aenghename was, Hy moste zijn beproeft, vrienden dit overlecht. Och Broeders met liefd’ en goet accoort, In den bandt des vreden, wandelt soo’t behoort, Niet wesende verstoort // in u bedroeven, Maer roemt op den druck die neemt aenboort, Wetende dat druck brenght lijdtsaemheydt voort En lijdtsaemheyt nae t’woort Pauli beproeven. Twelck wy behoeven // maeckt dit bediet Door proevinghe siet // hope gheschiet, En de hoop’ en laet ons niet worden beschaemt, Want die croone des levens betaemt Den Man zijnde beproeft, lijdtsamich in verdriet. Rekenet dan o Broeders altijdt Voor enckel blijschap, als ghy lijdt Becoringhe en strijdt // in veel manieren, Als ghy om s’Heeren Name zijt Versmaet, beloghen, en benijdt, Verheucht u en verblijdt // wilt vreucht hantieren, Door veel dangieren // lijden onspoet, Gods Rijcke soet // men ingaen moet, Maer vleesch en bloedt // niet sijn ghenegen // quaet Onsen gheest ende ziele teghen // staet, Dus heeft den Mensch altijts te strijden overmoet. Princelijcke Broeders den vyant, D’aerdtsche leden, moeten wy dooden, want De croon en sal niemant worden gegeven, Ten zy dat hy strijde valliant, Nae Christus Wet ende verstant, Om in te nemen t’lant // van t’eeuwich leven, Maer t’Rijcke verheven // beerven sal T’Christen ghetal // dat den wegh smal Hier gaet sonder afval // volheerdich // fijn Maer souden wy bequaem en weerdich // zijn, Een is van nood’ altijdt, dats Christus boven al. 