 Paeschedach feest alle daghe Moet houden hier Gods Israel, In dit Egypten om de plaghe, Ontgaen des slaenden Enghels fel, De posten wel, En druppelen met bloet Van t’suyver Lammeken het moet Besprenghen vroet, en t’Lam ghebraen Op eten al met brooden soet, Geschoeyt, gestockt, en opgeschort om gaen. SCHIER met der haest al op eten, Moet Israel dit Lam doorgloeyt Wie buyten is wordt versmeten, Wie suer broot eet wordt uytgheroeyt En oock verbroeyt, Al t’overschot van t’Lam Moet wesen met vyerighe vlam, Niemant en mach met vreden // schijn Die niet is van Israels stam Med’ eten, of hy moet besneden // zijn. VAN t’Paeschlam verstaet te deghen T’is Christus soo ons Paulus seyt Den ouden deessem uytveghen Moet men der boosheyt en schalckheyt. Sondich arbeyt Mach doen noch Man noch wijf, Maer suyver en waerheyts bedrijf, Christum gheheel zijn ghehoorsaem, Ons swack ghebreck, al t’overblijf Verbidden vyerich in des Heeren naem. VVESen laet ons t’allen tijde Vrolijck, en houden Paessche feest Ons Paeschlam ghelooven blijde Want dats hier eten in den gheest, Laet ons bevreest Blijven stadich in huys, Want buyten gaen is swaer abuys Die tweede doot ghewint men daer, T’lam door liefde ghebraen aen t’cruys Dat maeckt sijn eygen lichaem salich maer. BVyten zijn de onreyne honden, Dus moeten wy toesien dat wy Oprecht binnen zijn bevonden, En dat ons Consciency zy Door t’bloet Christi, Besprenght en altijt reyn, Op dat wy int vergaen ghemeyn Van dit gheestelijck Egypten blint, Behouden zijn in s’Hemels pleyn, Door hem die ons soo vyerich heeft bemint. SCHorten laet ons ons ghedachten Hooch tot den Heer alsoo t’behoort In de Wolcken hem verwachten, En haesten ons te trecken voort, Den staf Gods woort Laet ons doch houden vast, Wy vinden troost hoe swaer belast, Om nemmermeer comen ten val Wel hem die op de waerheyt past VVaerheyt vervvint, sy is sterck boven al. 