 O Wandelaer hier vreemt Int woest en huylich dal, Die nae t’Beloefde Landt V reys hier hebt, en al V hop’ en u verlangh Met een hert vyerich lusten, Om nae dit cort verdriet, In vreucht daer eeuwich rusten. In cort begrepen merckt Tot volherdens vermaen Wat voormaels is gheschiet, En dat ons nu wijst aen In desen lesten tijt Den wegh ne t’eeuwich leven In een Landt-tafels perck Wtbeeldich hier beschreven. Der Kinder Israels Wtganghen ter Woestijn, Al waer sy door ghereyst En stil gheleghert zijn, Die plaetsen hier ghetoont Aenmerckt, op dat sy souden Te vet zijn met den sin Ghesmaeckt en wel onthouden. Wt der Natuer begrijp Beschreven is gheweest Van Heydensch volck den wegh Ter deucht, maer soo men leest, En can natuerlijck Mensch Niet van Gods gheest yet smaken, Hoe can hy dan ter deucht Den wegh bekent ghemaken? Veel woordt ghestrijt gheschiet Is van de sulck’ eenpaer, Wat dat gherechticheyt En salicheyt is, maer Sy bleven ijdel meest Door eyghensins versieren, Gods gheest can doch alleen In alle waerheyt stieren. Dus laet ons achten wel, T’voorbeeldt, gheschildert niet Van Heydensch Philosooph, Maer dat Gods gheest ons siet Van s’levens wegh ghebeelt Om sien met s’herten ooghen Gheen cloecke fabel oock, Niet nae te volghen pooghen. Eerst merckt Egyptenlandt Daer Israel onvry, Was veerthien mael thien Iaer En vier, in slaverny, Maer t’heeft ghejammert Godt Die lostes’ uyt beswaren, Dat sy niet Pharo, maer Hem alleen dienstich waren. Elck gheestlijck Isralijt Alsdus de knechticheyt, Der zonden oock verlaet En d’ongherechticheyt Van Satans dienst dan vry Wt Ramesses gheweken Comt hy ten eersten dach Tot Suchoth toe ghestreken. Want Rameses van roest Een roeringhe beduyt Den Christen door t’gheloof Oock uyt sijn herte sluyt, Te stellen op den schat Die roesten mach betrouwen T’onzienlijck boven al Daer op is sijn aenschouwen. Doch t’Paeschlam hy voor al, Volcoemlijck eten moet Christum ghelooven recht, Met opgheschort ghemoet, Des Heeren woordt den staf Moet hy oock wel bewaren En slaen als op de vlucht Bereyt om voort te varen. Tot Suchoth t’welck gheseyt, Is Tenten comt hy, want Hy moet opbreken snel Met t’legher, niet gheplant Hier blijven met den sin, In dees aerdtsch ijdel dingen, Maer tot Etham, welck is Teeckens, te gaen hem dwingen. Dees drie dachreysen moet, Hy reysen in den wegh Die Christus is, maer hoort Van drie dagen uytlegh Van sondighen men moet, In drie dinghen hem wachten In woorden, wercken oock Daer neffens in ghedachten. Maer s’duysternissen Vorst Gantsch niet ghelijden mach Dat men sijn rijck verlaet, En tot den derden dach Dees reysen al voldoet Hy siet veel liever blijven Ten minst in een van drien Dees zonden quaet bedrijven. Maer Pharo gheenen dach Mach van den Israelijt In sijn Egypten blint Behouden, maer met vlijt Ghecomen tot Etham Daer wil dat heylich teycken Christus die wolck colom Gheleydtsaem handt toe reycken. O reysich Israelijt, Pharo van u verhaelt Soo hy de weerelt doet En seght hoe dat ghy dwaelt, Om dat ghy niet en treckt, Int Landt der Philistijnen, Door die Heyrbane breet, Maer eenen wegh vol pijnen. Doch Reyser grijpt nu moet, De Heer is u Leydtsman, Al zijt vernedert ghy Int dal Hairoth, niet van Pharons ghewelt en vreest, Siet Baal Zephon u vooren Een schouplaets al om hooch, Der opstijginghen tooren. In dees vernedertheyt, Ghy vast opclimt, en wert De hoop der salicheyt Versekert in u hert, Op dat sy u in den wegh Versoet, die hier beneden Is Anders swaer en scherp Iae steyl en nau om treden. Want niet de salicheyt Int reysen heeft men vast, Maer dan is m’aldermeest Noch in perijckels last, Door wilde golven fel Den ganck hier t’avontueren, Maer volght mens’ Heeren Wet Het water staet als mueren. Vreest niet t’gheruysch der Zee Daer midden door is nu Een drooghe baen bereyt, De Heer is oock met u, En Sathan s’weerelts Vorst Die sal haest ligghen moeten Door dijn gheloof oprecht, Verwonnen onder voeten. Climmend’ uyt die Roo Zee, Vernieut dan door het badt Van der wedergheboort Int nieu leven den padt Daer singhtmen t’nieu ghesangh Met vreucht al sonder claghen, In die Woestijn Ethan Daer wandeltmen drie daghen. Wat t’vleesch bitters ontmoet, Den gheest van binnen lacht, Dat groen versoetich hout Te Mara druck versacht, Daer stelt de Heer Zijn Wet, En in ghehoorsaem wesen Sijn volck beloeft hy van, d’Egyptsche sieckt ghenesen. Tot Elim comt men voort Al meer en meer verlust Wort den Christens ghemoet En in den Heer gherust, Der twaelf fonteynen vloet Die wateren des levens Daer van ghelaeft hy groeyt Seer vruchtbaer daer benevens. Der Apostelen leer Die drinckt hy sonder schroom, Niet bitter als de Wet, Oock menich Palmboom Die verwinningh bewijst Groeyt hier ghestadich groene, T’volherden tot den eyndt, Is u Reyser van doene. Elim is bocken, want De Bocken t’kudde voort Gheleyden, alsoo doen d’Apostels, of die t’woort Bedienen noch ter tijt, Noch moet ghy Reyser comen, In aenvechtinghe, maer En wilt u niet verschromen. Want uytcomst gheeft u Godt En troost in allen noot, Alsoo dat ghy ghespijst Wort, van dat Hemels broot Den gheestelijcken steen, Gheeft water om verblijden Om stercken het ghemoet Ghetroost te zijn in lijden. De slappe handen dan Worden wel opgherecht, Int gheloove ghesont Men overwinningh vecht, Men comt tot s’Heeren bergh, Men smaeckt Hemelsche gaven, Tot Pharan worden daer All’ vleeschs lusten begraven. Op veel wijsen eenpaer Afval al veel gheschiet Maer Wandelaear siet toe, Wijckt af van Christum niet, Hy heeft de Wet vervult, Priester en Offerhande Is hy, Moyses en leydt Niet ten Beloefden Lande. Moyses en Aron oock Storven in der woestijn, Iosua s’Heeren knecht, Moest den Inleyder zijn, Merckt oock dat niemant comt Tot den Vader verheven Sonder Christus, want hy Den wegh is tot den leven. T’Levijtsche Priesterdom Leydt niet ten leven in, Maer den Vorst des gheloofs Door hem is ons ghewin, Het sterven nu ter tijt Int gheloof onderdane Den Heere totter doot Dits gaen door de Iordane. Hier naeckt des arbeyts rust En t’Landts beerven soet Want als den Heere comt, Stellen over sijn goet Sal hy sijn trouw dienaer, Bedenckt wat een beloonen Met t’eeuwich leven daer Sal hy sijn hooft becroonen. Princelijck Wandelaer Om dit uytdeelen peyst Al lijdt ghy veel aenstoot T’werdt dan al wel ghereyst, Als ghy daer trumpheert Wie en sou niet verlanghen, Om dit Een noodich lot, Wt ghenaden t’ontfanghen. 