 GOdt Vader! Soon! en Heyl'ge Geest! Ghy sijt van eeuwigheyt gemeest: Maer Ghy hebt d'aerde en de tijt, Gemaeckt, en oock den Hemel wijt. Uyt niet soo bracht ghy alles voort: Als ghy maer gaeft u machtigh woort, Soo was het alles schoon na wensch, Selfs Engelen en oock den Mensch. Ghy hebt die Geesten voort gebracht, Vol wijsheyt, Goetheyt, en vol macht: Ten dienst alleen, niet om de eer Die 'tPausdom af neemt van haer Heer. De Mensch geschapen, wiert gestelt, In Edens schoon, en vruchtbaer velt: Het lichaem was uyt slechte slijck: En evenwel, onsterffelijck. Onsterfelijck, indien de sond Niet brack met zijnen Godt 'tverbond: Maer deed hy eens een quade beet, Terstont soo stont de doot gereet. 