 GEdanckt, mijn Godt! moet uwen Name wesen, Dat ghy ons geeft de kennis van u Wesen. Het schepsel selfs roupt uyt met vollen monde, Dat ghy een eenigh waer Godt zijt bevonde. De dwase wil met tong dit niet belijden: Nochtans 'tgemoedt getuyght dit t'allen tijden. Maer 'tschepsel kan ons tot u Heyl niet leyden, Die 'tWoort niet heeft blijft van u afgescheyden, De Heyden kent noch Iesus noch zijn Leere: En daerom kan hy sigh oock niet bekeere, 'tGeloof dat komt als ghy u Woort laet hooren: Ghy geeft 'tGeloof aen uwe uytverkooren. Maer sal u Woort, 't Geloof in ons ontsteecken, Soo laet u Geest ons nimmermeer ontbreecken. De wijste mensch moet oock de Schrift doorlesen: Of anders moet hy voor u Oordeel vreesen: Uw Wet wijst ons hoe dat wy moeten leven. Maer 't Evangely moet ons 'tLeven geven. Heer ! laet u Geest ons leyden na de Schriften: Op dat wy vry zijn van Geest-drijvers driften. 't Sy niet ghenoegh, dat wy u Woorden leeren: Of dat wy daer van konnen disputeren. 'tGeloove moet oock door de liefde wercken, Wilt ons o God! in dit geloof verstercken. 