 O Groote Godt! gansch eeuwigh in het wesen: Ick kan u Macht uyt alle schepsels lesen. Maer 'tWoort geeft my het Salighmakend licht, En leert myn Ziel dit Goddelijck gesicht. Ghy zijt en Geest, veel hooger als den Hemel: Geen visch of vogel maeckt ergens gewemel, Of ghy zijt daer: Ghy waert voor alle dingh: Ghy blijft oock steeds sonder veranderingh. Barmhertigh zijt ghy, o Godt en vol trouw : Ick mach mijn hoop vast op u woorden bouwe: Ick ken oock u groote gerechtigheyt, Op dat ick van de sond' niet wort misleyt. Dus ken en dien ick u mijn God ! mijn Vader! Noch treed ick op u licht een weynigh nader: Ghy Iesu Heer: en Ghy Heylige Geest ! Wort oock van my als ware Godt gevreest. 