 GOdt heeft een Huys voor al zijn uytverkooren In't hooge hoogh. Maer sy moeten al vooren Hier op der aerd oock komen tot zijn Huys: Die is Gods Kerck: die in haer standt uytwendigh Dann voorspoet heeft, en dan weer is ellendigh: Dan heerlijck bloeyt, en dan sucht onder 'tCruys: Sy zijn niet alle waere Huysgenooten. Die in den Doop met waeter zijn begooten: Een Iudas treed oock wel tot 'theyligh broodt. Maer wilmen 'trechte volk van Christus kennen. 'tSijn die sigh buyghsaem tot zijn stem gewennen. Dits 'teygen volck verkregen door zijn doot. Vergaept u niet aen Romens oude Mueren; Noch aen een by-kerck onder u gebueren: Souckt nauw wie dat de reynste waerheyt heeft. Bedrieght u niet door yets dat blinckt uytwendigh De dwael-geest schuylt zijn dwaeling soo behendigh Maer siet waer 'thert Gods wetten best beleeft. Voor al, verneemt, waer Christus 'thooft der Kercken, Op 'thooghst ge-eert wort door de rechte wercken, En waer zijn bloet ten hooghsten wort geacht: Verneemt wat Leer het herte meest doet buygen. Dit zijn altijt de beste Kerck getuygen. Dus wort ghy tot de ware Kerck gebracht. 