 O Heerlijck goedt! voor Gods kindren bereydt In Godes Huys, 'tis waer wy moeten sterven. Maer als de ziel nu van het lichaem scheydt. Sy laet het lichaem wel in't graf verderven, Maer selve vaert de ziel na Godes Wooningh, En stracx begint de Hemelsche belooningh. Maer meerder goedt verwacht de laetste-dagh, Als 'tlichaem oock ten grave uyt sal rijsen, Hier gaen wy heen door smerten en geklagh: Daer sal geen ellend immer ons vergrijsen. Hier schenden wy noch daegelijcx Gods wetten; Daer sal geen sond' in't minste ons besmetten. Hier lijckt het wat, een handt vol ydel goet: Daer sullen wy een Hemelsch goet be-erven. Hier geeft wat eer, een opgeblaesen moet. Daer sullen wy een Hemelsch Kroon verwerven. Hier achtmen veel, een Heerelijcke Wooningh. Daer wacht ons selfs 'tpaleys van Godt ons Coningh. Hier is 'tgeselschap wonder aengenaem: Daer is 'tgeselschap van volmaeckte vromen. Hier blijven vrinden blijdelijck te saem: Daer sullen wy weer by malkander komen Hier heeftmen staegh veranderingh te vreesen, Daer sullen wy eeuwigh in vreugde wesen. 