 WAt danck, mijn ziel, wat danck, aen uwen Heer, Voor 'tKinderrecht, en voor veel gaeven meer? Wat past u die van straffen zijt geveylight? U leven moet nu beter zijn geheylight. Sijn bloet dient u wel tot rechtvaerdigheyt. Maer 'tis voor die betrachten heyligheyt. Ons Jesus geeft ons kinders hert en sin: Ons Vader wacht van ons dan kinder min, Sijn bloet en geest en wil ons Heer niet scheyden. Soo moet ghy dan een heyligh leven leyden. Sijn handt geeft ons de kracht, en nieuwen wil. En voortaen is zijn werckingh nimmer stil. Maer laes! wy zijn in sonden noch verwert: Schoon dat de Geest geheylight heeft ons hert. Wy glippen hier en daer noch uyt Gods wegen. Doch 'thert blijft staegh, tot zijnen dienst genegen. Wy staen weer op uyt val en struyckelingh 'tVolmaeckte wacht hier naer de Hemelingh. Wy vinden geen verdienst in eenigh werck: Dits dwalingh van d'onrechte Roomsche Kerck. Geen werk soo goet, of 'tmost noch beter wesen: De vroomste Man moet voor Gods oordeel vreesen. Des Hemelsch loon is voor verdienst te groot. 'tIs al genaed, het leven na de doot. 