 WAt is o Heer! mijn kracht? Wat heb ick oyt volbracht, Door eygen herts bewegen? Dan 'tgeen dat u mishaeght, Daer 'thert noch over klaeght: 'kBen over al verlegen. 'tIs waer, 'tnatuerlijck goedt, Daer 'tlijf door wort gevoedt, Is noch in myn vermogen: 'tIs waer, door uwe gunst, Kan in de burger kunst, De mensch sigh wat verhoogen. Maer sie ick hoe de ziel, In sonden voormaels viel, Soo vindt ick wil noch krachten Tot 'tminste Hemelsch goet: Mijn gansch versteent gemoet, Kan 'tgoede niet betrachten. Ick hoor, ick sie, ick vraegh, Maer 'kblijf noch steeds om laegh, In onmacht neer gedrucket; Tot dat u eygen handt My biede onderstandt, En 'thert nae boven rucket. 