 'KBen besprenght met 'treyne waeter Doch mijn ziele dorst na meer. O mijn ziel ! wat drinckvat staeter Op de Tafel van u Heer? Dorst ick doch wat naerder gaen, En mijn ziel dorst soo verslaen: 'kSou dan voor die heyl'ge spijse Danckelijck mijn Heylandt prijse. Is dit 'teygen bloet des Heeren? Neen, ick sie maer suyvre wijn: 'tPausdom soudt ons gaerne leeren Dat het broot waer vleesch moet zijn. Dit is broot dat 'tlichaem voet: Maer 'tgeloof denckt Christi Bloedt: 'kDien geen Mis-godt, 'twaer een schande 'kWensch maer eene offerhande. Christi bloedt voor my vergooten Beelt my dese Beecker af: 'kEet met Christi dischgenooten 'tBroot soo als hy 'tselve gaf: Is mijn ziel in stervens noot? 'kWort gesterckt door heyligh Broot: Schrick ick voor mijn groote sonden? Mijn pardon zijn Christi wonden. Maer hoe heb ick derven treeden Om die spijs te grijpen aen? 'kBen van boven tot beneden, Onreyn, en met schuldt belaen: Maer dit geeft my noch een moet, Dat mijns Heeren dierbaer Bloet Oock van groote sonden heylight, En voor straf ten vollen veylight. 