 DE vroome die ten Nachtmael gaen, Vinden de teeckenen daer staen, Die haer aen Jesum hechten; Daer is van een geloof de bandt, Van een verbondt het onderpandt, En van des selfs Voorrechten. Geen leeden soo aen 'thooft gewent, Geen tackje oyt soo wel ge-ent, Als Christus met zijn leeden: Wy zijn in Christo alle een, Wy hebben al het zijn' gemeen: Wie vreest dan tegenheeden. Wy eeten t'saemen vreede Broodt; Ons hulp is Broederlijck in noodt; Wy leven met malkander In vreught, en oock in tegenspoet, Als d'eene vrindt met d'ander doet: Dat d'een heeft is voor d'ander. Maer yder heeft noch eygen goet, Daer 'tlichaem hier van leven moet Dit mengen wy niet t'saemen. Nochtans als Christi Huysgesin Soo traeden wy ter Kercken in Doe wy ten Nachtmael quaemen. Wy oeffenen t'saem menigh plicht, Waer door de een den ander sticht, En vordert 'tChristen-leven. Doch niemant moet oyt hierom zijn Een Paepsche Monnick of Bagijn Door by geloof gedreeven. Men spreeckt daer van gehoorsaemheyt Sy roemen op haer reynigheyt En op geen eyge goedren. Doch 'tis maer enckel menschen wet; Godt heeft ons noyt die bandt geset Ten praem van ons gemoedren. 