 GOdt heeft den mensche in zijn wet, 'tVerbont des levens vast geset. Dit was zijn woort: doet dat ten leven Doch niemant in't menschen geslacht Heeft 'twet verbondt alsoo volbracht, De wet kan ons geen leven geven. Dit sagh Godt met erbarmingh aen: Hy liet ons nae de hel niet gaen. Hy woud' ons in den hemel stelle Hy sprack: Gelooft en u bekeert, Soo wort ghy nimmer overheert, Van sonden, doot, of van de Helle. Dits 'tnieuw verbondt in Christi bloet, Die hier in Godes wille doet Sal seeckerlijck den hemel erven. Dits 'theyl voor Godes lievelingh Dit maeckt een waere hemelingh Dit leyt ten leven nae het sterven. Dit steunt niet op ons eygen kracht, Maer op 'tgeen Jesus heeft volbracht: Dit is de wech voor Iood' en Heyden. Dit eyscht de plicht, en geeft de daet. Hier is 'tbegin, en eynd, genaed Hier wortmen noyt van Godt gescheyden. 