 ICk leef met menschen in de werelt; Maer 'tkleedt des werelts past my niet: Ick gae niet kostelijck bepeerelt: 'tFluweel is oock mijn Cieraedt niet. Ick souck beter schoonheyt, Daer in beter loon leyt, 'tCiersel van 'tgemoet: Al dat weerelts wesen, Mach in die niet wesen, Die Gods wille doet. Doch soo ick kom tot staet en Eeren, Soo magh ick draegen beter kleedt: Maer dan noch komt my Christus leeren, Niet uyt te weyden al te breet. 'kMoet met nieuwe snuffen, Andre niet verbluffen: Hoovaerdy en pronck, Heeft hier geen verschooningh: Oncuysche verthooningh Is een helsche vonck. Ick moet my oock sorghvuldigh wachte Van weereltsche wellustigheyt, In spijs en dranck, by daegh by nachte: De Christen plicht is maetigheyt. 'kMagh die schepsels nutten, Maer ick moet my stutten, Dat ick tijt en hert Gansch niet gae begeven Tot dat vreugdigh leven, Anders naeckt my smert. 