 GHy Jesus, zijt mijn hoeder, Mijn Heylandt en mijn Heer! Mijn Bruydegom, mijn Broeder! Waer ick my wend of keer 'kVind nergens meer genougen, Dan in u vrindlijkheyt: 'kVind nergens meer bedrouven, Dan als ghy van my scheydt. Maer ah! mijn hert is doodigh, Ten wil niet tot u heen: U kracht is my seer noodigh: Helpt my eens op de been, Op dat ick stae en loope, Ter liefd' van uwen naem: Hoe derf ick anders hoope, Dat ick ben aengenaem. Als ick, met kleyne krachten, Noch souck 'tgeen u behaeght, Dan sult ghy niet verachten U Lieflingh, die steeds klaeght Over 'tgevoel van sonden: Ick grijp u bloet maer aen, En drup dat in mijn wonden, Soo blijft mijn hoop noch staen. 