 INdien ghy kinders teelt, Maeckt dat Gods heyligh beelt Van jongs af haer verciere. Leydt yder tot zijn werk, Maeckt van u Huys een Kerck. Wilt Sabbath-daegen viere. Souckt voor u huysgesin Geen boden om gewin, Maer die den Heere vreesen: Maeckt dat u knecht, en kindt: U heyliglijck bemindt, Dan sult ghy zaeligh wesen. Ghy Kindren, volght de leer Van Vader, en geeft eer Aen Moeder: weest geduldigh, Als sy zijn oudt en zwack; Geeft haer dan wat gemack: Denckt dat ghy dit zijt schuldigh. Ghy Dienstboden, weest trouw, Gehoorsaemt Heer en Vrouw, Wilt nimmer tegen streven. Bewaert u handt en mondt, Op dat ghy Gods verbondt, Oock zalich moght beleven. 