 DE Christenplicht ons voor gheschreven, Is Liefd' tot groot en kleen; Daer onder wy als Broeders leven: Jae Liefd' tot yder een. Ick magh mijn vyand selfs niet haeten, Schoon hy my van sigh weert, En van my schandelijck gaet praeten; Of 'k ben noch niet bekeert. Ick wil bidden voor alle menschen: Ick gun aen niemant quaet: Oock voor die my het quade wenschen Heb ick mijn Hulp en raedt. Indien ick ergens sie gebreecken Ick maeck my strack ghereet, Om haer daer over aen te spreecken, Tot dat die haer sijn leedt. Ick gun mijn Buyrman oock sijn neering Tot aenwas van sijn staet: De nijdt en brenght my noyt tot teering Als 'tandere wel gaet. Ick help oock and're van mijn goed'ren: Ick geef aen arme broot; Ick ben voor treurige ghemoed'ren Tot troost in al haer noodt. 