 DIe lust heeft tot de trouw, Om soo der menschen bouw Vruchtbaerlijck voort te setten: Die soucke geen partuyr, Na driften der natuyr, Maer nae Gods heylge wetten. Let op geslacht, en aerdt, Eer ghy met yemant paert: Let meest op't deughtsaem leven: Want schoonheyt, goet en staet, Sijn in sigh selfs niet quaet, Maer konnen 'theyl niet geven. Wilt ghy een soete min, Versaeckt u eygen sin, Leert door u vingeren kijcken: Maeckt van een pluym geen pont, Bewaert voor al u mont, Dan sal de twist wel wijcken. Versorght tesaem het huys: Leeft eerelijck en cuysch: Draeght saem malkanders lijden: Voed', liefde, eer, en trouw Soo hebt ghy noyt berouw, Van uwe Bruylofs tijden. 