 HOe nauw dat wy op alles 'toogh doen gaen, Soo blijven noch veel plichten ongedaen: En 'tgeen wy doen heeft noyt zijn leden al: 'tGeen huyden bloeyt, raeckt mergen in verval: Soo datmen spoedigh dient te reformeeren: Of anders sal 'tverval ons overheeren. Slaet handt aen 'twerk, ghy die als Gooden sit: Doorsouckt en betert, 'traedthuys, lidt voor lidt, Van gunstigh recht, en snoode Cuypery: Maeckt Landt en straeten van het vloucken vry: Weert Sabbathschendingh, en oock afgodisten: Dan sal Godt met ons Landt niet meer soo twisten. Komt, Dienaer Gods, en set u in de reedt: Maeckt dat de minste sonde ons zy leedt. Preeckt streng de wet: verschoont noch kleyn noch groot. Bevryd het volk van ellend, en de doodt. Begint verbetringh van u eygen leven Soo sal u dienst ons veel meer vruchten geven. Ick neem oock selfs de reformatie voor: Ick gae daer toe mijn huys sien door en door: Op dat ick reformeer en kindt en knecht: En 'tgeen vervallen was, soo brengh te recht: Maer sal ik, Heer, met vrucht yet reformeeren Soo wilt my eerst het herte recht bekeeren. 