 HEer! maeckt dat die ghy stelt in Ampt en staet, Na 'tburger recht gansch wettigh ons regeren: Maeckt dat haer swaert verhindere het quaet Op dat haer macht u Majesteyt mach eeren. Laer haeren raedt geluckighlijck uytvallen: Geeft haer veel wijsheyt en oock dapperheyt. Laet haere sorgh ons zijn tot vaste wallen, Als ghy door haer ons nae de vyandt leydt. Maeckt haer tot voester heeren van u Kerck: Laet hare macht het volck tot Godsdienst leyden: Maeckt haer verstoorders van des Satans werck: Op dat u Israel in vreed' mach weyden. Maeckt datse selfs ten Godsdienst ons voortreden: En datse 'tvolck doen rusten op u dagh. Verhoor, o Godt der Gooden! ons gebeden: En heylight soo des Overheyts ontsagh. Dan hebben wy eerbiediger gemoet: Wy buygen ons dan onder al haer wetten. Dan sal haer zwaert kracht doen tot straf en boet: Laet haer dan vryelijck ons schattingh setten. Dan hebben wy en tongh, en goet, en handen Voor haer ten besten dienst van't Vaderlandt. Bevestight, Heer! de borgerlijcke banden: En maeckt de haeters van u volk ter schandt. 