 NAdien ghy Heer! ons noch door menschen leydt Tot uwe rust en 'themelsch wel: Om ons te rucken uyt de hel. Wy bidden maeckt haer tot u dienst bereydt. Maeckt datse heyligh leven, Dan sullen sy ons geven Veel vruchten van haer leer. Stort haer u wijsheyt in; Maeckt datse hert en sin Bewercken meer en meer. Maeckt, Heer, dat wy gehoorsamen haer woort, En dat haer dienst zy hoogh geacht, Waer door ons 'theyl wort toegebracht, Op dat wy door haer leering wandlen voort. Ick dult in haer wel swackheyt, Die onder eygen dack leyt: Maer niet 'tmoetwillich quaet. Die tegen hel en sond' Strengh preecken Gods verbondt, Doen my de beste baet. Bewaer, o Heer! mijn ongebonden lip. Bewaer mijn hert voor toornicheyt, Als my u dienaer 'tmijne seyt. Dat doch geen bitsigh wort my oyt ontglip. Op dat hy niet behouve Om my sigh te bedrouve: Ah! dat waer my niet goet! Ick wensch haer alle vreught, Die aen mijn ziel doen deught; En troosten mijn gemoet. 