 ALs Godt met zware plaegen Besouckt en Landt en Kerk: Dan vieren wy Biddagen, Dan staken wy ons werk: Dan gaen wy nae Gods Wooningh In menigh sucht en traen: Dan soucken wy verschooningh Van't quaet dat is begaen. Dan soucken wy versoeningh Met onsen Lieven Heer, Door zijnes Soons voldoeningh Dan leggen wy ter neer In stof en asch ootmoedigh, En roupen; 'tis ons schult! Heer! helpt ons nochmael spoedigh: Hebt met ons wat gedult. Wy hebben noch betrouwen Op Godes vrindlijckheyt: Als ons de sonden rouwen Die dan worden beschreyt. Als wy die wegen mijden Die ons brachten dit quaet: Dan raecken wy uyt lijden, Tot een gewenschte staet. 