 EEn droom ontstack voor Joseph broeders haet: Sy dorsten hem aen reysigers verkoopen Sy gaen zijn rock in beesten bloet indoopen. En willen soo verbergen 'tschendigh quaet. Juda treckt van zijn drouve vader af: Hy trouwt, maer Godt dood twee van zijne Soonen: En als hem Thamar 'thoeren teycken gaf, Soo konde hy zijn misdaedt niet verschoonen. Als Joseph wiert tot vuyligheyt versocht, Van meesters vrouw: soo wiert hy selfs gevangen. Daer na wiert Pharoos Backer opgehangen: De Schencker vry, die doe aen Joseph docht Als Pharoos droom niemant kon leggen uyt. Doe Joseph hem de sin te recht verklaerde, Hy kreegh een groote vrouwe tot zijn Bruydt, En Pharo hielt hem voorts in groote waerde. De honger quam: 'tversaemelde gewas Deyld' Joseph uyt: zijn Broeders kochten kooren: Hy liet haer eerst zijn harde woorden hooren: Doe riep hy, dat hy haer Joseph was. Hy sondt om Jacob: die quam blijde aen: Sijn woonplaets waeren Goosens rijcke weyde Hy sagh zijn kindren voor zijn dood-bedt staen. Hy propheteerde, eer hy van haer scheyde. 