 DE Midianijt bedorf Israels velt Hier door wiert Gideon tot Vorst gestelt. Hy deed de Midianijt het Landt verlaeten. Voorsien alleen met drie hondert Soldaten Het vluchtigh volck quam weer: oock Naomi. Maer 'tvolck bedreef op nieuws afgodery. Abimelech wiert Vorst door Broeder Moort. Een vrouwen handt hielp de Tyran weer voort: Het volck valt wederom tot d'oude sonden. Godt heeft de Ammonijt haer toe gesonden. Waer Jephra redde 'tvolck van haer gewelt Doch hy wiert door zijn Dochter seer ontstelt. De Philistijn heeft weer den strijdt bereydt. En heeft Gods Ark ten beuyte wegh geleydt. Gods Arke deed' den afgodt Dagon vallen. De Philistijn vondt Gods straf by hun allen. Sy sonden d'Ark weerom. de Betsemijt Raeckt' door nieusgierigheyt veel Burgers quijt. De Philistijn trof Israel weder aen: Maer Simpson dorst haer dapper tegen gaen. Hy slough haer, als een kaeckbeen was zijn waepen. Maer als hy in een hoeren schoot quam slaepen. Soo wiert hy quijt zijn hayr, en oock zijn kracht. Sijn doot heeft veel vyanden omgebracht. 