 ALs Joseph doot was, konden sijne vrinden De oude gunst by Pharo niet meer vinden: Hy sprack: doot 'tmanlijck zaedt in de geboort: Of maeckt dat 'twater haer alt'saem versmoort. De moeder wondt haer soontge in wat biesen: Maer 'tvolck most soo haer Moses niet verliesen. Hy lagh in 'twaeter, tot de Dochter quam Van Pharo die hem tot haer Soon aennam. Hy wiert in Hoofsche wijsheyt onderwesen. Hy dood' d'Egyptenaer, om twist geresen: Maer vreesende voor Pharoos ongena. Hy vlucht en trouwt in Midian Zypora. Het volck versuchte onder zwaere lasten. Godt woud' door Moses 'tvolck hier van ontlasten. Godt sprack met Moses uyt een brandend vyer: En seyd': seght, Pharo, laet dit volck van hier. Als Moses soo tot Pharo niet dorst spreecken, Soo heeft hem Godt gemoedight door een teecken. De Coninck wilde 'tvolck niet laten gaen. Daerom most Moses 'tLandt met plaegen slaen De stroom wiert bloet: de vorschen en de luysen En ander quaet bedorf het Velt en Huysen: Noch was de Coninck hardt: maer door de moort Van d'eerstgeboorne sondt hy 'tvolck selfs voort. 