 ESau en Jacob bracht Rebecca voort: Abimelech wiert door Rebec' bekoort. Als Isac nu door ouderdom was blindt: Soo socht hy 'twildbraed van zijn oudste kindt, Maer eer dat Esau 'twildbraed had gekreegen, Had Jacob wech zijn Vaders beste zegen. Doe berste Esau uyt in naer gesucht: En Jacob most voor Esau op de vlucht. Hy reyst na Laban: Als hy sliep op 'tvelt, Soo wiert hem daer een Hemelsch Leer gestelt. Hy ginck met Labans beyde Dochters paeren: En diend' om Rachel tweemael seven Jaeren. Hy heeft aldaer veel kinderen vergaert: Sijn Rachel heeft hem Joseph oock gebaert. Hy socht zijn eygen vee op Labans velt. Sijn zegen maeckte Laban seer ontstelt. Als hy voor Labans toorn begon te duchten: Doe is hy met zijn Huysgesin gaen vluchten. Vervolght, hy stutte Labans gram gemoet: Daer nae quam Esau gram hem te gemoet. Hy worstelt met Godt: Esau wiert zijn vrindt Daer nae wiert Dina van Sichem bemindt. Dit koste Sichems Burgers doode wonden: Daer nae heeft Ruben Jacobs bed geschonden. 