 GOdt riep het kindt Samuel tot Propheet En Rechter: want Eli had boose kind'ren. Het Ampt wiert trouwelijck van hem bekleedt. 'tVolck wil een Koning: en hy kond' 'tniet hind'ren. Hier door wiert Saul tot Israels Koningh. Hy redde Jabes van de Ammonijt; Maer als hy dee den Amalek verschooning, Soo raeckte hy syn Kroon wederom quijt. De Philistijnen quamen dapper aen: Jonathan bracht haer wonderlijck aen 'tvluchten. Daer na quam Goliath stoutmoedigh staen, Die David door een key ter doot deed' suchten. Hier door soud David Sauls swager wesen, Maer 'tnijdigh oogh en duide David niet, Schoon Sauls Geest voor Davids Harp most vreesen, David ontvlucht en raeckt in veel verdriet. Hy at het thoon-broodt: 'tkoste Priesters bloet, Syn Kehila was selfs voor hem niet veyligh. Schoon dat hy kon: hy koelde noyt syn moet Aen Saul, maer hy drough sigh hier in heyligh. In hongers-noot soo weygert Nabal spijse: Hy was daer na by Achis in gevaer, Als Saul deed een boose geest oprysen, Soo was hy daeghs daer aen tot straf by haer. 