 NA Sauls doodt was Isboseth in't rijck Van Israel: en David Judaas Coningh. Abner moord' Isboseth: en nam de wijck Na David: Joab moort hem tot belooningh. David vryd' Zion van de Jebusijten. Hy bracht de Arck op volgens Godes wet. Hy slough de Philistijn, en Edomijten, Hy spijsde door zijn broodt Mephiboseth. Hy sond aen Hanun Mannen in den rouw: Het rouwde Hanun haer soo te onteeren. Daer na onteerde hy Vrias vrouw. En Thamar most tegen haer wil boeleeren. De gramme Absolom slough Ammon neder. Hy vlucht, en wiert met David weer bevreed' Maer die rebel wiert Davids vyand weder, Soo dat hy David selve vluchten deed'. Die Soon schond' Davids bedt in't openbaer. Hy kreegh zijn loon, door Joabs spies en schichten: David keerd' weer, en Juda volght hem naer. Maer Ziba quam weer nieuwe oproer stichten. Joab bequam zijn kop: maer schond' zijn handen Aen 'tbloet van Amasa: De Gibeonijt Hingh Sauls Soonen op, ten dienst der Landen. David teld' 'tvolck, en raeckt veel volks soo quijt. 