 ELiza red' een Weduwe van schuldt: De Synamitische ontfingh een Soone. Hy helpt de pot met bitter moes gevult. Doe quam sigh Naaman aen hem verthoone: Hy reynight hem door 'twater der Jordane. Hy deed' oock t'yser swemmen op de vloet. De Cyrier bespiet zijn oorloghs bane. Eliza uyt 'tgeheym van zijn gemoet. De Cyrier quam met een Leger af; En wil daerom Gods Man in banden sluyten. Samaria door honger lijckt een graf: d'Onreyne mannen gingen daerom buyten. De yver geest doet Jehu Joram dooden. Hy roept het Huys van Achab ganschlijck uyt. De baals dienst wiert scherpelijck verbooden. Athalia verweckt een moordt geluyt. Door Zacharias kreegh Joas de kroon. Hy most zijn bloet daer nae aen Joas geven. Dit was voor al zijn trouwe dienst de Loon. Elizaas graf gaf aen een doode 'tleven. Amazia slough dapper d'Edomiten. Hy daegd Israels Coninck tot een slagh. Maer Joas drough niet lange dit verwijten Doe sagh Amazia zijn laetste dagh. 