 'tELlendigh volk had noch godloose Vorsten, Iojakim en zijn Soon, die stoutlijck dorsten Rebel zijn tegen haren over Heer. Doe quam Zedekia in plaets van dese: Maer als hy oock niet wilde buyghsaem wese: Soo nam zijn kroon ten val seer haest haer keer. 'tVerheerde volck wilde sigh niet meer buygen Schoon Gods man haer daer van quam overtuygen Sy sochten weer in eygen macht haer heyl. Jerimas woud' de boose niet believen; Hy schreef tot haer bestraffingh veele brieven: Maer hier door had hy nauw zijn leven veyl. Hanania sprack van spoedige verlossingh Maer Ieremias seyd' dat zijn woort los gingh. 'tGebleven volck in Juda wiert rebel. 'tChaldeeusche volck komt weer na Juda zweven, Gods Man ried' 'tvolck de stadt over te geven. Die raed vergingh Ieremias niet wel. 4.De Priesters en het volk waeren godloose. Ezechiel sagh straffen voor die boose. En Jeremias woud' ter stadt uyt gaen. 'tWiert hem belet, hy raeckt in drouve banden. 'tChaldeeusche volck vermeestert stadt en Landen: En soo was 'thaest met Juda gansch gedaen. 