 IOsias betert, 'tgeen weer was bedorven Door Amon: en hy brandt gestorven been Van afgodisten; nu al langh gestorven. En soo vervult hy 'toude woort met een. 'tVerlooren wet-bouck is weder gevonden. Dus maeckt de Vorst met 'tvolck een vast verdrag. Tegen afgodery en andre sonden. Daer op soo volght die heerlijcke Paesdagh. d'Egyptenaer woud' door zijn Landt marcheeren: Hy weygert, tegen 'twoort van de Propheet De Vorst meynd' Pharao te overheeren. Maer ah! seer haest was hem dit strijden leedt. 'tVolck wilde onder Pharo sigh niet buygen: Sy kiesen selfs een Coningh nae haer wil. Schoon dat haer Jeremias quam betuygen: Dat her haer plicht was sigh te houden stil. Nebucadnezar had nu ingenomen Egyptenlandt: hy won daer Juda by: Hy dede veel Jooden na Babel komen. Drie mannen weygerden afgodery. 