 HIskia vingh stracx reformacy aen: De kopre slangh wiert daed'lijck wech gedaen. Hy deed' het volk 'tversuymde Pascha vieren: Hy suyverde des Tempels offer-vieren. De Tempel-dienst is van hem vast geset. En alles most weer gaen na Godes Wet. Het volck Israel was uyt 'tLandt gevoert. Het heydensch volck in plaets, wiert seer beroert, Door Leeuwen, om dat sy Godt niet en eerde: Tot haer een Priester Godes anders Leerde: Dus dienden sy den Godt van Israel: Maer 'tHeydendom behaegde haer oock wel. Sannacherib quam met een machtigh volck: De lastermondt Rabsake was zijn tolk. Gods Engel slough veel duysenden ter neder. Sannacherib en quam doe niet meer weder. Want schoon hy voor des Engels zwaert ontvloot. Sijn beyde Soonen slougen hem selfs doot. Hiskia raeckt door sieckt in doots gevaer. Sijn leven wiert verlenght noch vijfthien Jaer. Hy pronkte met zijn schatten voor gesant: en Manasse schond' Gods dienst aen alle kanten. Hy raeckt in boeyen, en wiert soo bekeert: Doe heeft hy alles weer gereformeert. 