 TErwijl Godt Petro een gesichte gaf, Soo sondt Cornelius zijn booden af: Hy ginck met haer. Barnabas moedight aen, Om in Gods wegen dapper voort te gaen. Agabus sprack van sware hongersnooden. Herodes heeft Jacobum laten dooden. Maer Petrus is door Gods Engel verlost. Herodes wiert der vuyle wormen kost. En Paulus strafte doe oock Elymas, Om dat hy Sergio tot hindringh was. Hy predickte tot Joode en tot Heyden. Doe heeft hy sich van Jooden afgescheyden. Hy maeckte oock een Creupel man gesondt. De heyd'nen brachten offer: maer terstont Men steenight hem: hy raeckte uyt die noodt Doe had de Christen Kerck het eerst Synood'. Als Paulus elders 'twoort wilde verkonden: Hy wiert na Macedonien gesonden. Hy predickte op yder Sabbath-dagh. Als Lydia oock desen Paulum sagh, Sy wiert bekeert. Een waerseggenden Geest Was in een dienst-maecht voor Paulus bevreest. Hy wiert gevangen: maer de schrick des Heeren Heeft hem den stockwaerder oock doen bekeeren. 