 DE Joodsche Raedt beslooten Jesus doodt, Te meer, want Judas haer 'tverraedt aenboodt Ons Jesus woud' noch eerst het Passcha eeten. Doe heeft hy Judas zijn verraedt verweeten. Hy deede van zijn sterven een verhael. En tot een teecken gaf hy 'tAvontmael. Doe ginck hy bidden in Getsemane: Daer bleeck het dat hy in zijn Ziele lee. Hy badt dat d'elve doch niet wilden slaepen. Doe quam 'tverraders rot met licht en waepen. Men leyd' hem nae de zael van Cajaphas. Sy oordeelden dat hy dootschuldigh was. Nae dat zijn volk was op de vlucht geraeckt. Soo heeft hem Petrus schandelijck versaeckt. En Judas heeft hem selven opgehangen. Doe quam hy tot Pilatus als gevangen. Die socht zijn vrydom, 'twas alles voor niet; Soo dat hy voor hem Barrabas los liet. Hy ginck, in menigh smaet, na Golgotha. Hy most met Symon, 'tCruyshoudt sleepen nae. Hy wiert gecruyst met moordenaers: sy gaeven Hem bittre dranck: hy storf. der doode graeven Omslooten: 'tgansche schepsel teyckens gaf. Doe nam hem Joseph van den Cruyce af. 