 GOds volck had nu 'tseventigh Jaer gewacht, Doe Cyrus haer de vrydom gaf, Om na haer Landt te trecken af: Dit heyl is van de Joden niet veracht. Sy bouwden strax den Altaer. Haer haeters sochten al haer Gebouw te hinderen. Men blies den Coningh in, Dat hier door zijn gewin Soude verminderen. Daer na wiert Arthahsasta Opper-heer: 'tGebouw begon weer voort te gaen, Maer haest mostmen 'tweer laten staen. De Kroon nam tot Darius doe haer keer. Doe gingh men weder bouwen: Men dorst sigh nauw vertrouwen Op 'tConincklijck bevel. Maer door 'tPropheten woort, Gingh 'tbouwen spoedigh voort. En alles stont doe wel. Gods volk wiert weer gedreyght met ander quaet, Door Hamans wreede moort besluyt, Om 'tJoodsche volk te roeyen uyt. 'tBehoud was, Hesters Coninghlijcken staet. Hester liet Haman nooden, Maer 'twas om hem te dooden: Israel wiert verlost! Hamans trouwloose raedt, Deed' 'theydensch volck selfs quaet 'tHeeft veel haer bloet gekost. 