 ONs Heer is my het graf weer opgeresen: Hy deed' den Jooden zijn verschijningh vreesen. Hy ginck na Emaus en Jerusalem. Men kende hem aen zijns vrede stem. Hy thoonde Thomas zijn doorsteecken zijde: Hy maeckte Petrus ende andre blyde. Hy gaf haer last tot leeringh van zijn volck. Doe voer hy op ten Hemel, in een wolk. Mathias wiert tot Apostel verkooren: Sy dorsten noch haer stem niet laten hooren. De Pinxterdagh gaf haer een grooter Geest. Doe spraken sy van Jesus, onbevreest. 'tVolck wiert gedoopt: sy brachten haere goedren. Maer Petrus strafte gierige gemoedren. De Joodsche raedt verbood' dees nieuwe Leer. Maer doch sy wilden spreecken voor haer Heer. Doe kreegh't diaken ampt de eerste wetten, Om beter op der armen dienst te letten. De Joden vielen Stephanus strax aen: En deeden hem ter doot nae buyten gaen. Philippus heeft den Moorman onderwesen. Damascus had voor Saul seer te vresen: Hy wiert bekeert. Petrus sprack, Enea Wort weer gesont. Hy weckte Tabitha. 