 NA dat Gods Israel hadt langh gewacht, Soo heeft Maria Jesum voortgebracht. Na dat Juda nu Johannes sagh. Soo volchde stracx Christi geboorten dagh. De wijse quamen 'tkintge Jesus soucken Het lagh in Bethlems stal in oude doucken. Herodes socht het kleyne kindt zijn doot: Des Joseph spoedigh na Egypten vloodt. Herodes maeckt' een wreede kinder moort. Gods last heeft Joseph wederom gehoort: Hy dorst sich weer na Juda niet begeven. Hy ginck te Nazareth met Jesus leven. Na twalef Jaer: Maria mist haer kindt, Tot datse hem weer in den Tempel vindt. Na dat hy door den doop was ingewijt. Soo raeckt' hy met den Satan in den strijdt. Te Cana gaf hy wijn in Waeter vaeten. Hy deed' de koopers Godes Huys verlaeten. Doe sprack hem Nicodemus heymlijck aen. Daer na soo wilde hy uyt Juda gaen, Als nu de dooper lagh seer vast geboeyt. Hy rust by Jacobs put, van 'tgaen vermoeyt: Hy heeft die vrouw van Zichar onderwesen. Daer nae heeft hy des Hooftmans Soon genesen. 