 DE Heer begon zijn ampt te Nazareth: De priesters werden op hem seer gebeten. Te Capernaum riep hy van het net De visschers, en hy heelde een beseten. Een man Melaetsch ontfingh weer reyne leden. Een man geraeckt, genas hy oock daer na. Een krancken Man, veel Jaren nu geleden, Wiert oock gesont by 'twater Bethesda. Doe gaen d'Apostelen met hem van daer! De hongersnoot doet haer wat ayren eeren 'tWas Sabbathdagh: de Jooden gaen hem naer Op datse hem een Sabbaths feyl verweeren. De Heer genas, schoon hierom twisten resen, Een dorre handt, selfs op de Sabbath tijt. Hy trooste die de sond' en menschen vreesen. Doe wiert een Man zijn Laserye quijt. De hooftmans knecht maeckte de Heer gesondt. Hy gaf by Naim aen een doode 'tleven. Doe hem Maria aen een maeltijt vondt. Doe heeft hy haer de sonden al vergeven. Hy dreef een duyvel uyt: de bitse Jooden Seyden, dit is door Beel-zebubs macht. Gods woort wiert haer onvruchtbaer aengeboden, Dit leerde 'tZaedt, dat al geen vruchten bracht. 