 DE Joode woedt: Jason stelt haer te vreen. Paulus ontvlucht: hy predickt te Athenen Tegen Afgodendienst: hy reyst weer heen Met minder vrucht, dan in zijn dienst voor heenen. Hy won by Aquila zijn broodt met werken. Gevangen, laet hem Gallio weer gaen. Hy sticht t'Ephesen een der beste Kerken. Sijn Gordel wiert den krancken aengedaen. Een boose Geest sprongh seven man op 'tlijf, Die Iesus naem in haer besweeringh voerden. Hy straft Dianaas Afgodisch bedrijf: Demetrius hierom het volck beroerde. Hy hieldt te Troas 'tAvondmael des Heeren: Hy preeckte; Eytuchus viel slaepend neer. Hy weckt' hem op. hy quam d'Ephesers leeren Haer wacht tegen d'aenstaende ketters leer. Hy quam met andre te Jerusalem Ten Tempel in: hy wiert terstont gegreepen, Als moorders hooft: De stadt-vooght hoort dees stem, En maeckt gereedt de pijnigende reepen. Hy kreegh, door last van Ananias, slaegen. De Jooden zwoeren t'saemen tot zijn doodt. Sijn Susters Soon ontdeckte dese laegen. Soo raeckte Paulus vry uyt dese noodt. 