 DE laetste der Apostelen die sagh In Pathmos veel wonderlijcke gesichten Van 'tgeen geschieden soud', op Christi dagh, Op dat hy ons hier van sond' onderrichten. Hy schreef uyt Christi naem aen veele kerken, Om haer in 'tChristendom meer te versterken. Hy sagh zijn Jesus in een heyligh kleedt Hy sagh de ouderlingen en de dieren. Hy sagh hem die het straf bouck open deed'. Doe hoorde hy basuynen schricklijck tieren Met ah! en wee! doe sagh hy twee getuygen Om 'tgodloos volk van sond' te overtuygen. Een beest dood' dese Mannen; Christi rijck Wiert doe gesien. De Kerkvrouw wiert bestreeden: Sy vlucht, het hoofdigh beest quam yselijck: Doe voort, een ander volght met lamre leden: 'tWas d'Antichrist: Doe sagh hy oock de hoere, Daer al de werelt sigh van liet vervoere. Doe sagh hy Babels val: en hoe het Lam Sijn Bruylof-Feest bereyde boven 'tduyster: En hoe der bloet getuygen schare quam Verheerlijckt by het Lam in grooter luyster. Doe daelde 'tnieuw Jerusalem van boven. Kom, Heer ! op dat wy u daer eeuwigh loven. 