 O Goede God! liefde wonder groot! 't Vind' niet alleen u Soon in d' arme schoot Van d' arme Maegt, onder nare sugten, Maer ook in 't vlugten: Herodes sogt sijn leven af te snijden; Hy moest daer na veel smaed en armoed' lijden, Sijn eygen Volk, die wierden sijn vyanden Tot de banden. Hy wierd van Petrus schandelijk versaekt, Na dat hy nu in banden was geraekt: Na menig spotten ende veel slagen Most hy ook dragen, Selfs 't lastig hout, verwesen om te sterven, Dus moesten wy de zaligheyd be-erven: Men hing hem op aen 't Kruys in pijn en schanden, Door Beuls handen. Daer hing hy als een uyt des Moorders Rot: Sijn kleed wierd uitgedeilt door 't spottig lot: Hy dorst, maer 't Volk om sijn dorst te laven Hem edik gaven. Dees, en d' ander schimpt hem toe seer bitsig, Een yder sogt sijn sterven even hitsig: Hy wierd, na dat sij ziele was geweken, Nog doorsteken. Hy daelt in 't graf, na dat zijn bange hert, Had uytgestaen de angst van Helsche smert, Soo most Gods Soon, ten boet van ons' sonden Sig laten wonden Niet eerder was de Joodsche Raed te vreden, Voor dat Gods Soon dit alles had geleden, Geen middel, om ons van de dood te vryden, Als dit te lijden. 