 SOu dan de Heylige in 't nare graf, Ons afgeslooft als and're menschen rotten? O neen! De Engel daeld' en wentelt af De Graf-steen, en vervaert de helsche rotten: Hy rijst, na dat hy weder nam het leven, En toont sich levendig aen dees en geen: Tot schrik van die voor sijn verschijning beven, Tot troost voor Petrus, en voor Magdaleen. Hy wenst den vreed' in 't Apostolisch Huys, Hy troost, en wandelt met haer veertig dagen: Hy neemt soo weg de ergernis van 't Kruys, En maekt te schand' der Joden list en lagen: Hy vaert om hoog ten huyse van zijn Vader: Hy set sich aen sijn Vaders rechter-hand, Hy sal hier naer de menschen al te gader Ten Oordeel dagen uyt het gantsche land. Dus kreeg de Heer dien heerlijken naem, Waer door de Duyvelen selfs moeten beven: Dus wierd hy Voorspraek voor ons al te saem Dien hy door bloet verworven heeft het leven: Hy rees uyt 't graf, tot hoop voor ons verrijsen: Hy voer om hoog, en maekt ons daer gereet, Het Hemels Huys; zijn Geest komt ons bewijsen, Sijn liefd', en word een Trooster in ons leed. 