 MYn Heer, mijn Jesus, staet nu al gereed, Gewapent in zijn heerlijk Rigter-kleed: Hy salse dagen alle klein en groot Die levend' zijn, en ook die dan zijn dood Ten Oordeel, niemand sal sig konnen bergen, Schoon dat hy lag onder de hoogste Bergen. Die 't Euangely niet en heeft gelooft, Sal door 't geroep des Wets worden verdooft In 't naer gekerm, ten doem van ziel en lijf: Dit is het loon van 't sondige bedrijf: Dan word de mensch ter Hellen afgestoten, En eeuwig met Gods wraekvier overgoten. Maer, wel de mensch! die sig hier heeft bekeert, En door 't geloof sijn Rigter heeft ge-eert, Die sig alsoo ten grave uyt vertoont, En Christi liefd' door 't werk terstont betoont; O! die vind by sijn Rigter dan verschoning, En treed soo over tot sijn Hemels Woning. 