 GEdankt, mijn God! moet uwen name wesen, Dat gy ons geeft de kennis van u wesen, Het schepsel selfs roept uyt met vollen monde, Dat gy een eenig waer God zijt bevonde, De dwase wil met tong dit niet belijden; Nochtans 't gemoet getuygt dit t' allen tijden. Maer 't schepsel kan ons tot u Heyl niet leyden, Die 't Woort niet heeft blijft van u afgescheyden: De Heyden kent noch Jesus noch zijn Leere: En daerom kan hy sich ook niet bekeere: 't Geloof dat komt als gy u Woord laet hooren: Gy geeft 't geloof aen uwe Uytverkoren. Maer sal u woort, 't Geloof in ons ontsteken, Soo laet u Geest ons nimmermeer ontbreken: De wijste mensch moet oock de Schrift doorlesen: Of anders moet hy voor u Oordeel vreesen; Uw' wet wijst ons hoe dat wy moeten leven! Maer 't Euangelie moet ons 't Leven geven. Heer laet u Geest ons leyden na de Schriften, Op dat wy vry zijn van Geestdryvers driften; 't Zy niet genoegh, dat wy u Woorden leeren, Of dat wy daer van konnen disputeren, 't Geloove moet ook door de liefde werken. Wilt ons, O God! in dit geloof versterken. 