 GOdt heeft een Huys voor al zijn Uytverkoren In 't hooge: maer sy moeten ook al-voren Hier op der aerd' ook komen tot sijn Huys: Dit is Gods Kerk, die in haer stand uytwendig Dan voorspoet heeft, en dan weer is ellendig, Dan heerlijk bloeyt, en dan legt onder 't kruys. Sy zijn niet alle ware Huysgenoten, Die in den Doop met water zijn begoten, Een Judas, treet ook toe tot 't heylig Brood: Maer wil men 't regte Volk van Christus kennen, 't Zijn die sich buygsaem tot zijn stem gewennen; Dit is 't eygen Volk verkregen door sijn dood. Vergaept u niet aen Romens oude muren, Nog aen By-kerk onder u Geburen; Soekt nauw wie dat de reynste waerheyd heeft; Bedriegt u niet door iets dat blinkt uytwendig, De Dwael-geest schuylt sijn dwaling seer behendig, Maer siet waert hert Gods Wetten best beleeft. Voor al, verneemt waer Christus in de Kerken, Op 't hoogst' ge-eert word door de regte werken, En waer sijn bloed ten hoogsten word geagt: Verneemt wat Leer' het herte meest doet buygen. Dit zijn altijd de beste Kerk-getuygen: Dus word gy tot de ware Kerk gebragt. 