 GOd heeft den mensche in sijn Wet, 't Verbond des levens vast geset; Dit was het woord: Doet dat ten leven: Dog niemand in 't menschen geslacht, Heeft 't Wet-verbond alsoo volbragt, De Wet kan ons geen leven geven. Dit sag God met erbarming aen, Hy liet ons na de Hel niet gaen, Hy woud' ons na de Hemel stelle: Hy sprak: Gelooft en u bekeert, Soo word gy nimmer overheert, Van Sonden, Dood of van de Helle. Dit 's 't nieuw Verbond in Christi bloed, Die hier in Godes wille doet Sal sekerlijk den Hemel erven: Dit 's 't heil voor Godes Lieveling, Dit maekt een ware Hemeling, Dit leyd ten leven na dit sterven. Dit steunt niet op ons eygen kragt, Maer op 't geen Jesus heeft volbragt: Dit is de weg voor Jood'en Heiden: Dit eyscht de pligt, en geeft de daed, Hier is 't begin, en eynd, genaed', Hier word men noit van God gescheiden. 