 ZIet! wat heen sult gy wijken Als 't lichaem gaet bezwijken Moet gy na 't Vagevyer, Neen: 't reynigen van sonden Heb ik in Christi wonden, Eer dat ik scheyd' van hier. Ziel wenst gy om te sterven? Gy sult dan moeten derven De vreugde van Gods Kerk: Ja: want strax na 't verscheiden Sal d' Engel my geleyden Tot 't heilig Hemels werk. Ziele! blijft gy by den Heere, Sonder oyt weer te keere? Denkt gy om het lichaem niet? Neen: 't lichaem sal weer leven, 'k Sal my daer in begeven, Soo eynd al mijn verdriet. Ziel! sult gy 't lichaem vinden Verstroyt door alle winden, En t' eene-mael verrot? Ja: Want 't sal eens verrijsen, 'k Sal in mijn lichaem prijsen In eeuwigheyt mijn God. 