 DE Vrome die ten nagtmael gaen, Vinden de teekenen daer staen, Die haer aen Jesum hegten. Daer is van een Geloof de band, Van een Verbond het onderpand, En van des selfs Voor-regten. Geen leden soo aen 't hooft gewent, Geen takje oyt soo wel ge-ent, Als Christus met zijn Leden: Wy zijn in Christo alle een, Wy hebben al het sijn' gemeen: Wie vreest dan tegenheden? Wy eten t' samen Vrede-brood, Ons hulp is Broederlijk in nood, Wy leven met malkander In vreugt en ook in tegenspoed, Als d' eene Vriend met d' ander doet, Dat d' een heeft is voor d' ander: Maer yder heeft nog eygen goet, Daer 't lichaem hier van leven moet, Dat mengen wy niet t' samen; Nogtans als Christi Huys-gesin, Soo traden wy ter Kerken in, Als wy ten Nagtmael quamen. Wy oeffenen t' saem meenig pligt, Waer door de een den ander stigt, En vordert 't Christen leven: Dog niemand moet oyt hierom zijn Een Paepsche Monnik of Bagijn, Door By-geloof gedreven: Men spreekt daer van gehoorsaemheyd, Sy roemen op haer reynigheid, En op geen eyge goed'ren: Dog 't is maer enkel Menschen wet, God heeft ons noyt die band geset Ten praem van ons gemoed'ren. 