 O Heerlijk goed; voor Gods kind'ren bereyd In Godes Huys: 't is waer wy moeten sterven: Maer als de ziel nu van het lichaem scheid, Sy laet het lichaem wel in 't graf verderven, Maer selve vaert de ziel na Godes Wooning, En straks begint de Hemelsche belooning. Maer meerder goed verwagt de laetste dag, Als 't lichaem ook ten grave uit sal rijsen, Hier gaen wy heen door smerten en geklag, Daer sal geen ellend' immer ons vergrijsen; Hier schenden wy nog dagelijks Gods Wetten, Daer sal geen sond' in t'minste ons besmetten. Hier blijkt het wat, een hand vol ydel goed; Daer sullen wy een Hemels goed be-erven, Hier geeft wat eer, een op-geblasen moed; Daer sullen wy een Hemelsch' Kroon verwerven: Hier agtmen veel, een heerlijke Woning. Daer wagt ons selfs 't Paleis van God ons Koning. Hier is 't geselschap wonder aengenaem; Daer is 't geselschap van volmaekte Vromen, Hier blijven Vrinden blijdelijk te saem; Daer sullen wy weer by malkander komen; Hier heeft men staeg verandering te vreesen; Daer sullen wy in vreugde eeuwig wesen. 