 DE Heer begon zijn ampt te Nazareth. De Priesters werden op hem seer gebeten. Te Capernaum riep hy van het net De Visschers, en hy heelde een beseten. Een man melaetsch ontfing weer reyne leden. Een man geraekt, genas hy ook daer na. Een kranke man veel jaren nu geleden, Wierd ook gesond by 't water Bethesda. Doe gaen d'Apostelen met hem van daer: De hongers-nood doet haer wat ayren eten. 't Was Sabbath-dag: de Joden gaen hem naer, Op datse hem een Sabbaths-feil verweten. De Heer genas, schoon hierom twisten resen, Een dorre hand, selfs op de Sabbath-tijd. Hy trooste die de sond' en menschen vreesen. Doe wierd een man zijn Lazerye quijt. De Hooftmans Knegt maekte de Heer gesond. Hy gaf by Naim aen een doode 't leven. Doe hem Maria aen een maeltijd vond, Doe heeft hy haer de sonden al vergeven. Hy dreef een Duyvel uyt; de bitse Joden Seyden, dit is door Beelzebubs magt. Gods Woord wierd haer onvrugtbaer aengeboden, Dit leerde 't Zaed, dat al geen vrugten bragt. 