 ALs Joseph dood was, konden sijn vrinden De oude gunst by Pharao niet meer vinden: Hy sprack: dood 't manlijk zaed in de geboort, Of maekt dat 't water haer al t' saem versmoort: De Moeder wond haer Soontje in wat biesen: Maer 't Volk most so haer Moses niet verliesen: Hy lag in 't water tot de Dogter quam Van Pharao die hem tot haer Soon aen-nam. Hy wierd in Hoofsche wijsheyd onderwesen: Hy dood d' Egyptenaer, om twist geresen; Maer vreesende voor Pharoos ongena, Hy vlugt en trouwt in Midian Zippora. Het Volk versugte onder zware lasten: God woud' door Moses 't Volk hier van ontlasten, God sprak met Moses uyt een brandend' vyer: En seyd: segt Pharo, laet dit Volk van hier. Als Moses so tot Pharo niet dorst spreken, So heeft hem God gemoedigt door een teeken: De Koning wilde 't Volk niet laten gaen; Daerom most Moses 't Land met plagen slaen: De stroom wierd bloed: de Vorsschen en de Luysen, En ander quaed bedorf het Veld en Huysen? Nog was de Koning hard; maer door de moort Van d' Eerst-geboorne sond hy 't Volk selfs voort. 