 ASa heeft 't Volk seer wel gereformeert, Jerobeams Huys wied vernielt: Asa heeft veel Moren ontzielt, En Zimri is van Omri overheert: Hy bouwd' de stad Samaria: Hy liet sijn soon Achab na. Juda had Josaphat, Die heeft Gods dienst geset Volkomen na Gods Wet: Gods Wet kreeg yder Stad. 't Godloos bedrijf in Israels gebied, Ontstond door Achabs godloosheyd: God heeft sijn straffe ook bereyd: In langen tijd en regende het niet, De drank begon t' ontbreken, Elias is geweken: Een Raven en een Vrouw Onderhielden Gods Man: Doe moest 'er Baal an: Gods Man was God getrouw. De Syrier quam aen met grote magt, Maer Achab dreef hem op de vlugt; Benhadad voor sijn lijf bedugt, Wierd met Achab tot vrede weer gebragt: Achab trok weer ten strijde; Josaphat aen sijn zijde, Hem trof ter dood een pijl. Het Heyr laeft Eliza, Hy gaet Elias na, De op-voer onderwijl. 