 WAt dank, mijn ziel, wat dank, aen uwen Heer, Voor 't Kinder-recht, en voor veel gaven meer? Wat past u die van straffen zijn geveiligt? U leven moet nu beter zijn geheiligt: Sijn bloed dient u wel tot rechtveerdigheid; Maer 't is voor die betrachten heyligheid. Ons Jesus geeft ons Kinders hert en sin, Ons Vader wacht van ons dan Kinder-min, Sijn bloed en Geest en wil ons Heer niet scheiden: Soo moet gy dan een heylig leven leyden: Sijn hand geeft ons de kracht, en nieuwen wil, En voortaen is sijn werking nimmer stil. Maer laes wy zijn in zonden noch verwert, Schoon dat de Geest geheiligt heeft ons hert: Wy glimpen hier en daer noch uyt Gods wegen; Doch 't hert blijft staeg, tot sijnen dienst genegen: Wy staen weer op uyt val en struykeling, 't Volmaekte wacht hier na de Hemeling. Wy vinden geen verdienst' in eenig werk; Dit 's dwaling van d'onregte Roomsche Kerk: Geen werk soo goet, of 't most nog beter wesen, De vroomste Man moet voor Gods Oordeel vreesen: Des Hemels loon is voor verdienst' te groot; 't Is al genaed', het leven na de doot. 