 HOort, vrome ziel! het deugden-pad Het welk daer leid na d' Hemel stad, Al is 't gepast voor enge treden, Het mist ook niet sijn lieflijkheden, Het is geen naer, en donker spoor Gelijk het werelds kind geeft voor, Maer vol van licht, en vreed, en zegen, Beminlijk boven alle wegen. De glans, die selfs Gods huis doorstraelt, Ook hier gantsch lieffelijken daelt, En steeds al wasschend' werd bevonden Als 't licht des daegs tot elken stonden. Al gaet'et schoon gelijk niet op, Het klimt allengskens tot den top, En rust hier eer 't tot troost der Vromen Zy tot het middag-punct gekomen. Och Hemels reis-man! treed daer aen, Siet voor u oogen 't licht op-gaen Het welk u sonder lang te beiden In 's Hemels vreugden in sal leiden. Daer 't eeuwiglijk sal stille staen; Treed, Hemels-wandelaer, treed aen, En juigt in Godes goedigheden Die u hier te gemoete treden. De dag die komt en nadert al Die 't volle licht eens brengen sal, En een gewenschte klaerheid geven Daer nagt en schim van zy verdreven. 