 GOds volk had nu tseventig jaer gewagt, Doe Cyrus haer den vrydom gaf: Om na haer Land te trecken af: Dit heil is van de Joden niet veragt. Sy bouwden straks den Altaer. Haer Haters sogten al haer Gebouw te hinderen. Men blies den Koning in, Dat hier door sijn gewin Soude verminderen. Daer na wierd Athasasta Opper-heer; 't Gebouw begon weer voort te gaen, Maer haest moest men 't weer laten staen. De Kroon nam tot Darius doe haer keer. Doe ging men weder bouwen: Men dorst sig nauw vertrouwen Op 't Koninglijk bevel. Maer door 't Propheten woort, Ging 't bouwen spoedig voort, En alles stond doe wel. Gods volk wierd weer gedreigt met 't ander quaet, Door Hamans wreede moort-besluyt, Om 't Joodsche volk te roeyen uyt. 't Behoud was, Hesters Koninglijken staet. Hester liet Haman noden, Maer 't was om hem te doden: Israel wierd verlost! Hamans trouwlose raed, Deed 't Heydensch volk selfs quaed. 't Heeft veel haer bloed gekost. 