 O Wellekome dag! Waer in ons ooge sag Gezegent uyt de wolken Der Vad'ren lange wensch, Emanuel, God mensch Ten heil van allen volken. O heil onpeilbaer! daer Des Hemels zal'ge Schaer Haer over selfs verwondert, En siet, mijn ziel! hier leyd In eene Krib en schreid Die in den Hemel dondert. O wat geheimenis! Hier op een stroye wis Des Hemels Heer te vinden, Te zien God overvleest! O wonder dat mijn geest Ten Hemel op kan winden! Och feildet my nu niet Aen kragt, om met een Liet Een heilig lied t' ontfangen, Den grooten Vrede-vorst Waer na mijn ziele dorst, Belust op Lof-gesangen. Mijn God! al legt gy hier Van al de Wereld schier Verschopt en wech geschoven, Op eene Hoy-bos neer, 'k Leg nog, mijn God, mijn Heer! 'k Wil u voor eeuwig loven. Ik stoot my gantschlijk niet In 't geen mijn ooge siet Aen Krib, nog slegte doeken, Maer latende de Schaer In d' Herberg loop ik naer Uw Stal om u te soeken. O nedrig Bethlehem, Self niet Jerusalem Zy by uw vergeleken, Daelt, Koning! van u Throon! De groote Davids Soon Doet Bethlem 't hooft opsteken. O arme Stal! mijn lust! Hut daer mijn Heiland rust? My dunkt geen ruime Zalen Van eenig Vorst'lijk Huis By uw vervallen kluis! Den prijs en konnen halen. Terwijl g' in u bevat Den aldergrootsten schat Voor my, 'k wil graeg besluiten Mijn wenschen binnen uw Vermijdelijk, en schuw Van d' ydelheden buiten. O Kribbeken, waer in Des Hemels lust, en sin Gerustlijk leid te slapen! Gy houd hem die mijn ziel Alleenelijk geviel, Waer inse lust kan rapen. 't Is nergens my soo moy Als met mijn Heer in 't Hoy, En in sijn arm te rusten; Zijght sagt in pluim en veer, O dert'le wichten neer, Hier is 't, dat my kan lusten. O Zions Burgery Begeeft u nevens my Om eere te bewijsen Aen 't nieuw gebore Kind; Vraegt gy hoe dat men 't vind? De Sterre sal 't u wijsen. 