 Uria volgt Amasia: Hy betert veel geleden scha: Hoseas predikt in die tijden. Israels Coning Menahem, Deed' die 't niet straks hielden met hem, Haer zwang're Vrouwen 't lijf op-snijden. Uzia wil selfs 't offer doen: De Priester raed hem niet so koen: Sijn straf was vuyle lazerye. Israels sond' rees in den top: Tiglat-pileser quam haest op: Niemand kon Israel bevrye. Achaz brengt Juda tot de sond'; Pekah maekt met Rezin verbond Om Jerusalem te bestrijden: De Stad ontging doe nog de nood: Dog Pekah sloeg duisenden dood, In 't Land, en rooft aen allen zijden. Hoe scherp dat Esaias dreygt: De Coning 't herte niet neigt: De Tempel kreeg een nieuwen Altaer. Israels Rijk had nu haer straf: Hoseas Scepter lag in 't Graf. So maekt de sonde haest de val klaer. 