 HEer! maekt dat die gy stelt in Ampt en Staet', Na 't Burger-regt gantsch wettig ons regeeren, Maekt dat haer zwaert verhindere het quaed, Op dat haer magt u Majesteyt mag eeren; Laet haren raed geluckelijk uyt-vallen, Geeft haer veel wijsheid en ook dapperheid, Laet hare sorg ons zijn tot vaste Wallen, Als gy door haer ons na den vyand leid. Maekt haer tot Voedster heeren van u Kerk, Laet haer magt het Volk tot Gods-dienst leiden, Maekt haer Verstoorders van des Satans werk, Op dat u Israel in vreed' mag weiden: Maekt datse selfs ten Godsdienst ons voor-treden, En datse 't Volk doen rusten op u dag; Verhoort, ô God der Goden ons gebeden, En heiligt soo des Overheids ontsag. Dan hebben wy eerbiediger gemoet, Wy buigen ons dan onder al haer Wetten; Dan sal haer zwaert kragt doen tot straf en boet, Laet haer dan vryelijk ons schatting setten; Dan hebben wy tong, en goed, en handen Voor haer ten besten-dienst van 't Vaderland: Bevestigt, Heer! de burgerlijke banden, En maekt de Haters van u Volk te schand. 