 GOds Israel trok vreugdig uyt Egypten: Doe Pharao sag dat 't Volk hem so ontslipten, So trok hy haer gewapent agter aen: God gaf een weg door 't Rode Meyr; sy gingen Daer door: maer Pharao met sijn Volk vergingen: En straks dogt Amalek haer weer te slaen. Haer weg na Canan was door wildernissen: Terstond begonden sy haer Brood te missen: God haer haer Manna: 't water was ook op; De steen gaf water: doe quam God ook setten Voor Israel verscheyde nieuwe Wetten: Door Moses dienst op Sinaas hoge top. 't Vergetig Volk begon een Kalf te eeren: Daer na so bouwden sy het Huys des Heeren Voor offer-vyer, en ander heylig ligt. Sy wierden graeg na Vleesch; de Quack'len quamen Die 't hongerig Volk begerig na haer namen: Doe kregen sy van Canaan 't gesigt. 't Land werd verspied: de tijding van verscheyden, Dees murmureerden, en die bitter schreyden: En Korah maekte oproer onder 't Volk; Doe quam haer vyer en bose Slangen quellen: 't Oproerig Rot sonk levendig ter Hellen; En Arons dienst bevestigde een wolk. 