 MYn God! gy zijt mijn hulp in alle nood, Als ziel en lichaem veel dingen ontbreken, 't Hert stort sig in u Vaderlijke schoot, Van angst en vrees aen alle kant doorsteken: Ag! laet u Geest mijn trage ziel opwecken, Verhoor al zijn mijn woorden niet volmaekt: Laet Christi hand mijn onvolmaektheyd decken, Op dat mijn sugten selfs u herte raekt. Wat is het bidden van een godloos mensch? Een onreyn ding, en huylen als van honden: Wat is des vromen woord, ja herten wensch? 't Heeft kragt, besprengd met 't bloed van Christi wonden; Hoe derf ik, Heer! tot u soo komen nader? Mijn sondig hert schrikt voor u reyne oog, Ten waer dat gy in Christo waert ons Vader, Noyt quam 't gebed tot u in gunst om hoog. Ik moet eerbiedig tot mijn Schepper gaen: Ik moet in nederigheyd mijn lichaem buygen: Ik moet ook vast in mijn geloove staen: Want van Gods trouw zijn in sijn Woord getuygen. Dan sal my God genadiglijk verhooren, Is 't niet na wensch, 't sal zijn tot saligheid: Heer! geeft my 't heyl van die gy hebt verkooren, En maekt my tot wel bidden doch bereyd. 