 ALs God met zware plagen Besoekt een Land en Kerk Dan vieren wy Biddagen, Dan staken wy ons werk: Dan gaen wy na Gods woning In menig sugt en traen, Dan soeken wy verschoning, Van 't quaed dat is begaen. Dan soeken wy versoening Met onsen lieven Heer, Door sijn Soons voldoening Dan leggen wy ter neer In stof en asch ootmoedig, En roepen, 't is ons schuld; Heer! helpt ons nogmael spoedig Hebt met ons wat gedult. Wy hebben nog betrouwen Op Godes vriend'lijkheyd, Als ons de sonden rouwen, Die dan worden beschreyt: Als wy die wegen mijden Die ons bragten dit quaed, Dan raken wy uyt lijden, Tot een gewenschte staat. 