 TErwijl God Petro een gesigte gaf, So sond Cornelius sijn Boden af: Hy ging met haer. Barnabas moedigt aen, Om in Gods wegen dapper voort te gaen. Agabus sprak van zwaer hongers-noden. Herodes heeft Jacobum laten doden. Maer Petrus door Gods Engel verlost. Herodes wierd der vuyle Wormen kost. En Paulus strafte doe ook Elymas, Om dat hy Sergio tot hind'ring was. Hy predikt tot Joden en tot Heyden. Doe heeft hy sig van Joden af-gescheyden. Hy maekte ook een kreupel Man gesont. De Heyd'nen bragten offer: maer terstont Men steenigt hem: hy raekte uyt die nood. Doe had de Christen Kerk het eerst' Synood'. Als Paulus elders 't woord wilde verkonden: Hy wierd na Macedonien gesonden. Hy predikte op yder Sabbath-dag. Als Lydia ook desen Paulum sag, Sy wierd bekeert. Een waerseggenden geest Was in den Dienst-maegt voor Paulus bevreest. Hy wierd gevangen: maer de schrik des Heeren Heeft hem den Stokwaerder ook doen bekeeren. 