 God riep het kind Samuel tot Propheet En Regter: want Eli had boose kind'ren: Het ampt wierd trouwelijk van hem bekleet. 't Volk wil een Koning, en hy kond' niet hinderen. Hier door wierd Saul tot Israels Koning: Hy redde Jabes van de Amonijt: Maer als hy deed' den Amalek verschooning, Soo raekte hy sijn Kroon wederom quyt. De Philistijnen quamen dapper aen: Jonathan bragt haer wonderlijk aen 't vlugten. Daer na quam Goliath stoutmoedig staen, Die David door een Key ter dood deed' sugten: Hier door soud' David Sauls Zwager wesen, Maer 't nijdig oog en dulde David niet, Schoon Sauls Geest voor Davids harp moest vreesen. David ontvlugt en raekt in veel verdriet. Hy at het Toon-brood: 't koste Priesters bloed. Sijn Kehila was selfs voor hem niet veylig: Schoon dat hy kon; en koelde noyt sijn moed Aen Saul, maer droeg sig hier in heylig. In hongers-nood soo weigert Nabal spijse: Hy was daer na by Achis in gevaer, Als Saul deed' een boose Geest op-rijsen, Soo was hy daegs daer aen tot straf by haer. 