 GOd geeft den mensch een redelijken geest, Soo moet hy beter leven als een beest: 't Natuerlijk werk, en 't burgerlijke leven; Sal den mensch den Hemel nimmer geven: Dog menig mensch is in soo boosen staet, Dat menig beest hem verr' te boven gaet. Als 't herte blijft in sond' gerust en stil, En boven dien, sig kant tegen Gods wil: Onwetenheyd van God: geen schrick voor sonden Zijn teikenen van die nog zijn bevonden, Buyten genaed' en onder Godes vloek: Hoe nodig is van 't nauwe ondersoek: Hoe blijft de mensch in soo een quaden stand? 't Komt voort uyt sijn naturelijk verstand: Daer komen by, des vleesch begeerlijkheden, Een quaed gewisse maekt ook quaden treden: Men volgt sijn sin, en wereldsche gewoont, Men meynd dat 't doen van Ouderen verschoont. Dees denkt, God siet het niet; en Godes straf Meynd d' ander ligt te sullen bidden af: Dus heerscht de sond'; men stut geen quade lusten, 't Begane quaed en kan haer niet ontrusten: Men duld geen tong die straf dreygt over 't quaed, Soo blijft de mensch in d' onherboren staet. 