 BY Gadara dreef Jesus Duyv'len uyt. De Verkens wierden haer een Helsche schuyt. Doe is Matheus van den Tol geresen. Jairus Dogter is daer na genesen. Twee Blinde sagen Jesum by haer staen. Een stomme geest moest uyt een mensche gaen. Hy sond de Apostelen door 't Joodsche Land, Hy sterkte met mirakelen haer hand. Hy wilde niet dat sy hem schatten bragten. Sy moesten haer voor mensche listen wagten. Vijf brooden spijsden soo veel duysent man. Het overschot quam wonder groot daer van. Doe quam de Heer op 't driftig water gaen: Het klein geloof deed' Petrus haest vergaen. Het aerdsche volk sogt weder lichaems spijse: De Heer gaet haer een Hemels brood aenwijse. De Jood' hield 't geen van Oude was geset: Maer Jesus predikt haer Gods wil en Wet. Een doove kreeg doe wederom 't gehoor. De Heer set 't volk weer seven brooden voor. Hy spijst vier duysent man, en eer hy scheide. Hy vraegt wat dat de menschen van hem seide: Doe toonde hy wie dat die Petra was. En dat verloopen was sijns levens glas. 