 NIet ongelijk is 's menschen leven Een Renbaen, of een Loopers perk Daer ongelijk de menschen streven Elk na zijn voorgestelde merk. Een Christen strekt zijn ooge-leden Uyt 's werelts slijk-poel hemel-waert, Het werelds Kind siet na beneden En soekt sijn deel hier op der aerd. Een schoone prijs is op-gehangen Die noit sal dorre of vergaen Voor dien na boven strekt zijn gangen Belooft in 't eynde van de baen. Maer wat daer by niets is te noemen De prijs, die d' aerd haer Loopers geeft Een krans van regte Boter-bloemen, Die niets bestendig by sig heeft. O gunstig God! wend gy mijn oogen En voert mijn logge geesten aen Na 's Hemels over-zal'ge boogen Om na dien waerden prijs te staen. Mijn loopen Heer! staet aen u trecken Daer sonder ik geheel bezwijk, Och wild my dog uw hand toe-strecken Dat ik niet sink in 't aerdsche slijk. Wilt my vereischte kragten geven Om in uw wegen voort te gaen; Want siet Heer hoe mijn schenkels beven Die voor het minste kluitjen staen. Och my! 'k sal nimmer 't eynde krijgen, 't Zy gy begunstigt mijnen tret Want siet! my na den adem hijgen Op elken voet-stap voortgeset. 'k Moet storten, eer ter halver wegen En smoren in het gulle zant, 't En zy gy Heer, tot my genegen My stutten sult door uwe hand. Ja, wilt g' Heer, op mijn traegheit merken Gy mogt mijn werpen uyt het perk, Maer neen, Godt! wil my liever sterken En vorderen uw handen werk. Ach staet dog uwe Knegt dees bee toe, Wilt met de Oly van uw Geest Van den hooft schedel tot de tee toe Sijn leden salven minst en meest. Soo sal hy wackerder voort-loopen, En juychen hier in uw' gena En na 't uit-eind der bane hoopen De kroon der heerlijkheid hier na. 