 DE Opper-magt, de aerdsche Goden Zijn Godes ordening, Ten dienst van de gemeyne nooden, En tot regts-vordering; De Koning en ook d' oude Regters, Stelde Gods eygen hand, Soo zijnse nog ook tot Beslegters Van twist voor 't gantsche Land. Het zwaerd is aen de Opper-magten Van God ter hand gesteld, Tot straf van die Gods Wet veragten: Sy hebben ook 't geweld Om Oorlog wettiglijk te voeren, De Vyand te verslaen, En voorts al die het Volk beroeren, Met kragt tegen te staen. God geve ons dog vrome Rigters, Getrouw in hand en mond: God make haer tot regte Stigters Voor Kerk en voor 't Verbond: Soo kan ook selfs de vroomste Christen, Ten dienst van yder een, Beslegter zijn van Burgers twisten, En Dienaers van 't gemeen. 