 DE Midianijt bedorf Israels veld: Hier door wierd Gideon tot Vorst gesteld: Hy deed de Midianijt het Land verlaten, Voorsien alleen met drie hondert Soldaten. Het vlugtig Volk quam weer, ook Naomi: Maer 't Volk bedreef op nieuws afgodery. Abimelech wierd Vorst door Broeder-moord: Een Vrouwen hand hielp de Tyran weer voort. Het Volk valt wederom tot d' oude sonden: God heeft de Ammonijt haer toe-gesonden: Maer Jephta redde 't Volk van haer geweld; Dog hy wierd door sijn Dogter seer ontsteld. De Philistijn heeft weer den strijd bereyd; En heeft Gods Ark ten buyte wech geleyd: Gods Arke deed' den Dagon tweemael vallen: De Philistijn vond Gods straf by hun allen: Sy sonden d' Ark weerom. De Beth-semijt Raekt door nieuwsgierigheid veel Burgers quijt. De Phlistijn trof Israel weer aen: Maer Simpson dorst haer dapper tegen gaen: Hy sloeg haer: als een kaek-been was sijn wapen: Maer als hy in een Hoeren-schoot quam slapen, Soo wierd hy quijd sijn hayr, en ook sijn kragt? Sijn dood heeft veel Vyanden om-gebragt. 