 IK soek mijn hert tot Godes dienst te wennen, Daer toe soo moet ik God wel leeren kennen, Ik lees sijn Woord na dat ik heb gebeden, Ik spreek van God met Christi beste leden: Ik hoor sijn Woord eerbiedig en aandagtig, Heer, maekt my dog u Woord altijd indagtig. Ik soek mijn God opregtelijk te minnen: Ik toom, om Gods wil, al mijn boose sinnen: Des werelds goed en sal my niet verleyden, Om my van God en van sijn dienst te scheyden: 't Is al voor God, mijn goed, ja ook mijn leven, Ik wil my gantsch tot sijnen dienst begeven. Ik soek daer by ook mijnen God te vreesen, Niet als een slaef, gelijk ik plag voor desen: Maer als een Kind ontsiet sijn eygen Vader; Ik word door 't heym'lijk quaed, geen Gods Verrader! Ik schrik voor straf, dog veel meer voor de sonde: Ik worde voor Gods oog beducht gevonde. Ik derf vryelijk my op God vertrouwen, Ik sal niet meer op quade midd'len bouwen, Schoon dat gebrek of ellend' my verdrucket, Schoon dat de dood my na het graf toe rucket, Mijn hoop staet vast, God sal my niet begeven: Ik sal na 't sterven, met God eeuwig leven. 