 O Heer! gy hebt ons doen verstaen Dat u twee Huisen stonden aen En die van ongelijken aert Dog door u agting beyd vermaert. 't Een is in 't zalig Opper-rijk, Maer 't ander dit gantsch ongelijk, Is in de nederige Geest En die sig voor u woorden vreest. Gy doet niet als de Grooten hier, Die d' Armen-hoop vertreden schier, Te groot, als datse klopten an Het Hutjen van den armen Man. O neen, de kleinheid u behaegt, En d' Arme zijn 't na wien gy vraegt, Tot die brengt gy u Vrienden-groet Ik seg, die arm zijn van gemoet. Alwaer gy soo een ziele vind Die is voor u, Heer, wel bemind, En daer men soo beklaegt sijn schuld Daer vind men sekerlijk geduld. Gy woont in 't Heilig, en in 't hoog Maer slaet nogtans een gunstig oog Op 't nederig hert, dat u ontsiet En weygert daer u gunste niet. Men hoort aldaer U Vrienden-klop, En mits de Herte-deur gaet op Soo komt gy in, en troost de ziel, Die schier in wanhoop henen viel. Daer regt gy aen een Hemels-Feest, En schaft dien bitteren van Geest Een Hemels Mann', en Engels Brood Dat kragt heeft tegen Hel en Dood. Siet, Mensch; al is de Hemel-Trans Seer hoog van ons soo is nogtans De poort seer laeg, en d' ingang wert Gevonden in het nederig hert. Wel, Heer! terwijl gy daer u rust Wilt nemen, en u herten-lust, Soo schikt mijn hert eerst soo, en dan Maekt daer ook uwe woning van. 