 HEt Christen volk sugt onder menig quaed, Het lijd gebrek en schaersheyd in de neering, Het lijd de koorts, de kanker en de teering, Nogtans dits geen bewijs van Godes haet. 't Is Waer de oorsaek leyd in yders sond; Dog God verandert slagen in beproeven, Het vleesch vind in ellend' veel bedroeven, Maer lichaems pijn is voor de ziel gesond. Dan kent de Christen Gods regtvaerdigheyd, Dan wil 't gebed te vyeriger na boven; Dan leert men God in sijne goedheid loven, Want hier door werkt God de boetvaerdigheid. De zwaerste smert is maer een Vaders slag, Des kussen wy de roede van ons Vader: De ellend' brengt ons tot ons Heer wat nader, Maer altijd leert de roede Gods ontsag. Wy lijden 't al, hoe zwaer de ellend' drukt: Wy geven soo een and're goed exempel: Verlost, dan gaen wy dadelijk na Gods tempel Ten dank, dat hy ons so uyt ellend' rukt. 