 DE laetste der Apostelen die sag In Patmos veel wonderlijke gesigten Van 't geen geschieden sou op Christi dag, Op dat hy ons hier van soud' onderrigten. Hy schreef uyt Christi naem aen vele Kerken, Om haer in 't Christendom meer te versterken. Hoe sag sijn Jesus in een heilig kleed. Hy sag de Ouderlingen en de Dieren. Hy sag hem die het Straf-boek open deed', Doe hoorde hy Basuynen schrik'lijk tieren, Met ach! en wee! doe sag hy twee Getuigen Om 't godloos volk van sond' te overtuigen. Een beest dood' dese Mannen Christi Rijk Wierd doe gesien. De Kerk-vrouw wierd bestreden: Sy vlugt; het hoofdig Dier quam ysselijk Doe voort, een ander volgt met Lam're leden: 't Was d' Antichrist: Doe sag hy ook de Hoere, Daer al de werelt sig van liet vervoere. Doe sag hy Babels val: en doe het Lam, Sijn Bruylofts-feest bereide boven 't duister: En hoe der Bloed-getuigen Schare quam, Verheerlijkt by het Lam in grooter luister, Doe daelde 't nieuw Jerusalem van boven. Kom, Heer, op dat wy u daer eeuwig loven. 