 EZau en Jacob bragt Rebecca voort: Abimelech wierd door Rebecc' bekoort. Als Isaac nu door ouderdom was blind: So sogt hy 't Wild-braed van sijn oudtste Kind: Maer eer dat Ezau 't Wild-braed had gekregen, Had Jacobs weg sijns Vaders beste zegen. Doe berste Esau uyt in naer gesugt! En Jacob most voor Esau op de vlugt: Hy reyst na Laban: Als hy sliep op 't veld, So wierd hem daer een Hemelsch Leer gesteld. Hy ging met Labans beyde Dogters paren, En diend' om Rachel twee-mael seven jaren. Hy heeft aldaer veel Kinderen vergaert: Sijn Rachel heeft sijn Joseph ook gebaert. Hy sogt sijn eygen Vee op Labans veld: Sijn segen maekte Laban seer ontsteld; Als hy voor Labans toorn begon te dugten, Doe is hy met sijn Huysgesin gaen vlugten. Vervolgt, Hy stutte Labans gram gemoed; Daer na quam Ezau gram hem te gemoed; Hy worstelt met God; Ezau wierd zijn vrind; Daer na wierd Dina van Zichem bemind; Dit koste Zichems Burgers dode wonden: Daer na heeft Ruben Jacobs bed geschonden. 