 MYn Jesus was niet altijds in veragting, Op Thabor bleek zijn Hemelsche hoogagting. Maer straks dorsten d' Apostelen bestaen. Te twisten, wie als Opper-hooft, soud' gaen. Samaria wil Jesum niet logeren, Soo most hy sig na and're steden keeren. Hy sond doe tseventig discipelen uit, Soo wierd verspreyd dit nieuwe heil-geluit. De Joden sogten hem ter dood te vangen. Hy trooste die met ziel dorst zijn bevangen. Men schold hem, dat hy Duyvels gangen ging. Doe quam tot hem die troste Jongeling. Daer na wil Martha Jesum wel tracteren: Maria sogt 't geloof van hem te leeren. Hy leerde, bidden tegen alle nood, Voor zielen-spijs, en ook voor daeg'lijks brood. Hy trad ter maeltijd selfs met sijn vyanden: Men wiesch niet op de Joodsche wijs, de handen. Hy prees de sorg van de Samaritaen. Hy toonde waer die Rijke was gegaen. Hy hielp een Vrouw, nu lam wel agthien jaren. 't Was Sabbath, des de Joden toornig waren. De Blinde wiesch 't gesigt te Ziloam. De Christus als de goede Herder quam. 