 NA dien gy Heer! ons nog door menchen leid Tot uwe rust en 't Hemels wel, Om ons te rucken uit de Hel: Wy bidden maekt haer tot u dienst bereid; Maekt datse heilig leven, So sullen sy ons geven Veel vrugten van haer Leer: Stort haer u wijsheid in, Maekt datse hart en sin Bewerken meer en meer. Maekt Heer, dat wy gehoorsamen haer woort, En dat haer dienst zy hoog geagt, Waer door ons 't heil word toe-gebragt, Op dat wy door haer leering wand'len voort: Ik duld in haer wel zwakheid, Die onder eygen dack leid: Maer niet 't moedwillig quaet: Die tegen Hel en sond' Streng spreken Gods Verbond, Doen wy de beste baet. Bewaer, ô Heer, mijn ongebonden lip Bewaert mijn heer voor toornigheid, Als my u Dienaer 't mijne seid, Dat dog geen bitsig woord my oit ontglip: Op dat hy niet behoeve Om my sig te bedroeve Ag! dat waer my niet goet: Ik wensch haer alle vreugt, Die aen mijn ziel doen deugt, En troosten mijn gemoet. 