 ONs Heer is uyt het graf weer opgeresen: Hy deed' den Joden sijn verschijning vreesen. Hy ging na Emaus en Jerusalem. Men kende hem aen sijne vrede-stem. Hy toonde Thomas sijn doorsteken zijde, Hy maekte Petrus en de and're blijde. Hy gaf haer last tot leering van sijn volk. Doe voer hy op ten Hemel in een Wolk. Mathias wierd tot Apostel verkoren. Sy dorsten nog haer stem niet laten hooren. De Pincxter-dag gaf haer een grooter Geest. Doe spraken sy van Jesus, onbevreest. 't Volk wierd gedoopt; zy bragten hare goed'ren. Maer Petrus strafte gierige gemoed'ren. De Joodsche Raed verbood' dees nieuwe Leer, Maer dog zy wilden spreken voor haer Heer. Doe kreeg 't Diaken-ampt de eerste Wetten Om beter op der armen dienst te letten. De Joden vielen Stephanus straks aen: En deden hem ter dood na buyten gaen. Philippus heeft den Moorman onderwesen. Damascus had voor Saul seer te vreesen: Hy wierd bekeert. Petrus sprak, Enea Word weer gesond. Hy wekte Tabitha. 