 HEft op, Heer 't hert; opent mijn ooren, Die doof zijn, en traeg in 't verstand, Geeft my 't geloof der uytverkoren, Bewerkt my door u eygen hand. 'k Soek geen geloof tot eenig teeken: Ook niet 't geloof dat u maer kend: En Tijdsgeloof kan mijn gebreken Niet helpen, 't duert niet tot den end. Geeft my een oog dat u regt kennet: Geeft my een hert dat u vertrouwt, En dat sich staeg aen u gewennet: Soo werd ik op u Soon gebouwt. Maekt dat ik alle u beloften, Als eyge voor my grijpe aen, Op 't bloed dat Joodse Priesters koften, Dan kan het my noyt qualijk gaen. Schoon dat de Duyvels my bevogten, En 't vleesch my sogt te wederstaen, Op datse my ten af-val brogten: Ik kan dan eeuwiglijk vast staen. 