 DE Jodsche Raed besloten Jesus dood, Te meer, want Judas haer 't verraed aenbood. Ons Jesus woud nog eens het Pascha eten. Doe heeft hy Judas sijn verraed verweten. Hy dede van sijn sterven een verhael. En tot een teecken gaf hy 't Avondmael. Doe ging hy bidden in Gethsemane: Daer bleek het dat hy in sijn Ziele lee. Hy bad dat d' Elve dog niet en wilden slapen. Doe quam 't verraders Rot met licht en wapen. Men leid hem na de Zael van Cajaphas. Sy oordeelden dat hy dood-schuldig was. Na dat sijn volk was op de vlugt geraekt. So heeft hem Petrus schandelijk versaekt. En Judas heeft hem selven opgehangen. Doe quam hy tot Pilatus als gevangen, Die sogt sijn vrydom, 't was alles voor niet; So dat hy voor hem Barrabas los liet. Hy ging, in menig smaed, na Golgotha. Hy moest met Symon 't Kruys-hout slepen na. Hy wierd gekruyst met Moordenaers: sy gaven Hem bittere dranck: hy storf: der dode graven Ontsloten: 't gantsche Schepsel teykens gaf. Doe nam hem Joseph van den Kruyce af. 