 't ELlendig volk had nog godlose Vorsten, Jojakim en zijn soon, die stout'lijk dorsten, Rebel zijn tegen haeren Over-heer. Doe quam Zedekia in plaets van dese: Maer als hy ook niet wilde buigsaem wesen: So nam sijn Kroon ten val seer haest haer keer. 't Verheerde volk wilde sig niet meer buygen Schoon Gods Man haer daer van quam overtuygen, Sy sogten weer in eigen magt haer heyl. Jer'mias woud' de bose niet believen; Hy schreef tot haer bestraffing vele brieven: Maer doe had hy nauwlijks zijn leven veyl. Hanania sprak van spoedige verlossing; Maer Jeremias seid' dat sijn woord los ging. 't Gebleven volk in Juda wierd rebel. 't Chaldeesche volk komt weer na Juda zweven, Gods man ried 't Volk de Stad over te geven. Die raed verging Jeremia niet wel. De Priesters en het volk waren godlose. Ezechiel sag straffen voor die bose. En Jeremias woud' ter Stadt uitgaen, 't Wierd hem belet, hy raekte in droeve banden. 't Chaldeesch volk vermeestert Stad en Landen: En so was 't haest met Juda gantsch gedaen. 