 IK maek mijn hert gereet voor God, mijn Koning, Dan treed' ik blijde na sijn heil'ge Woning: De Gods dienst pleeg ik met eerbiedigheid; 't Aendagtig oor, en 't hert tot God genegen, Een wil om op Gods wegen flucx te treden, Zijn 't noodig werk in mijn Godsdienstigheid. Dan worden my Gods Wetten voorgelesen Dan word mijn God door Psalmen hoog gepresen, Dan storten wy 't gebed voor God ons Heer; Dan doet de Dienaer van Gods Wet verklaring, Dan gaert men aelmis van al de vergaring, Dan neemt het volk in zegening haer keer. 't Is niet genoeg Gods Wet te horen lesen, Ik moet daer door mijn Heere leren vreesen; 't Is niet genoeg te singen overluid, Mijn hert moet na de saken zijn geleken, 't Is niet genoeg gebeden uyt te spreken, Maer 't hert moet eerst gesonden zijn voor uit. 't Is niet genoeg tot aelmis wat te geven, De liefde moet eerst in mijn herte leven: 't Is niet genoeg de zegening t' ontfaen; Ik moet de Leeringen soo wel betragten, Dat ik God diene, selfs met mijn gedagten, Dan sal ik uyt Gods Huys in zegen gaen. 