 O Felle Dood! O eerste sonden straf! Ons leven gaet voorby als een gedagte, Ons lichaem moet verrotten in het graf; Nogtans wy mogen 't leven weder wagte: Maer dog, eer dat wy uyt dit leven scheyden, So moeten wy te voren ons bereyden. Ik moet voor al met God in vrede staen: Ik moet mijn ziel in 't Bloed van Jesus wasschen: Mijn huys moet ook in goede ordre staen; De dood moet my niet onversoent verrasschen, Met eenig mensch: ik moet in alle hoeken Te voren mijn gemoed wel ondersoeken. Als ik dan op mijn dood-bed ben geleid, So moet ik in die smerten zijn geduldig; Dan moeten nog mijn sonden zijn beschreyd, Die my aen dese pijnen maken schuldig: Ik moet my willig van de Aerd' los maken, Wil ik mijn God tot zaligheyd genaken. Als dan de dood mijn oogen-leden sluyt, Dan open ik te meer 't gelovig ooge, Mijn ziel siet dan op Jesus als sijn Bruyt: Die hoopt en heeft de vrome noit bedroge: Mijn laetste woord zy, Adieu, al te gader! Ik vaer nu heen tot God mijn eeuwig Vader. 