 ANhoort een liedt gy Adams zaet, Siet dat gy hem niet na en gaet, Maer volgt Christum gepresen, En doet altijdt nae sijnen raet, Soo sult gy salig wesen. Wat van den vleesche is gebaert, Dat's vleysch, soo ons Christus verklaert, Alsoo wy mogen hooren. O menschen bedwingt uwen aert, Wordt uyt den Geest geboren. Want vleeschelijck gesint te zijn, Dat's Godts vyantschap, hoort wel mijn, Menschen neemt dit voor oogen. Weet dat wy in alsulcken schijn Godt niet behagen mogen. Die vleeschelijck zijn, soo men vint, Die zijn ook vleeschelijck gesint, Men leest van deser saken, Een vleesch'lijck mensch is soo verblint, Godts Geest kan hy niet smaken. Die wijsheyt Godts, soo wy verstaen, In geen quaedt will'ge ziel wil gaen, Noch in geen lichaem mede Dat der sonden is onderdaen, Hierom staet na den vreede. 't Boek der wijsheyt geeft klaer bediet, Dat Godts Geest den geveynsden vliet, Dus wilt, nae Petrus seggen, Geveynstheyt en list nu ter tijdt Beginnen af te leggen. Treckt uyt den ouden mensch onklaer, Met sijn quae wercken allegaer, En wilt daer op niet slapen, Doet aen den nieuwen mensch eerbaer Die na Godt is geschapen. Leght af die onreynigheyt nu, End' weest van alle boosheyt schuw', Wilt u hert niet verherden, Met sachtmoedigheyt laet in u Godts woordt geplantet werden. O menschen al, vaet dit bediedt, Ontfanght uyt liefden doch dit Liedt, Want liefde deed' het digten, En dat uyt sulck een meyning siet, Of't yemandt mochte stichten. 