 BRoeders, vrienden generale, En laet doch u sinnen niet Wijcken van het principale, Om yet dat gy hoort of siet, Maer wilt blijven // om beklijven By den Heere en sijn woort Tot den ende // met de bende Die den Heere toebehoort, Dat u wandelinge vry, 't Euangelium weerdigh zy. Wilt in 't hart altijdt logieren 't Onverganckelijcke zaet, Soo sult gy van sonden vieren, Dragen haet tot alle quaet, Laet u sinnen // oock van binnen Blijven in 't voornemen goet, Godt sal stercken // mede wercken, En vertroosten u gemoet, Dat gy vruchtbaer wesen sult. Met gerechtigheyt vervult. Maer en wilt u niet sonderen Op het vleys, want 't is maer hooy, Sijn glory, sijn domineren Haest vergaet, als 't bloemken mooy, En de werelt // schoon beperelt, Wie haer volght en beter weet, 't Sal ten laetsten // hem ten quaetsten Vergaen, ende wesen leet, Als den loon der sonden koomt, En de werelt wort verdoemt. Voor den rechter-stoel des Heeren En sal geen excuise zijn, Want sijn woort heeft hy doen leeren Over al de werelt fijn, Sijn dienaren // doen verklaren Boete tot vergiffenis, Want oordeelen // den geheelen Aertbodem sal hy gewis: Daerom heeft hy hier in 't pleyn Doen waerschouwen, groot en kleyn. Want hy sal een yegelijcken Na sijn wercken geven loon, 't Zy den armen, oft den rijcken, Niet aensien eenigh persoon, Hy sal geven // 't eeuwig leven Al die goet hebben gedaen, Doen de boose // goddeloose In d' eeuwige pijne gaen, Daer haer worrem niet en sterft, Noch haer vyer niet en bederft. Een groot onderscheyt O! vrienden Sal dan zijn te mercken wel, Tusschen die den Heere dienden, En die hem waren rebel, Dus slaet gade // Godts genade, Versuymt niet de saligheyt, Die Godt jone // door den Sone Ons uyt liberaligheydt, Want om in 't leven te gaen Is Christus, de deur ontdaen. 