 DE Heere sijn heyligen soet, Nimmermeer sal verlaten, Hy koomt in noodt en tegenspoet, Haer met sijn Geest te baten. Beveelt den Heer u sake vry, Stelt uwen wil in Gode, Hy weet soo wel al wat u zy, Ter Zaligheit van node. Al schoon loopt het u hier en daer, Na de Natuir wat tegen, Denckt mach ik d'Heer behouden maer, So iss'er niet angelegen. Wat u mocht overkomen swaer, Verduldelijck wilt lijden, Segt: Heer niet onse wille, maer, Uwen wil moet geschieden. Schoon hy dan druck of noot verleent, Verblijdet u in desen, Denckt alle dinck ten besten dient, Voor die den Heere vresen. Beveelt den Heer u wegen soet, Betrout hem toe u saken, Is 't dat gy het van herten doet, Seer goet wil hy 't dan maken. Al schoon stelt haer de wijsheyt eerst Tegen u sonder toeven, Maeckt u beangst, bang, en bevreest, Door haer roedich beproeven. Maer soo sy dan bevindt, dat gy All' valsheyt gaet vermijden Gemoeten sal zy u, en dy Omhelsen en verblijden. Want's Heeren hant is niet verkort, Te helpen sijn beminden: O Mensche soo 't an dy niet schort, Troost sult gy weder vinden. Want hy heeft noyt verlaten, siet, Die in sijn vrese bleven: Dus hebt gy dikmael veel verdriet, Hy kan 't haest anders geven. Ten besluite, wat u ontmoet, Neemt 't alles in der maten, En met 's Heeren genade soet, Wilt u genoegen laten. 