 DAnck wilt tot Godt opheven Met herten verblijdt, Voor dat hy ons gaet geven Desen vryen tijdt, Niet om des vleys behaeg, Maer sijn eer te verbreyden. O, dat wy alle daeg Ons vlijdt hier toe an leyden. Wy hebben nu die dagen, Daer de Schrift van seydt, Om met vlijt te bejagen Onse saligheydt: Dus Ider sie wel toe Dat hy dees gulden vryheydt In 's vleys lust niet verdoe, Maer alleen tot 's geests blyheydt. Laet 's werelts blijdtschap varen Met al haer getoy, Want al die met haer paren Sy vergaen als hoy, Dus lieve Ionge Ieugt Wilt doch wel overleggen, Of gy door treck na vreugt, Dees wel Adieu meugt seggen. Wel aen wilt dan bewijsen Dat gy Christ'nen bent, Het werck dat moet u prijsen Van begin tot 't endt: Dus wilt als Lichten klaer, In dese werelt blincken, En doet niet als die daer Over twee sijden hincken Of wy dan sotten heten Van die sotte sijn, Al moet men smaet op eten Denckt dat is geen pijn, Want 't wit daer ick na schiet, Door het geloove brandig, Neemt wegh al mijn verdriet, Al moet het heten schandig. Ick gae mijn Heer na treden, Die soo veel verdriet, Hier voor my heeft geleden, Ia sijn Troon verliet. Ick wil met groot vermaeck Uyt Babel nu gaen scheyen, Dat ick in vreugt geraeck, Als Babels dienaers schreyen. Waer wy rijden of varen Houdt dit in den sin, Wilt Geestes vruchten baren, D'een wat meer of min, Elck neem sijn roeping waer Die hy heeft aengenomen, Dat wy met vreucht hier naer, Voor onse rechter komen. Dat wy dan mogen hooren, 'T woordt seer blijdelijck, Komt hier mijn uytverkooren In mijns Vaders Rijck, Ontfanght nu 't salig loon, Bereydt van eeuwigheden, Set op u Hooft een Kroon, En leef by my in vreden. Maer eeuwigh wee seer schadigh Sal toekomen haer, Die mijnen tijdt genadigh Niet en namen waer: Dus gaet nu wegh van mijn Al des duyvels gesellen, Gevoelt der zielen pijn En 't altijdt duirig quellen. Dus wilt wel onderscheyden En siet doch eens aen, Een lieffelijck vermeyden, En dat hardt afstaen. O vrienden laet altijdt Dit blijven in gedachten, En soeckt met ganscher vlijdt Godts rijcke te betrachten. 