 DIe den wille des Heeren Weet, ende niet en doet, Wil hy hem niet bekeeren, Hem naeckt veel tegenspoet, Veel slagen sal hy verwerven, Als hy sal moeten sterven, En eeuwelijck bederven, Al in de Hemelsche gloet. Die d' handt an den ploeg slaene Ende te rugge sien, Diens rijcke sal vergaene In alsoo korten tien, Want sy leven in blame, Tot Godts Rijck onbequame, Sy verliesen haer name, Lijden sal haer geschien. Hoe derft gy 't pont aenvaerden, Dat u 's van Godt begaeft, Als gy het in der Aerden Met grooten angst begraeft, Maer als de Heere sal vragen, U van sijn pondt gewagen, Hoe sult gy hem behagen, Als gy sult zijn vertsaegt? Wie sijn leven wil vinden In deser werelt wreet, Die sal 't als den ontsinden Verliesen, 't werdt hem leet, Wie 't om 't woort Godts gepresen Verliest, sal saligh wesen, Sijn lijden werdt genesen, Godts Rijck is hem bereet. Dus laet ons t' allen tijden Waeken bidden in den geest, En Christus woord belijden, Voor de mensen onbevreest, Soo sullen wy naemaels leven, Met Christo hoog verheven, Een Kroon sal hy ons geven, In sijn Hemelse feest. 