 MYn Ziel verheugt haer in den Heer, Die my gegeven heeft sijn leer, Door sijn groote genade, Die hy geeft vroegh en spade. Anmerckt des Heeren genade groot, Want hy schonk ons sijn waerheyt bloot, Daer wy na souden leven, En hier na sijn verheven. Krachtelijck Heer doch in my werckt, Door u Geest mijn gemoet versterckt, Om volveerdigh te wesen, In u waerheyt gepresen. Seer vriendelijck soo is de Heer, Die hem vresen van herten seer, Hy geeft haer vreught en vrede, Hier na de Salighede. Een dinck begeer ick van u Heer, Wilt my dat weyg'ren nimmermeer, Om in u huys te wonen, T' aenschouwen uwe Thronen. Leert my o Heer u zeden al, Dat ick magh wesen van 't getal, 't Welck Esdras sach (wy lesen) Op Syons bergh gepresen. Den Heer wil ick loven altijt, Die my van boosheyt heeft bevrijt, En mijn sonden vergeven, Die ick oyt heb bedreven. Eer en glorie sy Godt vermaert, Die sijn Soon niet en heeft gespaert: Maer voor ons heeft gegeven, Op dat wy souden leven. Vreest den Heer sijn heyligen al, Want die hem vresen groot en smal Sullen geen gebreck lijden, Maer haer namaels verblijden. Na u verlanget my o Heer, Wilt my verlaten nimmermeer, 'k Betrou op u alleyne, Maeckt my van zonden reyne. 