 EN oordeelt niet menschen verkooren, Op dat gy niet geoordeelt zijt, Volgt de Leer (of gy zijt verlooren,) Van Iesus Christ gebenedijt. Sulck een oordeel sal u geschieden, Gelijck gy uwen broeder doet, Met sulck maet als gy meet de lieden, Werdt gy gemeten, zijt wel vroet. Hoe derft gy u Broeder begecken, Seggend': laet u splinter uyt doen, En wilt uwen balck niet uyt trecken, Willens en wilt gy 't niet bevroen. De balcke die gy eerst moet weeren, Die beneemt u 't gesichte klaer, Hy doet u ziel en lijf verteeren, Want siende zijt gy blint voorwaer. Het oordeel is den Heer gegeven, Elck sal't laten, wil hy zijn wijs, Prijsen, en dancken, Godt verheven, Vermaent elck tot deughd' met advijs. Weet dat: wie een ander wil leeren, En dat hy leert selve niet doet, Komen sal in druck en verseeren, Alsoo ons de Schriftuyr maeckt vroet. Want die daer seyt: gy sult niet steelen, Maer self bevonden is een dief, Daer af wil ons Paulus niet helen, Tot den Romeynen in sijn brief. Elck wil hem tot den Vader keeren, Bidd' door Iesum gebenedijt, Dat de liefd' in ons mach vermeeren, En verdreven wort haet en nijt. 