 MYn hert is, Heer, in groot eenvout Ootmoedigh: oock en zijn niet stout Mijn oogen; ick derf niet bestaen Dingen die my te boven gaen. Heb ick mijn boose lusten wilt Niet overwonnen en gestildt? Heb ick my alsoo niet verkleent, Als een kindt dat de Moeder speent? Heb ick my niet gelijck, o Heer, Geacht als een kindeken teer? Iae als een gespeent kindt seer fijn? Met recht mach ick verstooten zijn. Israël sal van nu voortaen, Op den Heer zijnen Godt vast staen, En hopen op zijn goedigheyt, Van nu tot in der eeuwigheyt. 