 O Lieve Menschen over al, Ter werelt hier in 't aerdtsche dal, U dies niet roemt, Al Christenen te wesen, Om dat gy Christ'nen zijt genoemt. Betert gy niet u leven boos, Den Naem en helpt u niet altoos, Gy moet vergaen, Soo Christus heeft gesproken, Om boet' te doen, soo weest beraen. Den Naem en sal u gelden niet, 't En zy dat gy na Schrifts bediet, Uyt Godes Woort, Van nieuws zijt weergeboren, En gaet na sijnen wille voort. Zijt gy niet als Christus gesint, Den naem is als een hant vol wint, Een ydel waen, Als hoop' op dijstel bloemen, Die van den wint wech stuyven t' saem. Wat mach helpen den bloten Naem, Zijt gy geen lidt an sijn Lichaem, Geaerdt als 't Hooft? 't Mach u-lien al niet baten, Anders sijn eer, gy hem berooft. Wat hielpet doch den Pharizeen, Dat sy haer roemden in 't gemeen, En seyden ras, Dat Godt was haren Vader, Christus seyd' dat 't den Duyvel was. Die u, o Menschen, doet verstaen Dat 't met den Name wel sal gaen, Segg' ick gewis, Met Christo onsen Heere, Dat hy een valsch Prophete is: Die het volck in haer boosheyt stijf Ophoudet door alsulck bedrijf, Met leugens groot, En segt; daer is goe vrede, Nochtans veel meer d' eeuwige doot. Want soo ter werelt wijdt en breedt, De Menschen niet en dragen leet, Goet en oprecht, Van haer voorleden zonden, 'T is al verloren vree gesegt. Een Christen moet gestorven zijn Dees Werelt (erger dan fenijn) En leven Godt Almachtigh, na Schrifts leere, Al wort hy hier des werelts spot. Een Christen moet (o Menschen blent) Dees Werelt zijn soo different Als dach en nacht: Als een Licht in dees' Werelt, Lichten in dit verkeert geslacht. Een Christen van gemoede nieu, Segt dees boose werelt Adieu, Ende hem scheyt Van al haer boose wegen, Als van een vuyl onreynigheyt. Een Christen niet liever en heeft (Op dees werelt, van al dat leeft, Met herten reyn, 't Zy gelt, goet, hoogh verheven) Dan Christum sijnen Heer alleyn. Een Christen, dit 's een woort, als duyst, Die moet sijn vleesch hebben gekruyst, Met sijnen lust, En oock met zijn begeerten, Dat is, dat hy van boosheyt rust. 