 ONse Vader in Hemelrijck, Die ons heet kinders al gelijck, En wilt dat wy u roepen aen, Als wy met node zijn bevaen: Geeft dat niet bidt alleen den mondt, Maer dat het gae uyt 's herten gront. Geheyligt uwen name zy, U woordt ongevalscht blijv' ons by: Dat wy oock leven heyliglijck, Na uwen name weerdiglijck, Behoet ons Heer, voor valsche leer, Dat 't arm vervoerde volck bekeer. U Koninghrijck koom', Heere goet, Hier en hier na. Den trooster soet Geeft ons dien Chrisius ons toesey Met zijn gaven menigerley: Breeckt Satans tooren ende macht; Voor zijn ergheyt u Kercke wacht. U wil geschied', o Heer, gelijck Op Aerden als in Hemelrijck: Geeft ons gedult in lijdens pijn, Gehoorsaem allesins te zijn. Neemt van ons wech vleesch ende bloet Dat tegen uwen wille doet. Geeft ons huyden ons daeg'lijcks broot, En ons behoefte tot lijfs noodt, Behoet ons Heer voor twist en strijdt, Voor pest en oock voor dieren tijdt, Dat wy in goeden vrede staen: Doet sorghvuldigheyt van ons gaen. Onse schulden vergeeft ons Heer, Dat sy ons niet bedroeven meer, Soo wy oock die ons schuldigh zijn Haer schulden doen vergeven fijn, Tot haren dienst maeckt ons bereyt, In rechter liefd' en eenigheyt. Leyt ons, Heer, in bekoring' niet, Als ons de boose geest strijdt biet, Ter rechter en ter slincker handt, Helpt ons te doen hem wederstandt, In recht betrouwen onbevreest, Door den trooster den heyl'gen Geest. Van alle quaet verlost ons meer, In dese quade tijden, Heer, Vrijdt ons van den eeuwigen doot, En troost ons in den laetsten noot: Doet ons altijdt goet onderstant, Neemt onse zielen in u handt. Want u, o Vader, is dat rijck, En de kracht over al gelijck, U is oock alle heerlijckheyt Van nu tot in der eeuwigheyt: Met Christo uwen Soon alleyn, En den heyligen Geest gemeyn. Amen, dat is het werde waer, Sterckt ons geloove wanckelbaer, Op dat wy niet twijff'len daer aen. Wy sullen dit alles ontfaen Na uwen wil om Christi naem, Door welcken wy u bidden 't saem. 