 O Heer, staet doch altijt in mijnen sinne, Mijn Siele verlanget om by u te zijn, Mijn hert' is ontbroken door uwe minne, Och wanneer sal ick komen voor u anschijn? Gy kleyne vergadering' wilt niet vreesen, Wie verwint die sal de Kroone ontfaen, Ick kome tot u en laet u geen Weesen, O mijn uytverkoren wilt u niet verslaen. Gy schoonste onder d' kinderen der menschen, Mijn ziele verlanget om by u te zijn, Nae u saligheyt moet ick altijdt wenschen, Och wanneer sal ick komen voor u aenschijn? Staet op mijn vriendinne wilt nader komen, Wie verwint, die sal de Kroone ontfaen, Mijn Bruyt, gy hebt my het herte ontnomen, O mijn uytverkoren en wilt u niet verslaen. O Heere, komet doch tot mijner baren, Mijn Siele verlanget om by u te zijn, Gy zijt mijn sterkheit en wilt my niet verlaten, Och wanneer sal ick komen voor u anschijn? Ick ben u trooster wilt u niet vervaren, Wie verwint die sal de Kroone ontfaen, Ick sal u in 't vyer, en water bewaren, O mijn uytverkoren, en wilt u niet verslaen. O Heer, hoe sal ick u ten vollen dancken, Mijn Siele verlanget om by u te zijn, O Edel Wijnstock lavet doch u rancken, Och wanneer sal ick komen voor u aenschijn? 