 O Broeders wilt verblijden, Met Christo gebenedijdt, Die ons sonder vermijden Geboren is, met jolijt, Aldus maeckt recht u paden, Geeft hem lof wie gy zijt, Soo sult gy door genaden Sijn saligheyt verblijt. De Herders t' samen spraken, Laet ons nae Bethlehem gaen, In liefden sy ontstaken, Hoorden dat soet vermaen, Als dat hy was geboren, Christus dat Godlijck graen, Wy waren al verloren, Had hy het niet gedaen. Laet ons loven met sinne Den Heer seer excellent, Hy is 't licht van 't beginne Geweest, dit wel bekent, En neer gedaelt ter aerden Hy is ons fondament: Sijn liefde groot van waerden, Heeft 's vyants macht geschent. De Heere werdt besneden, En vervulde de Wet, Den Mensch gebracht in vreden: Iesus naem werd' geset Van d' Engel langh te voren, Genoemt Emanuel, Dat 's Godt met ons, wilt horen, Sijn liefd' bewijst hy wel. Vrienden wilt u bereyden, Blijft volstandigh ter doot, En laet u niet verleyden: Maer wilt liefde minjoot Malkanderen bewijsen, Looft Godt in alle noodt, U sal de Vader prijsen, En geven sijn Rijck groot. 