 RYst uyt den slaep, gy 's Heeren knecht, U reeckeninge overlegt, Wilt neerstigh oversommen, Of al uwe saken staen recht, Maer in u herte niet en segt, Mijn Heer vertreckt te komen; Wilt soo niet roemen, als versteent: Sijn komste als men 't niet en meent, Sal haestelijck geschieden, Neemt waer den tijdt u hier verleent, Op dat gy naemaels niet en weent, Maer weerdigh zijt t' ontvlieden. De Heere komt die eeuwigh leeft, Daer 't alles voor verschrickt en beeft, Om te oordeelen krachtigh; Elck sie dat hy goe reden geeft, Van elcken woorde dat hy heeft Gesproken onvoordachtigh; Bidt eendrachtigh nae sijn vermaen, Dat gy dan voor hem meugt bestaen, Als hy elck-een sal loonen, Nae dat hy sal hebben gedaen, 't Sy goet of quaet, ende niet aen- Sien, eenige persoonen. Siet of gy hebt gedaen profijt Met 't pondt dijns Heeren nu ter tijdt: En of gy als gepresen Vruchtbaer in Godts kennisse zijt, En of gy hebt met al u vlijt In 't geloof deught bewesen, In desen bescheydenheydt vroet, Matigheyt, en lijdtsaemheydt goet, Godtsaligheydt eersame, En broederlijcke liefde soet, Met der gemeener liefden gloet, Overvloedigh bequame. Is 't soo, u werdt seer autentijck, Ontsloten overvloedelijck Den inganck sonder falen, Tot des Heeren schoon lustigh rijck, Daer niet besmet met sondigh slijck In komt, na Schrifts verhalen, En wilt niet dwalen, Broeders, want In dat eeuwigh beloofde Landt En komt geen onbesneden, Welck besnijden in reyn verstandt, Geschiet door Godts Geest sonder handt, Aen d' inwendige leden. Anders 't besnijden niet en gelt, Daer moet zijn (soo de Schrift vertelt) Een nieuwe creature, Dus strijdt dat gy behoudt het velt, En 't Rijcke inneemt met gewelt, Als Christus u figuyre, Zijn puyre voetstappen eerbaer, Kruys-liefdigh gesint volget naer, In woorden en in wercken; Door veel verdriet en lijden zwaer, Gaet men in 't Hemelrijcke klaer, Soo wy aen Christum mercken. Princelijck knecht weest wel bedacht, Houdt t' aller uyre goede wacht: Want uwe Heer ydone Sal komen met al zijn heyr-kracht, Gelijck eenen dief in der nacht, Waeckt gy, tot uwen loone De kroone sal wesen u deel, Een onverganckelijck juweel, Dat eeuwigh leven jeughdigh, Volkomen blijtschap al geheel, Al in dat lustigh schoon prieel, Werdt u gegeven vreugdigh. 