 SIet, hoe fijn, en lieff'lijck mede, En hoe genoeghlijck ist, Dat Broederen in vrede Woonen met eendrachtighede, By malkander sonder twist. 't Is gelijck de vermaerde Balssem, kost'lijck en goet, Die vloeyt als d' ongespaerde, Van den hoofde in den baerde, Ia den baert van Aaron soet. Die daer van boven verheven, Tot in zijn kleedt af vloeyt, Gelijck den dauw' bekleven, Die van Hermon daelt gedreven, En de bergen Zyons besproeyt. Want den Heer onverzwegen, Gelooft te geven aldaer, Zijn troostelijken zegen, En 't leven al te degen, In der eeuwigheyt eenpaer. 