 WAeckt op, waeckt op, 't is meer dan tijdt, En laet de werelt varen, ja varen Maeckt u des boosen levens quijt En wordt uyt Godt geboren, geboren, De lust des werelts vergaen moet Heeft Iohannes geschreven, geschreven, Maer die de will' des Vaders doet, Die sal eeuwelijck leven, ja leven. Geldt ende goedt, en daer toe moedt, Dat moet men weynigh achten, ja achten, En volgen den Heer van herten goedt, Dat eeuwigh goet betraghten, betraghten. Wie eenen tooren bouwen fel, Die mach 't hem wel versinnen, versinnen, En overslaen de kosten wel, Eer hy dat gaat beginnen, beginnen. Vleesch ende bloet, mach niet bestaen, Dat moet men daerom wagen, ja wagen, Want het moet seer korts ondergaen, En sijn Kruys moet het dragen, ja dragen. Het is den vleesch' een zware pijn, Het en kan niet veel lijden, ja lijden, Als 't van d' werelt veraght sal sijn, Dan sal de Geest verblijden, verblijden. Nu schenckt my u genade, Heer, En wilt my wijsheyt geven, ja geven, Dat ick mach wand'len na u Leer, Haten mijn eygen leven, ja leven. De Stadt is seer lustigh en fijn, Daer in hoop ick te komen, te komen, Maer hier moet veel gestreden zijn, Dat heb ick wel vernomen, vernomen, Veel vyanden aen elcken kant Zijn op dees enge straten, ja straten, O Heer, doet my nu onderstant, En wilt my niet verlaten, verlaten. Vleeschlijck gesint zijn, is de doodt, Soo betuygt Paulus leere, ja leere, Geest'lijck gesint, is 't leven bloot, En vrede in den Heere, ja Heere. Daerom heb ick my kort bedaght De waerheyt na te jagen, te jagen, Niet meer te wand'len in der nacht, Godt alleen te behagen, behagen. Maer het staet niet in mijnen macht, Doen kan ick 't niet alleyne, alleyne, Daerom, o Heere neemt mijner acht, Maeckt my dat herte reyne, ja reyne. Ick sal 't wagen door u genaed' Te doen na u geboden, geboden; De Ziel konnen sy doen geen schaed', 't Lichaem dat mogen sy doden, ja doden. 