 VRienden nu wy in 's Heeren Naem Vergadert zijn, alhier te saem, Om 't Avontmael Des Heeren t' onderhouden, Gelijck de schrift ons doet verhael. Laet ons nu wel aenmercken wis, Hoe dat ons dit geboden is, Om Christus doodt, En lijden, te gedencken, 'T welck hy leed' voor ons' sonden groot. Doen hy op aerden heeft verkeert Heeft hy (voor 't laest') grootlijcks begeert, Het Paessche-Lam Met sijn Iong'ren te Eten, Eer hem het lijden overquam. Ter Tafel danckt', en 't broodt hy brack, Gaf 't zijn Discipulen, en sprack: Neemt ende eet: Dit is mijne Lichame, Desgelijcks oock den kelck hy deed'. Drinckt al hier uyt, sprack hy seer soet: Dit 's 't Nieuw Testament in mijn Bloedt, 't Welck openbaer Werdt uytgestort voor veele, Tot vergeving' der sonden swaer. Dus moet wy dit versuymen niet: En soo dickwijls als het geschiet, Paulus beval 's Heeren doodt te verkonden, Tot dat hy weder komen sal. Nu heeft elck sigh te proeven, siet, Want wie het onweerdich geniet, Is schuldich aen 't Lichaem, en bloet des Heeren, Ia eet, en drinckt selfs 't oordeel dan. Dus siet, waer toe ons dit gebodt Gegeven is, op dat wy tot, Het Oordeel niet Mochten te samen komen, En niemant 's Heeren straf geniet. Gelijck als nu het Broodt, en Wijn, Uyt veel gedeelten eenigh zijn, Soo moet wy t' saem Eenigh zijn, en als leden Aen Christus hooft, en zijn lichaem. Het uytterlijcke Broodt, en Wijn, Kan hier toe geensins dienstich zijn 'T zy dat wy meed' Staen na het woort des Heeren, In liefde, eenigheyt en vreed'. Hierom wilt neerstich houden goet, De eenigheyt des geestes soet, Op dat voortaen Het Avondtmael gepresen, Mach dickwijls zijn van ons gedaen. Heer maeckt ons hier toe weerdigh doch Eer dat wy het ontfangen noch, Op dat te saem Ons' hert, sin, en gemoeden, Tot desen dienst werden bequaem. Laet ons den Vader dancken schoon, Voor 't schencken van sijn lieve Soon, Nu, en hier naer Voor sijn lijden, en sterven, Hem oock hertelijck sijn danckbaer. Dewijl wy nu soo staen bereydt, Moet wy 't ontfaen met danckbaerheyt, Tot een bewijs Gelijck hier is beschreven, Al tot des Heeren lof, en prijs. 