 Heft op u hert, opent u ooren, Ghy hart volk, end’ traeg in ‘t verstaen, Wilt uwes Godts stemme nu hooren, End’ sijn gheboden gade slaen, Ick ben (seyt hy) u Godt en Heere, Die u hebbe ghemaeckt gantsch vry Van ‘t jock ‘t welck u beswaerde seere, Hebt gheen anderen Godt neven my. Laet u geen Beeldt maken noch snijden Van eenigh dingh in ‘t aerdsche dal, So ghy dit eert t’eenighen tijden, Uwe Godt seer jaloers zijn sal. Ydelijck sijnen Naem ghepresen, Sult ghy niet nemen in den mondt: Want hy sal niet onschuldigh wesen Die dien misbruyckt t’eenigher stondt: Arbeydt ses daghen, end’ met lusten Vyert den sevensten, Godes Woort smaeckt, Want Godt wild’ op dien dagh selfs rusten Van ‘t werck ‘t welck hy hadde ghemaeckt. Vader end’ Moeder sult ghy eeren, Op dat ghy langh in voor-spoedt leeft: End’ op aerden seer meught vermeeren, Die u Godt tot een herbergh gheeft. Doodt-slag end’ toorne sult ghy mijden Al onkuysgeydt vliedt end’ af breeckt: Steelt niet al moest ghy ghebreck lijden, Geen valsch ghetuyghenisse spreeckt. Van begheeren sult ghy u wachten, Des naesten Huys en Wijf nu voort, Nae sijn Knecht oft Vee wilt niet trachten, Noch nae al dat hem toe behoort. O Godt u woort seer groot van machten, Luydt klaerder dan eenigh metael: Gheeft ons die ghenaed’ end’ de krachten, Om dit te houden al te mael. 