 Israel moeste d’Eerstelinghen Soo van haer Veem als van haer Land, Gheheylight tot den Heere bringhen, In sijn huys tot een offerhandt: Dit leert ons dat ons eerste daghen, Van onse Ieught hem best behaghen Ieremias in sijne klaghen Spreeckt: het is een kostelijck dingh, Het Iock in sijne Ieucht te draghen, Daer mee hy selfs gheladen gingh: Dit Iock is het Ghebodt des Heeren, Wilt dat te recht doch draghen leeren. Neemt dit Iock op, wilt Christus volgen, Sijn Iock is soet, licht is sijn last, Al is de Werelt daerom verbolghen, En onvernoecht, houdt u doch vast Aen Godts Gebodt, ons hier gegeven, Tot onderwijs in ons jongh leven Vliedt doch de lusten der jonckhede, Maer jaeght Gherechtigheyt ook nae, ‘t Gheloof, de Liefde, en de Vrede: In al u wandel vroegh en spae, Met alle die van herten reyne, Den Heer aen-roepen in ‘t ghemeyne. In uwe Ieught wilt doch gedencken, Uws Scheppers, eer u over komt, Den quaden dagh, die u sal krencken Als oudtheyt u ter aerden kromt, En uwe Sonn’ verliest haer luyster, En Maen, en Sterren worden duyster. Ick eysch niet dat ghy niet soudt rustigh, Noch deughdigh vrolijck moghen zijn: Maer dat ghy u wacht voor ‘t wellustigh, Welck eynde loon tot droeve pijn, Wat mach ons sulcken vreughde baten, Daer door ons Godt soude verlaten? Kinderkens wilt doch niet beminnen De Werelt, noch wat daer in is, Hanght ghy daer aen met hert en sinnen Soo loopt ghy’s Heeren weghen mis: En wordt door schoonen schijn bedroghen, Dus wilt haer doen te recht beoghen. Haer Vorst sal u voor ooghen stellen, Hoogh-moet, vleesch-lust, en ooghen-lust, Om u daer door neder te vellen, Hierom ‘t ghemoedt doch wel toe-rust, Met ‘t harnas Godts om uwe leden, So meught ghy’s vyants macht vertreden. Vertrouwt u Geloofs mede-wercker, Die ‘s vyants macht verwonnen heeft, Al was hy sterck, de Heer was stercker, Die ons oock t’overwinnen gheeft: Om help wilt soecken, bidden, kloppen Sijn oor sal hy voor u niet stoppen. Moet ghy in droefheyts water swammen Heel diep, dat gy haest most te grondt, Verheft tot hem uwes herten stemmen Hem, die de vroom’ in noot bystondt: Gheen leedt hoe groot kan u bestelpen, Als ‘t hem belieft hy kan uythelpen. Hy besoeckt niet boven vermoghen: Maer geeft ons tot verdragen kracht, Wilt u veel neerstigher dan poghen, Dat ghy sijn wille wel betracht. Is ‘t ‘s Heeren wil ons te bedroeven, In tijtlijck, ‘t schiet om ons te proeven. Het God’lijck treuren werckt verblijden Een blijdtschap die niet en vergaet, Het is maer Vaderlijck kastijden, Als Godt sijn kind’ren somtijdts slaet: ‘t Is niet dat hy haer wil bederven, Maer dat sy ‘t eeuwigh moghen erven. In ‘t eeuwigh sal duysent jaer wesen Soo kort als by ons eenen dagh, Met reyne herten wilt hem vresen: Want geen onreyn daer komen nach, Maer die hier gaen van deucht tot deughden, Die komen inde Vreught der Vreughden. Een vreugt diemen niet kan beschrijven, Noch niet uyt-spreken met de mondt, Die hier tot eynd’ volstandigh blijven, En winningh doen met ‘s Heeren Pont, Verkrijght, maer die ‘t in d’aerde spitten, Sullen Godts Rijcke niet besitten. 