 Als wy ons te samen voeghen, Daermen spreeckt van ‘s Heeren woort, Sal ‘t vergaren hem ghenoeghen, ‘t Moet gheschieden soo ‘t behoort, Niet uyt Oud’ ghewoont’, maer om ‘t Heyligh Euangelom, Dat tot zalicheyt is krachtich Alsmen Godts woort hoort aendachtich. Om daer nae leven ter deghen, So ons herte zy bereyt, Ondertastend’ onse weghen, Oft wy die hebben gheleyt, Nae Gods woort en will’: des neen Gheneycht ‘t quaet et te scheen Met opset, nae ‘t woordt des Heeren Ons voort aen te reguleeren. 3Want Gods gheest in boose zielen, Noch in ‘t lijf sond’ onderdaen, Niet en komt: maer sal vernielen Die quaet doen: dus laet voortaen Aflegghend’ onreynicheyt t’Samen met alle boosheyt, En ootmoedich met verlanghen ’t Woort tot zalicheyt ontfanghen. Salich wort men uyt ghenade Door ‘t gheloof, antwoort devijn, Als men hoort vroech ofte spade, En bewaert in ‘t herte zijn, Datter nieuw gheboorte uytrijst, Nae Gods beelt so schrift uytwijst, Met Christo gheestelijck verresen, In een nieuw Godsalich wesen. Soeckende (door betrouwen, Op ‘t woort Gods) een Stadt playsant Voller goeden, om t’aenschouwen Noyt so schoon in eenich landt, Welcxk bouw-Meester ghe-eert God is, die sijn kinders leert, Hem nae volghen, haer versaken, Hemels, en niet aertsch te smaken. En op dats geests nieuw gheboorte Tot een man op-wasse doch, In Christi outheydts behoorte Laet ons (als jonck Kint het soch Begheerich is, t’alder stont) In ‘t gheloof vast en ghesont, Nae de suyver melck oock dorsten Die daer vloeyt uyt Syons borsten. Want de mensch leeft by den Broode Alleen niet, houdt dat ghewis Maer by ‘t woort Gods, ons van noode ’t Welck oock gheest en leven is, Soeter dan honich: Gods wet David heeft ghesmaeckt veel bet: Och of wy oock van ghelijcken, Ons begheert’ soo deden blijcken. Meer Gods wet had hy in waerden. Dan veel duysent stucken goudt, ‘t Was sijn vrucht sijn troost op aerden In sijn lijden menichfout, Nacht en dach sprack hy daer van Prees oock zalich sulcken man, Die ‘s Heeren wet soo gheluste En van zonden altijt ruste. ’t Woort Gods dat eeuwig sal blijven, En oyt krachtich is gheweest, Kan de zonden wel verdrijven, Van hem die den Heere vreest, Door ‘t Gheloof der woorden Gods Die als hamer de Steen-Rots Brekende, ‘t hert’ doen vervaren Voor de straffe der zondaren. Nu op dat ‘t hert’ niet versteene, Door ‘t besdroch der zonden quaet En wy nae bevrijt van weene Moghen zijn ‘t Goddelijck zaet In ons hert diep zy gheplant, Als in een goet vruchtbaer lant, Dat in drinckt des Heeren reghen En daer door verkrijght den zeghen. Hierom vrienden onverlaten By komst en ‘t vermanen dient Want de Heer dat t’onser baten In-ghestelt heeft: ende wy sient, Soo men daer in niet verstijft. Dat Gods liefde onbeklijft, By den mensch quaet van natuyren Diet behoeft, schier alle uyren. Vermanen te meer wy moeten Elck-ander, want ‘s Heeren dach Ghenaeckt, en den tijdt der boeten Dan voor by: nu noch elck mach Waer nemen in tijdts, so hy Van des Heeren straffe vry Gaen wil, en niet zijn bevonden, Buyten by Toovenaers Honden. Hooren wy Gods stemme heden ’t Gert dan en verharde niet Noch (soo d’Isralijten deden) Van Gods woort hebben verdriet, Maer veel meer elck een bewijs, ‘s Gheests begheert’ tot zielen spijs, Op dat God ons hert verstandich, En in liefde maeckte brandich. Honghrich den Heere bidden Altoos laet ons om dit broodt, En dat hy hier in het midden Zy: vervullend’ onsen noodt, Baten salt, soo wy oprecht, Eens zijn, want ‘t is toe-ghesecht, Roept en bidt, u wert ghegheven ’t Hemels broot om eeuwich leven. 