 Het Paesschen-Feest in Israël, Most werden onderhouden wel, Nae het bevel van Godt ghegeeven, Het Lammeken dat was ghedoodt, Most elck ghenieten kleyn en groot Met broodt dat niet en was gheheven. Wy hebben nu oock een Paesch-Lam, Gheoffert aen des Kruyses stam Met swaer verdriet, ende doodts lijden, Die ghedaelt is uyt ‘s Hemels Throon, ‘t Welck is Christus Godts eenigh Soon Om ons van zonden te bevrijden. Dus laet ons Paesschen houden wel, Niet met Suyr-deegh, en doodts opstel, Mser reyn, suyver, en in der klaerheyt, Vaghende alle Zuyr-deegh uyt, Dat uyt ons boose lusten spruyt, Op dat wy ‘t houden in der waerheyt. Ons Lenden moeten zijn omgordt, En ons ghemoeden op-gheschort, Om den wegh des Heeren te treden, Met stocken in ons handt gheset, Gheschoept aen onse voeten net, Tot den Euangely des vreden. Wy moeten houden dese Feest, Niet nae den vleysch, maer nae den Geest, Dat men sijn kracht in ons sie blijcken, Bestreecken met het Lammekens bloedt, In-wendichlijck aen ons ghemoet, En gaen so uyt Egypten strijcken. Dit Paesch-Lam en mach in ‘t gemeyn Niemandt ghenieten, die onreyn Ofte onsytver wort bevonden, Dus laet ons t’samen metter-spoet, Met vast gheloof, en ware boet Verlaten en af-staen de zonden. Soo moghen wy dan onbesmet, Dit Paesch-Lam nae des Heeren Wet, Met een oprecht ghemoet aen-vaerden, Als een spijs onser Zielen fijn, En door ‘t gheloof versekert zijn, Dat het een Offer is van waerden Wie niet tot dese Paesch-Feest gaet, En ‘t vieren van dees Sabbath laet, Sal ‘t hier nae eeuwighlijck beklaghen, Want Godt ons in sijn Woort ghebiet, Datmen dit moet versuymen niet, Of men sal des doodts smerte draghen. Dus elck nu doch wel neerstigh past, Dese Paesch-Feest te houden vast, Ghestadelijck al met malkander, Niet eenen dach, maer alle tijdt, Want so ons de Schriftuyr belijdt, Komt nu de eene Sabbath aen d’ander. Dese Feest moet hier zijn gheviert, Met gheloof, liefd’, en deughd’ verciert. En stadighe rust van quae wercken, Want geen boosheyt mach zijn volbracht Met woordt, wil, werck ofte ghedacht, Dus laet ons vlijtigh hier op mercken. Och of elck wel ter herten nam, Waer toe Christus van boven quam En den doodt willighlijck ginck smaken, ’t Was soo des Vaders wil en lust, Op dat den Duyvel wert gheblust, En door ‘t ghelooff zalich te maecken. Soo wy dan in hem hopen vast, En dat ons druckt der zonden last, Met leedt-wesen, druck, en benouwen, Soo helpt hy ons als Middelaer, Ghewillighlijck, alst valt te swaer, Teghens den vyandt ‘t velt behouwen. Dus laet ons alle tot hem treen, Hy is ons hulp, en anders gheen, Ons Paesch-Lam, en ons Offerandt, Die van boven is neer ghedaelt, En heeft de schult voor ons betaelt Aan ‘t Kruys, met pijn, smaet ende schande. Hy quam nae ‘s Vaders wil en raet, Als een Mensch in soberen staet Hem hier ter Werelt openbaren, En heeft ons met sijn bloet ghekocht, En doen hy ‘t al hadde volbrocht, Is hy weder op-waert ghevaren. Maer als hy weder komen sal, Met der Basuynen groot gheschal Heerlijck, en seer groot van machte, Om sijn Oordeel te houden dan, Dat niemandt hierm ontvluchten kan Van al ‘t menschelijcke gheslachte Och! mochten wy dan zijn bereydt, Aenghedaen met een Bruylofts-kleydt, En van hem met vreucht mochten hooren: Ghy ghebenedijde ghelijck Komt en besit mijn Vaders rijck Met alle Godes uyt-verkoren. Hoe heerlijck asal het zijn ghestelt, Als wy door hem behouden ‘t velt, En den ingangh tot ‘t eeuwigh leven, Daer wy dan met volkomen vreught Eeuwighlijck sullen zijn verheught, Och vrienden! laet ons hier nae streven. O Prinse alder Prinsen goet, U Schaepkens hier toe bystant doet Op dat sy u ghenaed’ verwerven, En soo voortaen in eeuwigheyt ‘t Bywesen van u Majesteyt Met d’uyt-verkorenen be-erven. 