 Nae Christus Hemel-vaert, D’Apostelen vergaart, Een-drachtelijck te gader: Verwachten van haer Hooft, Den Trooster die belooft Haer was van Godt den Vader Die Pinxter-Feest verscheen, Als snellijck viel beneen, De Geest daer elck op hoopte, Die als een windts ghedruys, Terstont vervulde ‘t huys: En met den vier haer Doopte. De twaelve sachmen hier Om scheenen met een vier: Om straelt met vier’ghe Tonghen, Haer spraecke sonder Tolk: Verbaesde ‘t uyt-Heemsch volck Van alsins in-ghedronghen. O! wonder is ‘t (seght d’een) Dat die van Galileen, Al ‘s Werelts Talen konnen. Een ander seght: sy zijn Versoopen in den Wijn, En van den Dronck verwonnen Neen, neen, (roept Petrus bly) ’t Is Ioëls Prophecy, Die Godt aen ons vervulden: Ten eynde Iacobs huys Werdt kondigh, wie aen ‘t Kruys, Nam op hem ‘s Werelts schulden. Godts hamer brak gedwee, Het steenen hert in twee: Wy zijn vol schuld bevonden, Aen ‘s Heeren bloet! wat raet? Elck een (seght Petrus) laet Af-wasschen al sijn zonden. Die duysent zielen daer, Boetveerdigh wonderbaer, Sich Christus niet en schamen. Sy volghen Iesus Wet, Sy waeckten in ‘t ghebedt, En zijn een ziel te samen. 