 Den soeten dwanck, Van ‘t Evangely soet, Maekt mijnen ganck, Ghewilligh tot het goet, Soo dat ick moet Tuyghen voor yder man, De liefde doet Dat vreese niet en kan. Vrese der Wet, Slaefachtigh my ghebiedt, En al-te-met Uyt vrede doen ick yet, En om ‘t gheniet, Begin ick wel den strijdt, Maer liefde siet Maeckt alle vreese quijt Liefde verteert Haer selven onbeswaert, En s’ en begheert Niet dat onwille baert, Haer edel aert, Noyt op vergheldingh sagh, Want haere waerd’, Niemandt betalen mach. Liefde ontfanght Alles met danckbaerheyt, En wat s’ uyt-langht, Gheschiet uyt mildicheyt, Wijt uyt ghebreyt Is sy boven natuyr, Haren arbeyt Valt nimmermeer te suyr Dit is den sin, Van al wat Godt beveelt, Spieghelt u in, Dat Goddelijcke beelt, Uyt hem gheteelt, Den Soon vol liefden gloet, Dit niet en heelt, Van al sijns Vaders goet. Elck disch-ghenoot, Hy aen sijn Tafel reyn, Willigh onbloot, En maecktet al ghemeyn, Uyt sijn Fonteyn Drinckt elck wie daer komt, Dit edel greyn Heeft noyt yemandt verdoemt. Sijn wesen soet, Elck een het leven gaf, ‘t Verkeerdt ghemoet Valt selver van hem af, Ghelijck het kaf Verweystert van den windt, Sijn eyghen straf, Is hy, die ‘t quaet bemint. O Liefden vyer! Dat deught volbrenght alleen, Seer goedertier Maeckt u met ons ghemeen, Op dat ons gheen Verkeertheyt en bevanght, Want met u een Wordt hy, die u aen-hanght. 