 O Groote God, die woont in ‘s Hemels throon Uwe Majesteyt de gulde Sonne schoon, De silv’re Maen, en ‘t tintelend’ ghestert, Eer gheeft en prijs: d’ondanckbaer mensch van vert Staet als verbaest, denkt niet om u te loven Wiens milde hant ons alles sent van boven. Niet meer, o mensch! niet meer ondankbaer zijt, Dewijl ‘t den Heer doch alles loost verblijdt: Om dat ons nu (o wonderbare kracht:) Dat van een Maeght ter werelt is ghebracht Christus d’Heylant, Verlosser, en Messias, Dienmen al lang gehoopt had dat na by was Dees Velt sijn dagh heeft Abram seer verheught, Dees Vrede-Vorst was David al sijn vreugt Veel Mannen Godts in het oude verbont, Hebben gehoopt, gejuyght, sijn lof verkont Ghewenst, ghesanckt, sijn heerlijckheyt t’sien blincken Sijn Vrede-stem op d’aerdt te hooren klinken. Singht vrolijck, singht nu met de Hemelsche schaer, Eere zy Godt in ‘d’opperste seer klaer, Vreedt op der Aert, een mensch een goede wil Om dienen Godt gherustelijck en stil: Gaet nae Bethlem, gaet heen met d’Herders spoedigh, Met Simeon omhelst dit Kindt ootmoedigh. Dit is de waer’ Isac en Salomon, ‘t Evenbeelt Gods, der gerechtigheyts Son, Gods Soon Ghesalft, Koningh, Priester Propheet, Een groot Herder, Hertoog, een Prins hy heet Looft, prijst, maeckt groot, danckt sijnen heyl’ge name, Nu en altoos in het nieuwe Iaer, Amen. 