 Nimmermeer en sal Godt sijn volk v’laten Hy straftse wel, maer al tot haerder baten Om haer in tijdts van ‘s Wereldts liefd’ te trecken En tot hem al haer vinnen te doen strecken, Daer van ons Gods woort heerlijck doet gewach, Mjaer boven al leert dit den Pinxter-dagh. Als d’Apost’len eendrachtigh versaemt waren, En wachten hem die komen sou verklaren, Hoe sy haer Ampt bequaem uyt souden voeren, Seer schielijck, siet, Gods Gheest haer komt aen-roeren Een snellen wint valt met een groot gedruys Uyt Gods Palleys, en vult het heele huys. Daer met de Heer te kennen wilde geven Dat nu sijn Geest in overvloet soud’ sweven Men sag ook daer op yder sijn hooft sitten, Veel tongen klaer van vyer, en hadden splittn, Sy spraken al, vol van den Heyl’ghen geest, Veel talen schoon, dies weert het volck bevreest, Wilt ons o Heer dien heyl’ghen Gheest ook senden Dat wy in tijts van ‘s Werelts lust ons wenden Dat onse Tongh de reyne tael leer spreken, Van Canaan, en haten valsche treecken, O! die dien aert van desen Gheest betoont In al sijn doen, van Godt sal zijn gekroont. Veel vrome Lien uyt al des wereldts hoecken Men komen sach, dit wonder t’ondersoeken, Dees Galilieers hoe konnen sy die Talen? Gods daden groot met kragt sy ons verhalen Den Spotter sprack (die doch gheen quaet en schout) Sy zijn vol Most, dat doet haer klappen stout. Dies Petrus haer de Schriften gingh uyt-legghen Ghy Mannen hoort, en laet u wat geseggen, Bedriegt u niet, wy zijn voorwaer niet droncken ‘t Is noch te vroeg, maer Godt heeft ons geschoncken Tot Zyons troost een reynen suyv’ren Wijn, Wie dien Wijn weert, Gods vloeck sijn deel sal zijn. Maer wel dien Mensch, die niet en wil bedroeven Dien Heyl’gen Gheest die wy so seer behoeven Die ons vertroost, verzegelt, en verstercket, Ons heylig maekt, en ‘t goede in ons werket Die van den stanck der zonden ons maeckt schoon Dat wy bestaen voor Gods ghenaden troon. 