 Ioannes sprack met woorden soet, Soo by Mattheus staet gheschreven, Gaet doet oprechte vrucht van boet, Die tot sijn Doopsel quam ghedreven, Iae Christus fel dat hooft verheven Sprack daer beneven, verstaet wel my. Doet boet en beetringh in u leven, Want ‘t Rijcke Gods is seer nae by. En vertreckt niet te worden vroom, Stellet niet uyt van jaer tot jaren, Siet hoe Christus den Vijge-Boom Die schoone stont verciert met blaren: Om dat gheen Vruchten daer op waren, Nae schrifts verklaren, heeft hem vervloeckt. Siet toe wacht u voor sulck beswaren Dat hy t’ ontijdt u niet besoeckt. De Bijl is aen den Boom ghestelt, Soo ons Ioannes gaet ghewaghen En wort ter schanden neer gheveldt, Die in ‘t goet doen altijdt vertraghen, Sy sullent noch jammerlijck beklaghen T’eeuwighen daghen, in swaer dangier Boomen die gheen goe vruchten draghen, Die zijn ghecondemneert in ‘t vyer. Daer den Boom valt, ‘t zy zuyt oft noort, Waer hy valt sal hy ligghen moeten End’ als hy light nae des Heeren Woort, En is daer gheen tijdt meer van boeten, Doet een rechte loop met uwe voeten, ‘t Sal u versoeten, voor Godt hier nae, En laet de werelt in zonden wroeten Treckt gy met Loth uyt Sodoma Wilt ghy met Iosua en Caleb fijn, Verlaten Pharaös Tresooren Soo moet ghy staen in de Woestijn Teghens vyandt achter en vooren: De lust des vleeschs moet ghy versmooren, Gods stemme hooren seer valiant En als eene kint van nieus herbooren Te komen in ‘t beloofde landt. Wilt gy d’engen wech treden schoon, Om inde nieuwe Stadt te gheraken, Ghy moet u aertsche leden doon, Wilt ghy u wooningh daer in maken, De vreugt des Geest moet ghy oock smaken In goede saken ghewilligh zijn, U leven selfs moet ghy versaken Voor Godt en baet gheen heyligh schijn En bedrieght doch u selven niet, Wilt alle heylighe schijn vermijden, Neemt exempel aen Sichem siet; Die hem om Dina liet bestrijden, Maer ‘t smerte hem in korten tijden Hy quam in lijden, en doodts tempeest, De Heere sal u wel bevrijden, Indien ghy hem van herten vreest Meenet van herten en metter daet, Oft ghy sout u selven onteeren, Want wat hevet dien vrient ghebaet Die in quam sonder Bruylofts kleeren: Hier moogdi goet exempel leeren, In swaer verseren is hy gedaelt, Die sonder voet in ‘t huys des Heeren Koomen, die worden soo betaelt. Maer aflaeten van sonden quaet, Dat is voor Godt schoon Offerhande, Doet neerstigheyt nae Paulus raet, Recht op u Knien en trage handen, Dat ghy met ‘t onkruyt tot u schanden Niet en moet branden, dus wilt toesien, Eeuwigh geween geknars der tanden, Dat sal den quaden hier nae geschien. Prins, u niet als de Werelt stelt, Verandert u door nieuwe sinnen, Al wort gy hier in ‘t vleesch gequelt, Met eenen strijt altoos van binnen, Om voleynden des loops beginnen, Moetmen uyt minnen, Christum nagaen, De Werelt, Vleesch, Duyvel verwinnen, Sullen de eeuwige kroon ontfaan. 