 Godt die der Goden Heer is, spreeken sal, En tsamen roepen dat gantsch aerdsch dal Van den op-gangh tot der neder-gang breet: Uyt Zion komt Godt die daer is bekleet, Met heerlijkheyt en schoonheyt hoog gepresen, Onse Godt komt die niet stille sal wesen. Voor hem gaet een fel verslindende vyer, Een groot onweder komt met hem tot hier, Hy sal Hemel end’ Aerd aen-spreecken wel, End’ sijn volck rechten, segghende seer snel: Versaemt my mijn heyl’gen, die met vertrouwen Offeren end’ mijn verbondt onderhouwen. End’ gy Hemeols sult melden overbreydt Godts des Rechters groote gherechticheyt Hoort mijn volck, ick spreek u aen in ‘t gemeen Ick ben u Godt, daer is oock anders geen, Ick sal u niet straffen om u offranden, Die ick hebbe ghe-eyscht van uwen handen. Van u yet te nemen heb ick geen noot Ossen noch Bocken, ‘t zy kleyn ofte groot: Want al het Vee der Bosschen dat is mijn, Oock de Dieren die met duysenden zijn Op de Berghen, jae de Voghelkens kleyne End’ ‘t ghedierte des Velts is mijn alleyne. Al hongherde my ick en seyd’ u niet, Wandt d’aertrijk is mijn, met al datmen siet, Meent gy dat ick Ossen vleesch eten moet Of tot dranck behoeven der Bocken bloet? Neen ik, maer offer danck-segging met singen, End’ wilt u beloften doen end’ volbringhen. Roept my aen, end’ ick sal u in den noot Helpen, end’ gy sult mijn naem maken groot, Maer Godt spreekt de schalcken aen seer verstoort waerom verkondigt gy alsoo mijn woort End’ neemt mijn verbont in uwe’t bose monde Dewijl ghy mijn straffe haet in den gronde? Na dat gy ook hebt mijn gebodt versmaet End’ als ghy noch een dief siet met hem gaet Dien zijt ghy ghelijck, jae ook toe-ghedaen, Van Echt-breeckers wilt gy u niet ontslaen, Den mont opent gy tot schenden end’ smaden U Tonge kan niet dan lieghen end’ schaden. Ghy sit en relt van uwen Broeder quaet End’ met achter-klap ghy hem seer belaet, Dit doet ghy, ende om dat ik swijghe stil, Ghy meyndt dat ick u ghelijck wesen wil: Maer ick sal u noch onder ooghen stellen, U zonde end’ u daerom straffen en quellen. Och wilt doch dit merken en wel v’staen. Gy die God gantsch v’geet, hoort dit vermaen, Op dat gy niet sonder hulp haest vergaet Die danck-offert, die eer my metter daet, Spreekt Godt en die desen weg gaen in treden Sullen mijn heyl over-komen in vreden. 