 Ick wil mijnen liefsten singhen, Een rechtsinnich vriend’lijck Liedt, En van sijnen Wijngaert, dinghen Segghen die hem zijn gheschiedt. Op een Berghsken reed’lijck hoogh, Ver van grondt, en schoon in ‘t oogh, Hadt mijn lief om vreucht t’oorboren, Eenen Wijngaert uyt-verkoren. Dien heeft hy aen alle kanten, Vast bemuyrt, ghespit, ghereet: En met rancken doen beplanten, Van de beste die men weet. En heeft eenen Tooren dicht, Daer in ‘t midden op-ghericht, En een Wijn-Pers met haer wellen, Daer beneffens oock doen stellen. Want hy vastelijck vertroude, Dat sijn Wijngaert-plant ghewis, Goede Druyven brenghen soude, Maer voorwaer het sloegh hem mis: Want in steedt van goede vrucht, Die hy wachten onbeducht, Heeft sy, tot sijn groot mishaghen, Wildt en bitter goet ghedraghen. Nu dan, ghy die u woonstede Houdet in Ierusalem, Ende die van Iuda mede, Gheeft hier over uwe stem. Oordeelt ende richtet ghy, Tusschen mijnen Bergh en my. Wat kondt ick doen t’sijner baten, Dat ick hebbe nae-ghelaten? Hoe komt, daer ick hadt verlanghen Nae Wijn-Druyven soet en mildt, Dat ick daer voor heb ontfanghen Bitter Bezijen en wildt. Nu dan wil ick u doen kondt, Wat ick mijnen Bergh goet rondt, Hebb’ in ‘t herte voorghenomen, Stracx te laten over-komen. Sijnen Tuyn sal ick uyt-rucken Dat men vry weyd’ over al: En sijn Heyningh slaen in stucken Datmen hem vertreden sal. Ick sal hem, ghelooft dat vry, Maken tot een woesteni: Niemant sal hem voortaen teelen, Snijden, spitten, noch houweelen. Daer sal voortaen Wijn noch Koorn Wassen, noch gheen eerbaer fruyt: Daer sal niet dan wilde Doren, Ende Distels spruyten uyt: En ick sal voorts doen bevel Aen de Locht en Wolcken snel, Dat sy tot dees Landes zeghen, Niet meer gheven haeren reghen. ‘t Volck van Israel gheboren, Is des Heeren Wijngaert-Bergh: En sijn planten uyt-verkoren Is ‘t huys Iuda slim en ergh. Sy heeft Recht van hun verwacht, Ende daer is roof en kracht. Iae in plaets van ‘t recht bestieren, Hoortmen schreyen ende tieren. 