 Ghy die den Heere Christo dient, Dient hem uyt al u krachten, En wordt doch niet des werelts vrient, Al sou zy u verachten: Tot Kruys en lijden u ghewent Al soudt gy sterven van ellendt, En van verdriet versmachten. Den schalcken vyant fielt u voor, Rijckdom, wellustigh leven, Soo gy hem wilt gheven ghehoor, So naeckt u droevigh beven: Maer gheeft hem nimmermeer consent Al soudt ghy sterven van ellent, Godt sal ‘t u weder gheven. ‘t Is al bedroch en ydelheyt, Wat dat hy gaet beschicken, De gantsche werelt hy verleyt Met al sijn loose stricken: Maer ist dat hy u komt ontrent Al soudt ghy sterven van ellent, En laet u niet verschricken. Hy doet wel veel beloften hoogh, Om u hier te bekooren, ‘t Is anders niet dan schoon voor ‘t oogh, ‘t Inwendigh gaet verlooren, Och! waer u zijn bedrogh bekent: Al soudt gy sterven van ellent Ghy soudt na hem niet hooren. Door strenghe tyranny wel eer, Hy veel den schat ontsteelden: Maer nu verderft hy zielen meer Door ‘t wel-lustigh in-beelden: Dus op dat hy u niet en schent, Al soudt ghy sterven van ellent Wacht u van aerdsche weelden. Eylaes! wat is de aerdsche lust? Hoe haest is sy vervloghen: En als de ziele is ontrust Soo vint sy haer bedroghen. Denckt altijdt op dat laetste ende, Al soudt ghy sterven van ellende Ghy soudt niet dolen moghen. En soeckt gheen troost in ghelt en goet, Verkiest tot uwer baten, Veel liever Christi arremoet, Op Godt wilt u verlaten/ Sijn liefde in u herte prent: Al soudt ghy sterven van ellent, Wilt giericheyt doch haten. Betrouwt op Gods belosten vast, Hy sal u niet beswijcken In al u noodt en overlast, Sijn trouwe sal wel blijcken. Doch al scheen hy te zijn absent: Al soudt ghy sterven van ellent, En wilt van hem niet wijcken. Wat noot ist, datmen hier wat lijt Een tijdelijck benouwen? Wat ist meer dan eene uyrtje tijdt By d’eeuwigheyt te houwen? Laet komen lijden en torment, Al soudt ghy sterven van ellent ‘t En sal u niet berouwen. Denckt op die schoone heerlijckheyt, Die niet en is te boeten, Die Godt de sijne heeft bereyt, Die hier nu lijden moeten: Denckt om de vreught in ‘s Hemels tent, Al soudt ghy sterven van ellent, Den loon sal ‘t al versoeten. 