 Ghenade, vreede t’samen, Nae ‘t betamen, Wensch ick den Christen aerft, Die haer van Godt niet schamen, Want haer namen, Zijn in ‘t Boeck des Levens bewaert =2. Die van nieus zijn ghebooren. Niet als vooren, Uyt water vyer en gheest, Dat sijn Godts uyt-verkooren, Want sy hooren Sijn stem, en volghen hem onbevreest. Want sy in ‘t herte binnen, Seer beminnen Gods Woort, ‘t welck haer gheest raet, Dat sy, eer sy ‘t beginnen, Wel versinnen, En aflaten van alle quaet. Die van der boosheyt keeren, En Godt eeren In een nieu leven fijn, Sullen van ‘s werelts Heeren, Nae Godts leeren Ghehaet en verdreven zijn. Hoe wel sy boven maten, Wildt dit vaten Prijsen Christum eerbaer, En al dat sy besaten, Hier verlaten Om Godts woort de waerheyt klaer. Nae de waerheyt sy haken, Ende waken Soo dat men dickwils siet, Dat sy aen palen, staken, Moeten raken En om Gods woort lijden verdriet. ‘t Woort was in ‘t eerste aen-kleven, By Godt verheven En Godt was ‘t woort voorwaer, In hem soo was het leven, ‘t Welck ghegheven Is den mensche tot een licht eerbaer. Soo seer heeft Godt Almachtigh, ‘t Is waerachtich Dese werelt bemint, Hy heeft uyt liefden krachtigh, Zijt ghedachtich Voor haer ghegheven sijn lief Kindt. Christus die quam op d’eerde, Groot an weerde Van sijn Hemelsche Vaer, Het vyer dat ons verteerde, Hy van ons weerde Om ons verlossen allegaer. Al die in Christo reene, Groot en kleene Ghelooft, en voort wel doet, Die laet hy niet alleene, Noch in wene, Maer hy maecktse Godts kinders soet Men kan doch niet door gronden, Noch vermonden De liefde Christo groot, Dat hy ons door sijn wonden Heeft ontbonden, Ende bevrijdt al van den doot Dus ghy Adams gheslachte, Kleyn van machte, Looft Godt, en prijst hem seer, Met hert, met daet, met krachte, Met ghedachte, Door Christum onsen lieven Heer En aen sijn woort wilt houwen, Met betrouwen Vaste tot in den endt, Soo sal hy in ‘t benouwen U bedouwen Met sijnen Gheest seer excellent. 