 Dat Wet-Boeck was verloren, Verborghene menich jaer, Maer Iosias verkoren, Heeftet vonden voorwaer, Die ‘t Wet-Boeck naer Wil volghen, nae ‘t behooren, Dient herboren seer klaer, Om dat herboren klaerlijck Niet is de werelt blent, Verloren heeft sy waerlijck Noch ‘t Wet-Boeck excellent, Den Vader kent Gheen kinderen eerbaerlijck, Dan die zijn om-ghewent De om-ghewende sinnen Soo ‘s Heeren Wet-Boeck raet, Godt hert-grondich beminnen Vreesende sijn Mandaet, Niemandts Placcaet Kan haer yet doen beginnen Dan in dat Wet-Boeck staet. Soo in ‘t Wet-boeck verheven Staet gheschreven seer fijn, Daer nae moet Gods volck leven Ghesticht in elck termijn, Naemen noch schijn: Kan gheen Christendom gheven, De daet moeter by zijn. Daermen gheen daet kan mercken Die licht, als licht minjoot, Hoe ongeloovighe Klercken Zijnde, in ‘t roemen groot, Iacobus bloot Ghetuyght, dat sonder wercken Sulcken gheloov is doot. Veel van ‘t gheloove spreken Sonder vruchten perfeckt, Dats als een licht t’ontsteken En te houden bedeckt, Sulck roem bevleckt Van Godt, die ‘t al sal wreken Werdt ‘t sijnder tijdt begheckt. Ghy roemers traech van zede, Vol gheloovich samblant, Merckt wat Iosias dede, Doen hy het Wet-Boeck vant, Kloeck en vaylijant Gheboodt in Dorp en Stede Te doen des Wets verstant. Oock deed’ hy derghelijcke ‘t Geen ‘t Wet-Boeck uyt gaf net, Uyt-roepende publijcke Baals vaten seer besmet, Als Christen ledt ‘t Gheloove autentijcke Beleefd’ hy nae de Wet. Nae ‘s Heeren Wet-Boeck prijslijck Leefde Iosias wel, Vernielende advijslijck Den Altaer te Bethel, Gheensins rebel Was hy, maer in als wijslijck Volghd’ hy ‘s Heeren bevel. Die name willen draghen Te sijn van ‘t Christen zaet, Die moeten al haer daghen Doen nae Iosias daet, Laten het quaet, Goet doen, nae Gods behaghen Alsoo in ‘t Wet-Boeck staet. Maer die als Waterschoten Vruchteloos sijn bekent, Voor dien is nu ghesloten Het Wet-Boeck excellent, Christenen jent Zijn Gods medeghenoten, Doende ‘s Wets mandament. Die hoort Gods woort onwijckelijck En doet soo ‘t selve leert, Is een wijs Man ghelijckelijck, Op den steen ghefondeert, Wiens huys ghe-eert Door storm, reghen, perijckelijck Gheensins werdt gheraseert. Contrarie van desen Die ‘t woort hoort, en niet doet, Moet als een sot Man wesen, Die oyt op drijf-zant wroet, Wiens huys niet goet Door storm-winden gheresen Moet vallen onder voet. Nu machmen tusschen scheyden Uyt dit Schriftich bediet, Wie ‘t Wet-Boeck vindt van beyden Of ‘t vinden niet gheschiet, Elck voor hem siet, Gheloovich roem verbreyden Sonder daet, gelt al niet. Door siet u al-ghemeene In de klare Wet vry, Gheen hoorders zijt alleene, Maer doenders oock daer by, Hier by sult ghy Zalich zijn in ‘t werck reene In dien ‘t nae Gods woort zy. Die dan nae ‘t woorts vermonden Doen des Heeren Ghebodt, Hebben ‘t Wet-Boeck ghevonden, Wien dat naeckt ‘t zaligh lot: Oorlof voor ‘t slot Recht ghelovighe gronden, Blijft dus bevolen Godt. 