 Och Heere staet doch altijt in mijne sinne, Mijn ziele verlanghet om by u te zijn, Mijn hert wert ontbroken door u Minne, Och! wanneer sal ik komen voor u aenschijn? Gy kleyne vergadering’ wilt niet vresen, Wie verwint sal de Kroone ontfaen. Ick kome tot u, ick en laet u gheen wesen, O mijn uyt-verkoren en wilt u niet verslaen. Gy schoonste onder de kinderen der menschen, Mijn ziele verlanget om by u te zijn, Nae u zalicheyt moet ick altijdt wenschen, Och! wanneer sal ik komen voor u aenschijn? Staet op mijn vriendinne, wilt naeder komen, Wie verwint sal de Kroone ontfaen, Mijn Bruyt, gy hebt my dat herte ontnomen O mijn uyt-verkoren, en wult u niet verslaen. O Heere, komt doch tot mijner baten Mijn ziele verlanghet om by u te zijn, Gy zijt mijn sterkheit, en wilt my niet v’laten, Och! wanneer sal ik komen voor u aenschijn? Ik ben uwen trooster, en wilt u niet vervaren Wie verwint, sal de Kroone ontfaen, Ick sal u in ‘t vyer en water bewaren, O mijn uyt-verkoren en wilt u niet verslaen. O Heer, hoe sal ick u te vollen gedancken Mijn ziele verlanghet om by u te zijn, O edel Wijn-stock lavet doch u Rancken, Och! wanneer sal ik komen voor u aenschijn? 