 Ghy die den ouden Adam gel, Ghehoorsam zijt in zonden, Eer dat Gods toorne komt rebel, Betert u snel En wilt Gods woort door-gronden, t’Allen stonden. Leght af den ouden Adam swaer, Met al sijn quade zeden, En doet den nieuwen aen seer klaer, Christum eerbaer, Op dat ghy komt in vreden, Met sijn leden. Niemant en mach twee Heeren groot Dienen, ‘t is klaer beschreven, Wie de zonden valt in de schoot, Dat is de doodt, Maer ‘t goet doen sonder sneven, Is het leven. Laet de zonde als haet en nijt, U vleesch niet meer be-erven, Maeckt u van alle boosheyt quijt, ‘t Is meer dan tijdt, Laetse in u versterven, En bederven. Ghelijck dat ghy der zonden placht Te leven, die u verteerde, Wilt nu anders worden bedacht, Met gheeste sacht, Leyt een leven van weerde, Hier op d’eerde. En gaet met ‘t vleesch doch niet te rae Of het sal u doen beven, Maer bidt den Heere om sijn ghenae Vroegh ende spae, Wilt hem alleen aen-kleven, Hy sal ‘t gheven. Wandelt voort in den Gheest oprecht Wilt u vleesch niet versinnen, Maer hem altijdts dat quaet ontseght, Want het beleght De Zielen Geest van binnen Om verwinnen. Zijt vast ghegront op de Schriftuyr, Wilt daer nae doen en hooren, En wort een nieuwe Creatuyr Van herten puyr Door ‘t Gheloove verkoren, Nieu gheboren. Want Christus sprack, alsoo men leest, Tot Nicodemus schoone: Soo ghy niet uyt water en Gheest Herboren weest, Ghy en hebt niet te loone, ‘s Hemels kroone. Neemt Christum vry tot een voor-beelt En wandelt op sijn paden, En grijpt sijn woort tot eenen schilt, Niet toeven wilt, Het sal u wel ontladen Zijt beraden Want ghy en meucht u selven niet Meer leven, maer den Heere, Die uyt liefden, dit wil insiet, Sijn leven liet, En wijckt in gheenen keere, Van sijn leere. Maer ist dat ghy verstaet wel mijn Van Gods Gheest zijt ghedreven. Soo sult ghy van zijn kinders ziin t’Allen termijn Met hem in ‘t eeuwigh leven, Sijn verheven. Dies moet ghy hier eerst in dit wout, Al nae Petrus vermonden, Beproeft worden oock menich fout, Beter dan gout, Moet u gheloof zijn vonden, t’Allen stonden. En vreest niet voor eenich torment, Christus sal u ghenesen, Belijdt hem voor de werelt blent Tot in den endt, Soo sult ghy zaligh wesen, Soo wy lesen. Die dit liedt eerst voort heeft gebracht En dedet niet om roemen. Hy bidt elck een te houden wacht Met alder kracht, Dat sy in ‘t Helsch verdoemen, Niet en komen. 