 Komt laet ons blijdt zijn in den Heer? En met sangh verbreyden sijn eer, Hy is ons troost en heyl alleyne, Laet ons met dancksegginghe gaen, Voor sijn aenghesicht, en voortaen Hem singhen met vreught Psalmen reyne. Want hy een groot Godt is gheacht, Een Koningh van veel grooter macht Dan de Goden zijn, want ‘t Eertrijke Heeft hy in sijn handt, welcx vrucht al Hem toe-behoort, die Bergh en dal Steeds voort-bringhen beyde ghelijcke. De Zee hem aleen toe-behoort, Hy heeft die ghemaeckt door sijn woordt, End’ Schiep oock ‘t Aertrijcke bequame. Komt laet ons al t’saem met demoet, Vallen voor onsen Godt te voet, Hy heeft ons gheschapen al t’same Hy is een Godt die ons behoet, Wy zijn ‘t volck end’ de Schapen goet, Die van hem wel gheweydet werden: Hoort ghy heden sijn stemme klaer, Wilt doch uwe herten so gaer Niet verstocken noch oock verherden. So tot Massa end’ Meriba Uwe Vaders voor ende na In de woestijne te doen plaghen. Sy terghden my met herten quaet, End’ beproefden vroegh ende spaet Al mijn wercken die sy daer saghen. Daer ick veertigh jaren eenpaer Met hem veel arbeydts hadt voorwaer Dies klaeghd’ ick aldus onversweghen: Dit volck is gantsch sonder verstant Van herten gaer dwalende: want Sy sullen niet leeren mijn weghen. Dies als ick van hen wert versmaet, Ick was toornich door sulck een daet, End’ heb in mijn gramschap ghesworen: Dat dit boos end’ verkeert gheslacht Nimmermeer soude zijn ghebracht Ter ruste mijner uyt-verkoren. 