 Als een Hert ghejaecht, o Heere, Dat versche water begheert: Alsoo dorst mijn ziel oock seere Nae u mijn God hoogh ghe-eert. End’ spreecken by haer met gheklach, O Heere wanneer komt dien dagh, Dat ick doch by u sal wesen, End’ sien u aenschijn ghepresen. Sijn mijn spijs die my steedts voet: Als men my vraecht met verachten, Waer is nu u Godt soo goedt: Ick smelt als ick denck daer aen, Hoe ick voormaels plach te gaen Met een hoop volcks hier te lande, Om u, Heer te doen off’rande. 3. Waerom wilt ghy u soo quellen End’ beroert zijn, o ziel mijn? Wilt gansch u hoop op Godt stellen, Van u sal hy ghedanckt zijn. Als hy door sijn aenschijn klaer Sal wegh nemen u kruys swaer, Dies o Godt van my niet wijcket, Want mijn hert my gantsch beswijcket. 4. Ick ben uwes seer ghedachtigh, Oock aen der Iordanen kant, End’ uwer goedtheyt seer krachtigh, In Hermon dat koude Landt, End’ aen Mizar den Bergh bloot, Daer d’een dieper d’ander groot, Toeschreyt, end’ haer de tempeesten Over my gaen minst end’ meesten. Pause. Al de groote Water-Stroomen, Zijn Heer, over my ghegaen, End’ my over ‘t hooft ghekomen, Maer ghy hebt my by ghestaen. ‘s Daeghs toont ghy my u goetheyt, End’ ‘s nachts u barmherticheyt: Dies sal ick u, Heer, belijden, Ghy hoedt mijn ziel t’allen tijden. Ick sprack tot God: o God krachtich Waerom vergheet ghy my gaer? Waerom moet ick wesen klachtigh, Benaut door de Boos eenpaer? Ick ghevoel haer smaden quaet, ‘t Welck my door de beenen gaet, Als sy tort uwer oneere Spreecken: waer blijft nu de Heere? Waerom wilt ghy u soo quellen End’ beroert zijn, o ziel mijn? Wilt gantsch u hoop op Godt stellen, Van u sal hy ghedanckt zijn. Om dat hy is, soo men siet, Mijn heyl die my jonste hiet: Dies mijn ziel wilt u verblijden, Godt ist dien ick bid in ‘t lijden. 