 Heylighe Geest, Fonteyne aller goeden, Salf-Olye der Christ’lijcke gemoeden, Vervult ons hert met u Hemelsche kracht Uyt-deylster van de Goddelijcke minne, Maekt ons bequaem, op dat wy regt van sinnen U Heerlijckheyt uytbreyden met aendacht. Heylige Geest gy zijt een eeuwig wesen, Gheen Creatuyr, die men kan sien of lesen Doch Creatuyr van u ghetuygh’nis gheeft, Want de Heyl’ghe menschen van u ghedreven Hebben de Schrift door u wijsheyt beschreven Waer van ‘t vernuft geen regt begrijp en heeft Want gy zijt reyn, eenvuldig van manieren De werelt wil haer wijsheyt hoogh vercieren S’en kent niet, o Duyve soet van aert Haer Wijsen in haer eyghen wijsheydt dolen, En u wijsheyt die blijft voor haer verholen, Die ghy alleen den kleynen openbaert. Heylighe Geest, Gesante uyt den hoogen Gy stelt den mensch de liefde Gods voor oogen Om te beweghen sijn versteende hert, Wat zonden dat den mensch hier heeft begangen Daer van sal hy vergiffenis ontfangen, Maer die u lastert niet vergeven wert. God’lijke strael, seer suyver van natuyren In een quaet-will’ge ziel komt gy niet duyren Maer die u stemme hoort en u op doet By dien komt ghy seer lieffelijck ghestreken, En reynight hem van alle sijn gebreken, Ia tot een Tempel maeckt ghy sijn gemoedt Door u beleyt den Vader uyt den Throne Met Iesum Christum sijnen lieven Soone, Komen te samen woonen by ‘s menschen kint, Siet daer een hutte Godes by de menschen, Wat mach men soeter paringe ghewenschen, Het is de hooghste vreughde die men vindt. O soete kracht van Godt neder gesonden Om ‘s menschen hert met liefde te doorwonden Om ‘s menschen hert te openen ‘t verstant, Om ‘s menschen hert te drijven en te leyden, Om ‘s menschen hert Godt formig te bereyden Om ‘s menschen hert te zijn een seker pandt Dit seker pant Gods kind’ren wert gegheven, Dies sy met hem in w aren vrede leven, Lieff’lijck ghetroost en van vreese bevrijdt, Want hy die vreest heeft eenighsins noch pijne Maer die daer heeft der liefden Medicijne, Ghestadigh is hy inden Geest verblijdt. Heylige Geest men hoort wel u geruchten Maer daer gy woont daer sietmen uwe vrugten Vyerige liefd’, en inwendighe vreught, Een vreedsaem hert seer vriendelijck en goedig Vol van gheloof, geduldigh, en sachtmoedig, Met matigheyt bequaem tot alle deught Godts kinderen die van u werden gedreven En is geen Wet noch regel hier ghegheven, In alle waerheyt ghy haer leyden sult, Leermeesters vreemt mogen sy wel ontbeeren, U salvinghe haer alle dingh kan leeren, Want door de liefde werdet al vervult. Gy maecktse een die eerst waren verscheyden, By u en is geen Iode, Grieck, noch Heyden, U tael verstaet elck een in sijn gheweet, En die van uwen Wijn is in gheschoncken Die smelt in liefd’ en wort daer van so dronken Dat hy hem selfs en alle dingh vergheet. Sorg hy verliest oock lust tot dese goeder Hy weet van moeder, suster, noch van broeder d’Oude ghewoont gaet al uyt sijnen sin, So dat hy met hem selven is verleghen, Even ghelijck de droncke menschen pleghen, Heylighe Geest dat doet u soete min: Heylighe vloedt van boven afghevloten De Ziel daer ghy u selfs hebt in ghegoten, Heeft troost en vreugt ook midden in ‘t verdriet Sy is door u verzeghelt en verbonden, En in de liefde Godts so gantsch verslonden, Al heeftse Kruys nochtans s’en wankelt niet. Heylige Geest, de ziel daer gy woont binnen Geen Creatuyr en kanse overwinnen, Want sy staet vast door u in Godt gegrondt, In Godt die daer de meeste is van allen, Wiens stercke hant sy niet en mach ontvallen En dat uyt kracht van Godts eeuwigh verbondt. 