 O Eeuwich Godt van machten groot, Ghy zijt een Koninck wijs van rade, Ghy kondt verlossen uyt den noot, Onmetelijck is u ghenade, U goetheyt duyrt vroegh ende spade, Sy reyckt tot aen des Hemels eyndt, Wilt doch Zyon bevryen voor schade, Dat sy mach blijven ongheschendt Door uwen Gheest wilt doch bystaen, U alderliefste Bruyt verkoren, Want sy is met lijden bevaen, Ghelijck een Roos onder de Dooren, Want Satan komt met grooten tooren Uwe vriendinne hy benijdt, O Heere wilt mijn klaghen hooren, Helpt haer verwinnen in den strijdt. Strijt vroom mijn alderliefste Bruydt, Grijpt moet, en wilt u niet vertsaghen, Ghy moet (‘t is waer) ter poorten uyt En mijn versmaetheyt helpen draghen, Wilt kloeckelijck u leven waghen, Vreest niet de menschen die ‘t lichaem doon Loopt eenen loop sonder vertraghen, Ghy sult ontfanghen des levens Kroon. Des levens Kroon in ‘s Hemels troon, Sal ick u schencken uyt liefden reyne, En dienen aen mijn Tafel schoon, Mijn goed’ren werden u ghemeyne O Bruyt mijn jonst en is niet kleyne, Die ick u draegh in ‘t herte mijn, Ghy sult drincken ‘s levens Fonteyne, En wert bevrijt van ‘s doodts ghepijn, U beloften, Bruydegom soet, Zijn my een troost in druck en lijden, Waer door ick my verblijden moet, Bereyt zijnde met u te strijden: Maer ‘t vleesch is kranck tot allen tijden, Den Geest ghewilligh voort te gaen, Weest mijn o Heer ter rechter zijden, Dat mijn leven noch door mach schaen. ‘t Leven in dese quaden tijdt Is vol verdriet, swack ende teere, Hierom, o Heere ghebenedijt, Sterckt ons in u oprechte Leere, Och! en verlatet nimmermeere U Duyfken seer reyn ghemaniert, Gheeft dat haer stem u altijt eere Ende noch dach noch nacht en viert. O Zyon teer vreest niet een haer, Merckt wel op de tijden voorleden, Waren sy oyt verlaten swaer, Die getrou hielden mijn reden? Met die heb’ ick altijt ghestreden. End’ als mijn Oogh-appel bewaert, Den Duyvel wil ick ondertreden, En niet laten wesen beswaert. Mijn trouwe groot, o Bruyt eersaem, Sal ick u houden sonder mincken Voor Godt belijden uwen naem Dat eeuwighrijck sal ick u schincken, Dan sult gy als de Sonne blincken, In ‘t rijck mijns Vaders excellent, En als de Stedren, wilt bedrucken, Blincken aen ‘s Hemels Firmament. Hoochweerdigh Bruydegom geëert, Voor u moet buyghen hier beneven Alle knyen, in u name weert, In u alleen vinden wy ‘t leven, D’Enghelen staen voor u met beven, Ghy zijt reyn, heylich onbevleckt Maer wy hebben veel quaedts bedreven, End’ zijn bevonden onperfeckt Thien duysent pont is onse schult Wy hebben niet om te betalen, O Heer hebt doch met ons ghedult, Met u ghenaed wilt ons doorstralen, Daerom met Hester wy neerdalen Voor uwe groote Majesteyt, Neemt wech, o Heere, sonder falen, Ons zonden door ghenadigheyt. Ist dat ghy my van herten vreest, En lief hebt uyt al u vermoghen, Ick sal u zonden minst en meest, Wech nemen ende doen verdrooghen, En u aensien, met goede ooghen: Zijn u zonden bloet root onreyn, Uyt liefden wil ick u verhooghen, Dat sy werden snee wit certeyn Lof eer en danck, moet u gheschien, Prijs weerdigh Koningh vol ghenaden, Dat ghy my uyt’s Duyvels bespien, Hebt bevrijt van zonden ontladen: Der Hellen poort mag u niet schaden, Duyvel noch doodt, noch ‘t Hels tempeest Sy zijn verwonnen door u daden, Dus kom’ ick tot u vreughden feest. Soo ghy altijdt nae ‘t goede staet, Verciert met deughden t’mijnder eeren, Soo sal ick u Bruyt delikaet, Vercieren met blinckende kleeren, Dan sult ghy eeuwigh domineeren, En triumpheeren op mijn Stoel, Maer u vyanden doen verneeren, En werpen in den vyerghen poel/ Dan sult ghy staen met grooter vreugt Vrymoedigh teghen u vyanden, De welcke dan om haer ondeught, Werden ghestraft met grooter schanden, Suchtende, wringhende haer handen, Knerssen der tanden, met grooter noot, Want sy sullen dan eeuwigh branden, Haer quale wert de tweede doot. O Godt u Bruyt altijdt bewaert Dat ‘s onbeswaert, blijft in u sede, Neemt op u hoopken goet regaert, Kroontse met u ghenadighede, Schenckt haer dat erfdeel in u stede, Die vol is van goeden playsant, Gheeft haer den rechten leyder mede, Nae het heerlijck beloofde Landt. O Prinse Godt ons Hooft-man vroom Wilt u ghemeynte nu opbouwen, Waeckt altijt voor u eyghendom, Wilt haer met uwen Geest bedouwen, Dat sy u loven in ‘t benouwen, Want ghy alleen lof weerdigh zijt, Looft Godt al die op hem vertrouwen, Verbreyt sijn eere t’aller tijdt 