 Die den wille des Heeren, Weet en niet en doet, Wil hy hem niet bekeeren, Hem naeckt veel teghenspoet, Veel slaghen sal hy verwerven: Al hy sal moeten sterven En eeuwelijck bederven, Al in de Helsche gloet. Die de handt aen den Ploegh-slaen, Ende te rugghe sien, Diens rijcke sal vergaen In alsoo korten tien, Want sy leven in blame, Tot Gods Rijck onbequame, Sy verliesen haer name, Lijden sal haer gheschien. Hoe dorst ghy ‘t pondt aenvaerden, Van Godt werdt ghy begaeft, Ghy hebbet in der aerden Met grooten angst begraeft, Maer als de Heere sal vraghen U van sijn pondt ghewaghen, Hoe sult ghy hem behaghen Als ghy sult sijn versaecht? Wie sijn leven wil vinden, In deser werelt wreedt. Die sal ‘t als den onsinden Verliesen, ‘t wert hem leedt, Wien ‘t om ‘t woort Gods ghepresen Verliest, sal zaligh wesen, Sijn lijden wert ghenesen, Godts Rijcke is hem bereedt. Dus laet ons t’allen tijden Waken, bidden in den geest, En Christus woort belijden Voor de menschen onbevreest, Soo sullen wy naemaels leven: Met Christo hoogh verheven, Een Kroon sal hy ons gheven In sijn Hemelsch’ Foreest. 