 Komt, komt, o! driemael Heyl’ge Geest! Ay zegen onse Pinxter-Feest, Komt Tortel-Duyf van ‘s Hemels dack, En brengh ons den Olijven-Tack. Vertrooster brengh ons Christus vree, En neem in ons gheweten stee, O Gheest maeck onsen gheest ghewis, Dat Godt ons aller Vader is. Gods Vingher die het steenen hert Vermorselt, dat het weecker wert, En Christus wet, die eeuwigh blijft, In ons ghemoet en sinnen schrijft O ghy die onbegrijp’lijck zijt! Ons hert tot uwen Tempel wijt, En ons inwendigheyt herschept Die lust by ons te woonen hebt Komt Hemeldou en overstort ‘t Ghemoet, onvruchtbaer en verdort, O stroom des levens! o Fonteyn! Bevochtight ons en wascht ons reyn. Komt Godtlijk vyer en steeckt voortaen Ons koude ziel met yver aen, Komty heyligh vyer verteert, verslint Al wat in ons noch ‘t vleesch bemint. Ghy Wint des Heeren, leydt doch mee Der zielen Schip in ‘s Werelts Zee, Op datse vry van Schip-breuck dan, Belande in ‘t Hemels Canaan. 