 Ick roepe tot u met hertelijcke verlanghen, O Heere, wilt doch verhooren mijn gebet, Komt neyght u ooren, en wilt dat doch ontfanghen, Drijft wech van ons alle boosheyt die ons let Op dat wy onbesmet // met eenen vast opset, Bidden tot aller stont, uyt een vyerigen gront. Als gy u Heer tot mijn roepen sult nijgen, Ende my sult wasschen van alle sonde reyn, Dan salt gebedt als een reuk voor u opstijgen Dat door de Wolcken sal dringhen krachtigh pleyn, Dus helpet ons ghemeyn // o euwige fonteyn Dat wy u mogen saen // van herten roepen aen. Nae ons o Heer, wilt uwe oogen wenden, Aensiet u Schaepkens, o Godt van Israel, Wilt rechte Herders in u ghemeynte senden, Die u lieve Schaepkens van herten weyden wel Want siet den Draeck seer fel // en den Wolf seer rebel, Den Leeuw gaet om met lust // te verslinden sonder rust. Komt siet u Wijngaert seer schoon in haer bloeyen, Aen alle kanten staet hy wijdt uyt-ghebreyt, De wilde Swijnen wilt daer gansch uytroepen, Vanght oock de Vossen, die daer in doen groot leyt U Wijngaert uyt ghespreyt // bewaert in reynicheyt, Recht op haer Thuynen goet // voor alle quaet ghebroet. O Heer den oogst die is seer groot en wijde Maer arbeyders die zijnder weynigh voort, Rechte arbeyders seyndt ons in desen tijde, Die ons te rechte voorhouden u heylig woort O Heer, ons nu verhoort // op dat doch met accoort In liefd en eenigheyt // uw naem mach zijn verbreyt. Recht weder op, aen uwen heylgen tempel Timmerlieden goet, o Heer bequaem voor dy Daer van de Schrift ons geeft een goet exempel ‘t Sweert in de hant ende oock op hare zy, En Timmerden so vry // so oock begeeren wy, Dat wy opwassen meest, tot een woonstadt in den geest Noch bidde ik voor Prinsen ende Heeren, Voor de Koninghen en alle Overheyt, Opent haer ooghen, dat ‘s al mijn begeeren Stiert doch haer herten tot de gherechticheyt Op dat wy met bescheyt, in alle Godsalicheyt Gherustigh ende stil // beleven uwen wil Eylaes, o Heer! niet dat wy daer na haken Gherustig te leven // en wesen sonder kruys, Maer dat sy dog te recht op mochten waken, Al die ons hier vervolghen met ghedruys, Want dat gerechtige huys // moet lijden veel konfuys, O Heer! O Heer van dien // uw wille laet geschien. Laet u kinderkens, Heer, dogh niet in schanden, Al die daer lijden om u ghetuyghenis, In druck, in noot, in pijn, van sware banden Bewaert haer met Ionas in den buyck des Wal-Vis Die met Daniel gewis, in den kuyl der Leeuwen is O Heer, bewartse wel // voor den Leeuwen tanden fel. Ioseph die wort, al van de boose Vrouwe By sijnen mantel ghetrocken wel te recht, Maekt doch dat sy den mantel liever houwen Dan dat u kinderkens gaen buyten haren egt. O Heere, bewaertse slecht // met Ioseph mijnen knecht Dat sy door u gena // verwinnen vroeg en spa. Siet dog, o Heer, waerom sy onsvernielen, O Heylighe Vader hoe zijnse soo verblent? Ick bidd’ u uyt het binnenst mijner zielen, Voor die ghene die ons aen doen swaer torment: Vergeeft haer ongeschent // haer zonden onbekent, O Heer, weest haer versoen // sy weten niet wat sy doen. Slanghen voor visschen, Heer, door u ghenade, Noch steenen voor broot wilt gy ons geven niet Gedenckt doch niet al ons voorleden misdaden Ook dat onwetend van ons nog wel geschiet ‘t Is mijn herte verdriet // wie kan ‘t bemerken siet, Hoe dickwils dat hy faelt // als David ons verhaelt O Heer, beproeft mijn hert en mijn gedachten, Wilt ondersoecken mijne nieren in den gront Ghy weet, o Heer hoe kleyn wy zijn van krachten, Sterckt ons gheloove so werden wy ghesont En reynight mijnen mont // door uwen geest terstont, Dan sullen wy met vreugt // t’allen tijden zijn verheught Eeuwighen prijs, o Heer, van grooter waerden, Lof eer ende danck ghy alleen waerdigh zijt Want gy hebt ons verkoren van der aerden, En ons verhoort in den aen-ghenamen tijt Daerom zijn wy verblijt // o Heer gebenedijt Mijn hert en mijn ghemoet // van vreughden singhen doet. Nacht en dach, o edel Prinse verheven Kan men u lof dogh niet ghespreken uyt, O Bruydegom wilt ons dogh niet begeven Gedenckt aen Zyon, u alderliefste Bruyt, Dat ghy u schatt ontsluyt // ende uwen wil beduyt, O Heer des Hemels wijs // u gheschiede lof en prijs. 