 Al die lief hebben ‘t eenigh goedt, En nae waerdy aen-kleven, Die toone dat in reyn ootmoedt, Om ‘t goedt zijn eer te gheven: Bloot sonder selfs te nemen aen Wilt vyeruch tot den Heere gaen, Verschijnt danckbaer met beven Ons God is almachtich en groot, De wijsheydt sonder dolen Die altijdt helpt al in den noodt, Alst hem maer is bevolen: Hy is de liefde die ‘t al siet, Voor wien gheen dingh verborghen schiet, Hoe heymelijck verholen. Toont dan, o Christen menschen al U danck, u eer, u trouwe: Wijckt gints noch weer door gheen toe-val In gheenderley benouwen: Alleen weet Godt hoe nae, hoe veer, Mistrout noch twijffelt nimmermeer, Ghy sult wonder aenschouwen. Ghy kont Godt doch niet liever doen Dan voor die liefde kennen, In desen wegh wilt vyerich spoen, U hert tot hemwaerts wennen, Dit is recht danckbaer wesen reyn, Godt al u wegh bevelen pleyn, Weydt in dees groene vennen. Aenschout Gods wonder wijsbeleydt Sijn Vaderlijck natuyre, In als, voor ziel en lijf bereyt Hy ons uyt liefde puyre, In ‘t leven, en in ‘t sterven al, Op datmen doch be-erven sal, ’t Leven, nae stervens uyre. Wat hebben wy ghetuyghen al Aen Hemel en op Aerden: Die Son seer schoon verlicht dit dal, Tot lof van dees vermaerden, De aerde spruyt // met menigh kruyt: Kooren, vruchten, het wijst al uyt Sijn Liefde die hy niet spaerden. Voor al, in ‘t schencken van sijn Soon, Daer blijckt sijn groote minne, Die hy ons gaf tot een patroon Om ons te drucken inne: Hoe wy moeten leven perfeckt In sijn voetstappen onbevleckt, Dit is een groot ghewinne Dees sterf voor ons den bitt’ren doodt, Om ons daer door te vrijden Van onse schulden overgroot, Om eeuwigh te verblijden: Heeft de Vader uyt liefden aert Sijn Soon voor ons dan niet ghespaert Maer liet hem soo swaer lijden. Hoe soud hy dan ons gheven niet Met dees al wat is noodigh, Die ‘t meeste gaf, het minste siet Sal hy oock gheven spoedigh, Iae al wat wy behoeven hier Daer over heeft Godt sijn bestier, En hier nae overvloedigh Als wy hier door niet sijn bereydt, Door weder liefde schoone, Te dancken Godes Majesteyt, Die daer sit in den troone, Met sijnen Soon ter rechterhandt, Dan is verduystert ons verstandt, Schand’ sal dan zijn ons loone Ick bid u alle vriendelijck: Wijckt niet uyt gheloofs paden, Betrout Gods ghenaed’ over rijck, Die alleen kian versaden Soeckt het doch niet in creatuyr, Maer in Gods suyver Liefden puyr, Want hy is vol weldaden 