 Broeders en Susters en vreest doch niet Al zijt ghy hier in dit verdriet Al om Gods woort, Ghy moet doch met ghewelde siet, Door d’Enghe poort Het rijcke der Hemelen lijdt gewelt, Ghy zijt nu in de proeve ghestelt, Als ‘t gout in ‘t vier, De Hayren uws hoofts zijn ghetelt, Weest goedertier. Al is het vleesch ghelijck een glas, De Heere kan u stercken ras, In uwen noot, Blijft dochvolstandich op dit pas Tot in den doot. En vreest doch niet gy kleyne schaer, Het is de rechte waerheyt klaer, Zijt dies wel vroet, Al vallet hier den vleesche swaer, Hebt goeden moet. Soo wie vast op den Heer betrout Hy troost haer dick en menichfout Door sijnen Gheest, Och vrienden, als is ‘t vleesch benout Zijt onbevreest. Laet uwe lichten schijnen klaer, Al voor de werelt openbaer, Als ghy sult staen, Al voor de wreed Tyrannen daer, ‘t Oordeel ontfaen. De groote Stadt is u bereyt, Die seer vol alder goede leyt, Treet vromelijck aen, Sijn armen zijn wijt op ghespreyt Om u t’ontfaen. Blijft tot den eynd volstandigh sijn Soo sal ‘t gheloov behouden zijn Bidt ende waeckt, Godt en vergheet tot gheen termijn, Die hem ghenaeckt. Al sijn zy rasende, ende verwoet, Al om te storten u lieder bloet Iae ‘t lichaem schent, Ghedenckt dat d’een vleesch d’ander doet, Dat neemt een endt. ‘k Hebt geschonken uyt liefden stout, Begheer dat ghy ‘t ten besten hout, Dit kleyn vermaen, Gods liefd die nimmermeer verkout Sal blijven staen. 