 Loven laet ons den grooten Godt hier boven Zijnde versaemt in sijn schoone voor-hoven Wy die nu hier voor hem verschenen zijn, En vergadert in sijnen Heyl’ghen name, Ons te vermaken door sijn woordt bequame, Ghetreden voor sijn lieffelijcke aenschijn. Wy bidden u Christe Gods Soon ghepresen, Wilt doch nu ghy in ‘t midden van ons wesen Om rechte te singhen reynight onsen mondt, Op dat wy moghen alle Godts weldaden, Rijcklijck bewesen aen ons uyt genaden, Betrachten hem, prijsen van herten gront. Eeren hem dien ons Schiep nae sijnen Beelde, Het leven gaf en ons oock onderheelde, Met aller nootdruft in dit aertsche landt, En doen wy doot waren en oock verbonden, Heeft hy ons sijnen lieven Soon ghesonden, En helpt ons soo met sijnder rechterhandt. So heeft hy ons wy die waren bedorven, Met hem versoent, sijn lief kint is gestorven, Sijn dierbaer bloedt heeft onse schult betaelt, Dat ‘s uyt-ghestort en so voor ons vergoten, Soo hebben wy sijner liefde ghenoten, Die veer waren heeft hy nae by ghehaelt. Het Evangely liet hy ons verklaren, Beriep ons, doen wy heel verduystert waren, Vertoonde hy ons sijn klaer heerlijck licht, Door Christum gaet hy ons zonden vergeven, Neemt ons aen tot sijn kinderen verheven, Door sijnen Gheest hy ons daghelijckx sticht. En daerom zy u lof en eer beraden, Groot wonderlijck zijn u wercken en daden, O Heere Godt ghy die Almachtigh zijt, Gherecht ende waerachtigh zijn u wercken, Ghy Koningh der Heylighen ende stercken, Wie en soud’ u niet vreesen in dees tijdt Rijcklijck behoortmen uwen naem te prijsen Want ghy zijt alleen heyligh in ‘t bewijsen, Daerom in uwe teghenwoordigheyt wy om u desen lof te bringhen, Van herten gront met desen onsen singhen, Ontfanght het doch als een offer bereyt Seer heylig, heylig, heylig vol van eere, Zijt ghy o Godt, ghy Almachtighe Heere, Ghy die waert zijt, en eeuwigh blijven sult, Onderhout ons om met u te versamen, O onse Godt laet dit doch worden Amen Door Iesum Christum ons bede vervult 