 Nu seght het Oude-Iaer adieu, Want ‘t is in Christo alles Nieu, De streneghe Moyses derft sijn klaerheyt, Hier schijnt ghenad’en enckel waerheyt. ‘t Is nu de dach der zaligheyt, Die Godt sijn Volck heeft toe-gheseyt, ’t Iaer der verlossingh is ghekomen, Feesteert, en juicht ghy Christen vromen. Men Predickt en basuynt alom, Het troostrijck Evangelium: Der zonden duyst’ren zielen-Kercker, Is overweldight van een stercker. Des herten ooren open sluyt, En gaet het rijck des Duyvels uyt: Treckt uyt (wie lust te zijn ontbonden) Den rock des vleeschs en ‘t juck der zonden. Want siet, in Christo gelt ghewis, Noch voor-huyt noch besnijdenis: Maer een vernieut gemoet waerachtigh, En sterck gheloof door liefde krachtigh. Besnijt dan ‘t vleesch niet, maer u hert, En een verborghen Iode wert, Den Geest kiest voor de doode letter: En leeftn hoe langhs hoe onbesmetter. Hier toe Godts een-gheboren Soon, U streckt een levendigh patroon, Hierom heeft Christus vroegh gheleden, En is op achtste dagh besneden 