 Ick heb een uytghelesen, Groot Avondtmael bereyt, En veel gasten tot desenh Ghenoodt uyt minsaemheyt, D’uyr om ter Tafel wesen Is gheresen. O ghy my onderdanen Knecht, gaet nu het ghetal Der ghenoode vermanen Te komen, seght ‘t is al Bereyt, dat sy en hoeven Niet te toeven. Komt alle wel beraden, O mensch, wie dat ghy zijt, Bereydt is uyt ghenaden ‘s Levens soete maeltijt, ‘t Is nu de uyt om komen, Uyt ‘t verdomen. Eenen Acker seer schoone Heb ick ghekocht, en dien Moet ick self in persoone Nu noodigh gaen besien, My isser wel te deghen Aen gheleghen. Dat heerlijcke Landt-Bouwen, ‘t Veldt vol vruchten verciert Is lustigh om t’aen-schouwen, Vee, en veel schoon ghediert, Daer my profijt van allen Mach toe-vallen. Ick bid u wilt beloven My t’excuseeren schier, Van die weerschap daer boven, Want mijn hert is doch hier, Te leven overvloedigh En hooghmoedigh. Ick hebbe vijf jonck Ossen Ghekocht, dus bidt ick u: My met onschult te lossen, Want heden treck ick nu, Om te besien die Beesten, Niet ter feesten. Want ick moet nu seer vyerigh Waer nemen den tijdt eel, Sy en zijn al niet gierigh Die gheeren hebben veel, Men moet voor d’oude daghen Sorghe draghen. Ende ick heb uyt minne Ghenomen nu een Wijf, Die staet seer in mijn sinne Om haer schoon jonghe lijf. My en komen gheen saken Soo vermaken. Liefde onkuysch van zede Is oorsake hier van, Dat ick nu oock niet mede Gaen en wil, noch en kan, Want my noyt gaen te gaste Ergher paste. Te rechte heb ick tooren, Ick noode blijdelijck Mijn Rijck elck een te vooren Maer al tot tijdelijck Streckt meest der yd’le menschen Sin en wenschen. Gaet snel nu op de straten En steeghskens van der Stadt, Brenght sonder achter laten Dat Arem volck, en wat Voor kreupele, Lamm’ en Blinden, Ghy sult vinden. Hier in te komen laetse: O Heer, het is ghedaen, Noch isser ruymt’ en plaetse: Soo wilt te lande gaen, Aen Thuynen daer gheleghen, En op weghen. Ende ghy sulse dwinghen In te komen bevreest Met mijn Woordt, dat door dringhen Kan, tot dat ziel en Gheest Scheydet, en oock met eenen Mergh en beenen. Sulck volck laet nu vervullen Mijn huys, want ghenerael Gheene smaecken en sullen Mijn vreuchdigh Avondtmael, Van die daer te vergaren Ghenoodt waren. Het Avondtmael waeragtig, ‘t Hemelsch wesen soet, Om daer te komen krachtig, Broeders, u beste doet, Den Heere sal u stercken In sijn wercken. 