 Mijn Gheest voel ick my dringhen sterck Om singhen van een heughlijck werck, Hoe dat een Opper-Koningh, En Heer der Heeren, sijn Intree, Sachtmoedigh, doch seer heerlijck dee In Ierusalems wooningh; Waerom Zach’rias de Propheet De Docht’ren Zyons juichen heet, En noodt tot blijdt uytkijcken, Om dat haer Koningh komt tot haer, Sittend’ op ‘t Veulen van ‘t lastbaer Diertjen seer armelijcken. Dees Siender, lang voor heen geweest, Wist dit, gedreven door Gods Gheest, Soo duydelijck uyt te spreeken, Verblijdt u dan ghy Christen schaer, Nu de geschieder daedt soo klaer En waerlijck is ghebleecken: Doen Iesus te Bethyhaghe quam, En na d’Olijf-Bergh sijn wegh nam, Sandt hy twee Iongh’ren henen, En sprack: in ‘t Vleck, hier over gaet, D’ezelin die daer ghebonden staet, Bringht hier en ‘t Veul met eenen. Vraeght u yemant aerom gys’ ontbint? Dien seght tot antwoordt wel besint, De Heer heeft dees van noode, Terstondt hy’t volghen laten sal. Sy vonden ‘t soo, en deden ‘t al, Alsoo haer was gheboden. En brachten d’Ezelinne meed’ Met ‘t Veul, daer noyt een Mensch op reedt Waer op s’haer kleed’ren leyden, En Christum setten boven op. Veel volcks zijnde op d’Olijf-Berghs top Op wegh haer kleed’ren spreyden: And’re Palm-Tacken hieuwen of Van’t groen geboomt, en stropent lof Langhs henen op den weghe. De schare Volcks die voor aen gingh: En die nae-volgd, en hem ontvingh, Oock die hem liepen teghen, Riepen altsamen seer verblijdt: Hosanna, o ghebenedijt Zijt ghy, o Davids Soone! OQ! Koningh Zyons hoogh-beroemt; Die in den naem des Heeren komt. Hosann’ in d’hooghste Throonen. Met sulck een statie noyt ghehoort Quam Christus tot aen Salems Poort Van d’Olijf-Bergh af-rijden, Waer door de Stadt wiert heel beroet, Vraghend’ om wien men soo rumoert? ‘t Volck antwoordt met verblijden: Dit is Iesus de Nazareen, Een groot Propheet uyt Galileen, d’Heer gingh voort in Godts Tempel, En dreef de verkoopers van daer, Met de Koopers en wisselaer Uyt’s Beedt-Huys Heyl’ghe drempel. De Blind’ en Lammen hy ghenas, Waer door ‘t Priester-rot toornigh was, Als sy dees wond’ren saghen, (En ‘t roepen der Kind’ren veel meer: Hosanna, Davids Soon zy eer) Soo toondens’ haer mishaghen, En seyden tot hem, hoort ghy wel Al dit gheroep, en vreemde spel? Iae, sprack de Heer der Heeren: En laeft ghy noyt? der Kind’ren mondt En Suygh’linghen u lof doet kont, Doen gingh hy van daer keeren. Daer hebt ghy de vervulde daedt; Waer van in Zacharias staet, En Davids Psalm gheschreven: Verciert aen d’Hoornen van ‘t Altaer, Dees Feest met Meyen, gantsch vruchtbaer Van een Godtzaligh leven, Help, Heer het wel ghelucken laet Geef dat wy Christ’nen in ons staet, Christus ons hooft ghelijcken. In sachtmoedighe nedrigheyt. Op dat d’ingangh ons werd bereyt, In Salems Hemelsch Rijcke. 