 Ghy Christen hoort dit kleyn vermaen, En wilt dit Liedt in danck ontfaen, Gelijck men uyt de schrift kan hooren, Dus wilt dit wel te recht verstaen, Den arbeyt is anders verloren/ Wy souden gheerne wesen ghenaemt, Gods Kinderen, soo ‘t wel betaemt Soo moeten wy hoort doch nae desen, Omgordt zijn met der liefden bant En onsen Godt van herten vresen. Sijn woort doet ons vermanen fijn, Ootmoedich van herten te zijn, Dat quaet met het goet te betalen, Ons woordt met Sout ghemenght te zijn, Gewoegen als op de Goud-schaelen. En wachten u voor zonde en schant, Daer dat ghy zijt aen allen kant, En wilt de Schriftuyer doorgronden, Op dat u licht niet duyster brant, En weest niet lichtveerdich van monde. Aenhoort doch wat ons Paulus seyt, Hoe klaerlijck dat hy ‘t ons uyt leyt, Quaet gheklap verderft goede zeden, Dus wandelt als uw roep betaemt, En hebt wel acht op uwe reden. Dit is aldus een simpel bediet, Met korte woorden verhaelt dit Liedt, Off daer yemant met waer behanghen, Want het en betaemt den Heylighen niet, Die hebben wel acht op hare ganghen. 