 O Lieve Menschen over al, Ter werelt hier in ‘t Aertsche-dal U dies niet roemt, Alle Christenen te wesen, Om dat ghy Christen zijt ghenoemt. Betert ghy niet u leven boos, Den naeme helpt u niet altoos, Ghy moet vergaen, Also Christus heeft ghesproken. Om boete te doen weest niet beraen. Den naem en sal u ghelden niet, Ten zy dat ghy nae Schrifts bediet, Uyt Godes woort, Van nieus zijt weder gheboren, En gaet nae sijnen wille voort. Zijt ghy niet als Christus ghesint? Den naem is als een hant vol wint, Een ydel waen, Als hoop op een Distel-Bloeme, Die van den wint wech stuyvet saen Wat mach helpen den bloten naem, Zijt ghy gheen Lidt aen sijn lichaem! Gheaert alst hooft Ten mach u lien al niet baten, Anders sijn eer ghy hem berooft. Wat hielpet doch den Pharizeen, Dat sy haer roemden in ‘t ghemeen? Op ‘t selfde pas, Dat Godt was haer lieder Vader, Christus seyt het den Duyvel was. Die u o menschen doet verstaen, Dat met den name wel sal gaen, Seggh’ ick ghewis: Met Christo onsen Heere Dat hy een valsch Prophete is Die het volck in haer boosheyt stijff, Op houden door al sulck bedrijff, Met leughens groot: Segghende daer is goede vrede, Nochtans veel meer d’eeuwighe doodt. Want so ter werelt wijt en breet, De menschen niet en draghen leet, Goedt en oprecht, Van haer lieder voor leden zonden, ‘t Is al verlooren vree gheseght. Een Christen moet ghestorven zijn, Dees werelt ergher dan fenijn En leven Godt Almachtigh, nae Pauli leere Al wort hy al des werelts spot. Een Christen moet, o menschen blent Dees werelts zijn so different Als dach en nacht. Als een licht in deser werelt Lichten in dit verkeert gheslacht Een Christen van ghemoede nieu, Seght dese boose werlt adieu Ende hem scheyt: Van alle haer boose weghen Als van een vuyl onreynigheyt. Een Christen niet liever en heeft Op dees werelt van al dat leeft, Met herten reyn, ‘t Zy ghelt, goet, seer hoogh verheven Dan Christum sijnen Heere alleyn. Een Christen, dits een woort als duyst Die moet sijn vleesch hebben ghekruyst Met sijnen lust, Ende oock met sijn begheerten Dat is, dat hy van boosheyt rust. 