 Trechte hooren zy gepresen Boven het Amsterdam, Want dat vryelijck mach wesen Hout, Steen, of watmer toenam, Van die tijtlijcke goeden, Die alle vergaen ghelijck, Maer dit sterckt die ghemoeden En ‘t gaet die mensche voeden Inwendigh tot Gods Rijck. Koemt nu van Rijcke daghen, Ghezontheyt, schoonheyt, kracht, Iae wat Ooghen behaghen, Gout, Silver, konstigh ghewracht, Steden, Kasteelen, Tooren, ‘t Vergaet al met verdriet, Maer door het rechte hooren Wort men Gods uyt-verkooren, Dit Schat verandert niet. Eeuwigh Zaligh te wesen, Godt te behaghen ghewis, Onmoghelijck wy lesen Zonder gheloof het is, Gheloof betracht al vooren, Is die middel allien, ‘t Welck niemandt kan bespooren Dan door het rechte hooren, Leestet Romeynen tien Clachtigh zijnse versmeeten Die dit ghetuyghen klaer, Moses en die Propheeten, Die Apostelen allegaer, Met elck ghelijck ghesinde, Die ‘t Rechte hooren prijst, Krachtigh men dit bevinde By alle Gods beminde So die Schriftuyr uyt-wijst Hoort neerstigh met verbeyden, Wilt met een Sela sien, Op elck ghetuyght verscheyden, Exodus neghenthien, Wilt ghy mijn stemme hooren Vast vaten mijn verbont, Ghy sult zijn nae ‘t behooren, Voor alle Volck verkooren, Dit doet ons Moses kont Tuyght Esaias eene, Indien ghy hooren wilt Des Lants goeden ghemeene Sult ghy ghenieten mildt, Maer weyghert ghy verkeerde, Niet ghehoorsaem terstont, Suldy zijn als onteerde, Ghe-eten van den Sweerde, Dit seyt des Heeren mont. Een plaets om te aenmercken Is hier van elck ghestelt, Hoe wel door al haer wercken Die selfde zijn vermelt, Dat men des Heeren woorden Te rechte hooren moet, Ieremias veel oorden, Hesekiel accoorden Met meer Propheten doet. Hoe deese zijn ghevaren, Leeft haren Prophecy, Met alle Gods Dienaren Over welck riep men sy: Als waren sy verlooren, Oock Christus alleen goet, Selfs onse Heer verkooren Leert dat wy rechte hooren, Als men daer oock nae doet. Op ‘t stuck Matheus seven Verhaelt tot dees termijn, Staet Lucas elf schreven Hoe datse zaligh zijn, Die hooren en bewaren Des Heeren heyligh leer, Die sal hy al vergaren En voor sijn Vader verklaren, Gheven voor schande eer. Oock sesthien doet ons weten Is ‘t dat sy hooren niet Moses en die Propheten, Oft dan al schoon gheschiet Dat yemant tot haer ginghe Van der Doodt op ghestaen, Die haer tot boete bringhe Of Godt sulx liet ghehinghen Sy sullen hem versmaen Recht dit verstant wilt vaten, Eerste Iohannes vier Wie Godt bekent ghelaten, Dat hy proeft hert en nier, Hooren ons, wy van Gode Wie van Godt niet en is, Hooren ons rechte noode, Ofte vroom zijn of snoode Wortmen hier aen ghewis Eenen sin konnen wesen Apocalipsis een, Zaligh zijn al die lesen En recht hooren die reen, Deur Propheten even, Ende houdende zy: Wat daer is in gheschreven, So voeghende haer leven, Want de tijt is nae by. Nootwendigh moetmen spooren Hier in groot onderscheyt, Want Adams weder hooren Heeft ons ghebracht groot leyt, Dit gaet ons Paulus wijsen, Te zijn als noch present, Dus moetment rechte prijsen Van ‘t onrechte afgrijsen, Ons liedt is nae by ‘t endt. Sy die by ‘t hooren verlaten Van Godes heylich woort, Hebreen drie wilt vaten, En thien met een accoort, Die door bedroch der zonden, Van Godt werden versteent, Hooren dan geern vermonden Niet dan Godloose vonden, Died elck dan waerheyt meent. Ghepresen is het rechte hooren, Ghenesene // wort men daer, Verresen // weder-ghebooren, Wy lesen // ’t openbaer, Goe maer // wort hier ghedraghen, Behagen // latet elck, Al wiltmer ons om plaghen Wy hebbent goet te waghen, Christus dronck selfs dees Kelck. Princelijcke Vorst verheven Vergheven // wilt ons zondt Die wy hebben bedreven, Ons leven // tot dees stont, U Mont // die moet men hooren Met Ooren // ghehoorsaem, Bequaem // daer, nae te spooren, Oft eeuwich zijn verlooren, Gheheylicht zy u naem. 