 O Broeders laet ons met vrolijckheyt, Verheughen en zijn verblijdt, Laet ons tot strijden wesen bereyt In deser werelt wijt, Niet alleen teghens vleesch end’ bloet, Maer teghen de werelts Rhegenten, Hierom Godts harnas aendoet. Als vrome Christene knechten, Stelt u hier in den strijt, Ghewapent als de oprechten, Wilt nemen waer uwen tijt, Neemt dat gheloof tot eenen Schilt, Godts woordt tot eenen Sweerde, Teghen de vyanden wilt. Die hem aldus set in de weer, Die sal verwinnen seer wel, Al quamen sijn vyanden noch soo seer, Iae de Poorten al van der Hel, Wy sullense verslinden ghelijck als Broot, Dat volck van dese Landen, Vreest niet al zijnse groot. Schickt u, schikt u end’ maeckt u voort Te gaen nae ‘t beloofde landt, Wilt dringhen door de enghe Poort, Den strijdt komt u te handt, Vyer end’ water is u voor-ghestelt, Maer de Stadt die is seer schoon, Die neemt in met ghewelt En waert ons niet te vooren gheseyt, Wy mochten verwondert zijn, Hoe Godt door sijne ghenadigheyt Sijnen uyt-verkooren sijn Beproeft als gout in een Forneys: Hierom soo laet ons aflegghen En haten den rock des vleys Ghedenckt o Broeders allegaer Op uwe beloften seer schoon, En laet u hert niet zijn so swaer, Verliest niet uwe Kroon, Blijft in de wegh des Heeren vast, U Koningh sal haest verschijnen, Siet dat ghy daer op past Des Heeren dach sal komen aen, Als een Dief in der nacht, In welcken de Hemelen sullen vergaen, Met gheluyt, ende grooter kraght, D’Elementen sullen versmelten fier, De aerde en al haer wercken Vergaen sal met den vyer Als nu den dach snel als een strick, Sal komen op ‘t heel Aertrijck, Seer snel in eenen Ooghenblick, Siet Broeders alle ghelijck, Hoe moesten wy als dan voor alle dingh Geschickt zijn, nae Petrus woorden, Met een goede wandelingh. Hy sal sijn uyt-verkoren gheslacht, Verstroyt hier ende daer, By een vergaren, hier wel op acht, Al met de Basuynen voorwaer, Och welcken vreught is haer ontrent, Iae wat een Kroon der eeren, Die Christum hier bekent. Ghy Heylighen singht looft den Heer, Ende sijnen naem hier prijst, Komt laet ons bidden en vallen neer, Hem alle deught bewijst: Zijt ghetroost ende onversaeght, Ghedenckt der grooter liefden, Die Christus tot u draeght. O Prinse Godt aller Prinsen goet, O Godt ghetrouwe Heylandt, U arme Schaepkens doch wel behoet, Bewaert ons in uwer handt, O Godt ghy zijt alleen ons toe-versicht, Gheeft ons een gheest seer vyerigh, Want ghy zijt ons eeuwighe licht. 