 Verhoort, o Godt, mijn woorden klachtigh Laet uw’ Ooren op zijn ghedaen, En wilt doch d’oorsake verstaen, Mijns klaghens en suchten eendrachtigh, O Heer Almachtigh. Hebt acht op mijn suchten ghestadigh, Mijn Godt end’ Koningh groot gheacht, Dewijl ick tot u met aendacht Mijn smeecken doe, o Heer ghenadigh, Ende weldadigh. Des morgens vroeg voor den dag-rade Sult ghy my verhooren eenpaer, Want seer vroegh sal ick u voorwaer Bidden, wachtende vroegh end’ spade Op u ghenade. Ghy zijt een Godt, die de boosheden Niet en bemint, maer wederstaet: By u zijn de boosdaders quaet, Met haren doen en boose zeden Gantsch niet gheleden. De swasen die nae u niet vraghen, Sullen voor u verschijnen niet, Want ghy die hatet, soo men siet: Die boosheyt doen, sonder vertsaghen, Iae met behaghen. Ghy sult uwe gramschap bewijsen, Over de leughenaers ghemeen, Doot-slaghers, bedrieghers met een, Zijn voor God (dien elk mensch moet prijsen, Een groot af-grijsen. Maer door u goetheyt hoogh ghepresen Die ghy my bewijst, sal ick gaen Om u, o Heer, te roepen aen In u Huys, daer ick sal mits desen Godtvruchtigh wesen. Geleyt my, Heer, en laet doch blijcken Aene my u goetheyt, dat my niet Mijn haters brenghen in ‘t verdriet: Leyt my uwen padt desghelijcken, Sonder af wijcken. Daer is geen waerheyt in haer monden Haer hert is valsch, arghlistigh, straf, Haer Keel is als een open graf: Haer Tongh is vol smeeckens bevonden, Tot allen stonden. Verderfts’, en doet te niet haer namen, Breeckt haer raet-slaghen, end’ haer doen, Verstroyts’ om haer boosheyt seer koen: Want, Heer, zy soecken alle t’samen U te beschamen. Maer verheugt hen ‘t gemoet en sinnen Die op u betrouwen altijdt, Dats’ in u Heer, werden verblijt Die uwen naem in ‘t herte binnen Troulijck beminnen. Want ghy zijt milt end’ overvloedigh Den vromen Man, Heer goedertier, Met uwe gunst deckt ghy hem schier, Als met den schilt, ghy zijt soo goedigh End’ seerlanghmoedigh. 