 Het is voorwaer een wonderwerck, Daer op men wel mach nemen merck, ‘t Gheen dat om dees tijdt is ghebleken, Hoe Godt sijn Gheest ghesonden heeft, Dien hy tot troost der Kercken gheeft, Om te mijden des Sathans treeken. Ghespliste Tonghen, als van vier Ghedaelt zijn op de Menschen hier, Om onse Tonghe te ontbinden, Die deur de bandt der sonden quaedt Vast werd ghehouden vroech en laet, Gods Heylich vier, quaet komt verslinden. Dit vier beduyt het Hemelsch licht ‘t Welck in ons schept een nieuw ghesicht En suyvert ons aen hert en nieren, Voor sonden Brant dit vier behoedt En in Gods liefde branden doet Dat wy van alle zonden vieren. Wie met dit vyer ontsteecken wordt Sijn naesten niet en doet te kort Waer dit is, daer salmen ghevoelen Liefd’, vreede, vreucht, langhmoedicheyt, Met vriendelijcke goedigheyt, ‘t Gheloof laet ‘t vleysch niet zondich woelen. Wee dien die ‘t Heylich vier niet raeckt Den Satan hem sijn Ziel ontschaeckt Daer deur hy Eeuwigh komt in schanden, Een ander vyer hem raecken sal, Wanneer hy leyt in ‘t Helsche dal Om eeuwichlijck aldaer te branden. Gheeft dat wy Heer daer vry van zijn En sien u vriendelijck aenschijn, Uws Geestes vyer ons steets laet schijnen Dat wy in dees Woestijne boos Vermijden Sathans stricken loos, Gods Heyl’gen Geest ‘t quaet doet v’sdwijnen. 