 De wijl de tijdt voor handen is, Dat wy hier moeten scheyden, Soo wil ons Godt also ghewis Ghenadelijck gheleyden, Op dat wy dat betrachten voort Dat wy alhier hebben ghehoort, En ons moghen bereyden. Op dat wy dan soo in dien dagh, Staen aen sijn rechter zijde, Als Christus sal maken ghewagh, Komt ghy gebenedijde, Besit het Rijck dat u bereyt Is, van begin en eeuwigheyt, Verlost van allen lijden. Hierom soo laet ons neerstigh zijn Met bidden ende waken, Op dat wy hier uyt dese pijn, Tot sulcken vreught gheraken, By Godt en sijn Enghelen schoon, Hier boven in des Hemels Throon, Der Engh’len spijse smaken. O Godt, daer nae staet ons begheert, Laet ghy ons dat ghelinghen, Dat uwen Naem worde ghe-eert, Wat wy spreken en singhen, Dat het gheschiede met aendacht, En met der daet ook werd’ volbracht, En ons broos vleesch bedwinghen. Dat het den Gheest ghehoorsaem zy, Dit kort verganckelijck leven, Met uw ghenaden woont ons by, Uw vreede wilt ons gheven, Houdt ons in rechter eenigheyt, Bewaert u volck en haer gheleyt, Tot ghyse sult verheven. En voeren in u eeuwigh Rijck Met der Hemelscher scharen, Hier meed’ wilt ons ghenadelijck, Godt al t’samen bewaren, Op dat wy moghen gheschickt staen Als Hemel en Aerd’ sal vergaen, En Godt sal openbaren. Ons ziel en lijf in uwe handt, O Heer, wy u bevelen, Blijft ghy by ons aen allen kant Soo moghen wy niet felen, Dewijl het moet ghescheyden zijn, Willen wy Godt lof singhen fijn Eenmoedigh uyt der kelen. U Vader, Soon, en Heyl’ghe Geest Eenighe Godt met namen, Al dat ghy hebt gheschapen meest, Soud’ u loven te samen, Nu wy scheyden aen desen kant, Houdt ons in uwer liefden bandt, Door Iesum Christum, Amen. 