 Waecket op o Ziele vyerigh, En treedt tot den Heere dijn, Hy sal u seer goedertierigh, Vriendelijck en ghenadigh zijn, D’Armen der Barmhertigheyt, Heeft hy wijdt open ghespreyt, Hy en sal u niet versmaden, Maer ontfanghen in ghenaden. Verciert u o Ziele spoedich, Doet Heylighe Klee’ren aen, Wilt met een Herte ootmoedich En ned’rich tot den Heere gaen, Belijdt hem al u misdaet Biddet vyerich om ghenaet, Wilt op sijn goetheyt betrouwen, Sijn hulpe sult ghy aenschouwen. Waerom vertoeft ghy soo lange? En blijft vol onrust en pijn, In angst en in sorghe banghe, Versint doch o Ziele mijn, By den Heer vriendelijck en soet, Is alleen u hulpe goet, Des wilt u gheheel verneeren, En tot den Heere inkeeren. In den Heer is u verblijden, O mijn Ziel, u heyl en rust, Hy kan u ghebenedijen, Daerom gaet tot hem met list, Spoet u doch eer ‘t is te laet, Dese werelt doch versmaet, Wilt u selven heel begheven, Verlaten u zondich leven Went u uyt de Duysterheden, Gaet tot des levens Fonteyn, Soo komt ghy mijn Ziel in vreden, En wort suyver ende reyn, Vry van zond’, Duyvel en Doot, Verlost van angst, sorgh en noot, Door den Heere der heyrscharen, Des wilt u boete niet sparen Daer is gheen vreucht-rijcker leven, Als met Godt versoent te zijn, Sulcken mensche wert ghegheven Vreed’ en rust, o Ziele mijn, Een levende hoop in Godt Dat is sijn licht, deel en lot, En by den Heer sal hy wesen In eeuwighe vreucht ghepresen. Daerom mijn ziele, met vreughden Staet naer ‘t leven eeuwighlijck, Keert u snel tot alle deughden, Van de werelt neemt u wijck, Soeckt hem die uw ziel bemint, Wordt als hy gheestelijck ghesint, Met al u kracht en sinnen, Wilt hem hertelijck beminnen. 