 Sterckt my o Godt mijn toe-verlaet, Een strijt heb ick van binnen, Den Vyant als een leeuw omgaet, Soeckt mijn Ziel te versinnen, Hy heeft sijn schut op my gestelt, Om my te doden met gewelt, O Heer helpt my nu strijden, In dese quade tijden Mijn Vleesch gelust tegen den Geest, O Heer ick moet u klaegen, Want het altijt voor lijden vreest, En wil u Kruys niet draegen, Want het bemint de Doot veel meer, Dan ‘t leven by u o mijn Heer, Het doet mijn hert doorsnijden, In dese quade tijden. Och wie sal my ellendigh Mensch Van desen vleesch ontladen? Het wil steeds nae sijn eygen wensch, Met my op kromme paden, O Heer wijst my u rechte baen, Mijn vleesch wil ick te buyten gaen, Ick stel sijn raat besijden, In dese quade tijden. O Vleesch oft ick volghd uwen raat, Mijn Ziel soud moeten sterven, Veel liever wil ick sijn versmaat, En met Godts volck omswerven: Want haer druck sal verandert zijn In vreughd, maer d’andere in pijn, Die Werelts haer verblijden, In dese quade tijden. O Vleesch oft gy op Esau doght, Die d’eerst-geboort verkochte, Schoon hy ‘s daer nae met tranen socht, Geen plaets hy vinden mochte: O Vleesch gy sult niet volgen hem, Ick wil nae ‘t nieuw Ierusalem, Al sout gy daerom lijden, In dese quade tijden. O Heer wilt dogh mijn leytsman zijn, Nae dese stadt van vreede, De Wegh is smal dat dincket mijn, Gelijck een ‘s menschen trede, Op d’een sijd water, d’ander vier, Bewaert haer die hem wand’len hier, Dat ‘s u oprecht belijden, In dese quade tijden. O Valsche Werelt schoon in ‘t Oogh, Adieu ick wil u derven, Appel der weeld verheven hoogh, Die van u eet moet sterven, Hierom Eva wedergebaert, Wacht u dogh voor der Slangen aert, Sy is bevaen met nijden, In dese quade tijden. ‘t Serpent hem als een Leeu nu spoeyt Heer, om u Thuyn te breken, Want hy seer lieflijck stont en bloeyt, Als aen de Waterbeken. Maer wilde verckens seer onvroet, Die hebben hem ommegewroet, Sijn spruytjes hem ontglijden, In dese quade tijden O Heer ons klaegen doch verhoort, Nae vreed wy seer verlanghen In Syon pleegh te zijn u woort, Nu is ‘t vol Draken en Slangen, Daer zijn oock heydens in gegaen, Die u Tempel in stucken slaen, Sijn Heylighdom ontwijden, In dese quade tijden Heer sent getrouwe Arbeytslieden, Die u Thuyn wederbouwen, Bemeuren met levende stien, Als Herders recht getrouwe, En die de kleyne voskens vaen, En ‘t door knaegende vee verslaen, Dat bijt aen alle sijden, In dese quaede tijden Prins Godt een recht Wijngaerdenier, Wy bidden u ootmoedigh, Plant u Wijnbergh aen een rewier, Dat sy vrught brenght voortspoedigh, En maeckt daer om een stercke muer, Getrouwe Herders tot haer huer, Geefst’ u weert aen haer sijden, In dese quaede tijden, Oorlof aen alle rankxkens teer, Ick groet u al hier mede, Die staen op des Apostels leer, Vruchtbaer nae Christi seede, U handen tot den Heer oprecht En dit voor uwen swacken knecht, Dat hy valsch Leer mach mijden, In dese quaede tijden. 