 Verheught, verblijt, met groot jolijt Die van herten ghebroken, En van bedroefden Zielen zijt, Al door der zonden strijdt, Want den ghenaden tijdt Is u seer soet ontloken. Staet op en gaet, niet langh en beyt Nae Bethlehem de Stede: Siet wat daer in een Kribbe leyt, Weent, ende deerlijck schreyt In lijden en droefheyt Tot uwer Zielen vrede. Herodes die wert seer verstoort, Met alle sijn Dienaren, Als hy de tijdingh heeft ghehoort Van dees blijde gheboort, Soo dat hy heeft vermoort: Kinderkens van twee jaren. Vergheefs Herodes ghy u quelt, Om Christum te ontleden, Hy soeckt niet u rijckdom, u ghelt, U schat, noch u ghewelt, ‘t Rijcke van desen Helt, En is niet hier beneden. In op-ghepronckte hoven jent En is hy niet te vinden, Maer den vernederden ontrent, Heeft hy sijn loghement, Ter werelt onbekent, Maer met sijne beminden. Hem neerstigh offerhande doet, Schoon Gout, hooghe van weerde, Dat’s een door loutert herte goet, ‘t Welck in gheen teghenspoet: Afwijckinghe en doet, Maer trouw’ is in ‘t volheerden. Brenght Wieroock op sijnen Outaer, Iae vyerighe Ghebeden, Al uyt een hert suyver en klaer, Niet voor de menschen, maer Voor Gode openbaer Moeten sy zijn beleden. Een buffel Myrthe maeckt bereet Om voor hem uyt te gieten, Dat is een uyt-ghepijnde sweet, En bitter tranen heet, Daer mede toont hoe leet, De zonden u verdrieten. Voor hem is weerdigh en bequaem Soodanigh offerande, Hy gheeft oock voor ons al-te-saem: Sijn heylighe lichaem, Als offer aen-ghenaem, Vrywilligh hier te pande. Lof Godt die ons soo heeft bemint, Dat hy tot ons bevrijden, Gesonden heeft sijn lieve Kint, Dat krachtigh overwint, Al wat ons hier begint, Vyandigh te bestrijden. 