 Och Broeders al te samen, En Susters in den Heer, Ghy de draeght Christi namen, Voeght u doch nae sijn Leer. Laet uwe Lichten lichten, Al voor die menschen klaer, Wilt uwen naesten suchten Weest in ‘t gheloof vruchtbaer. Christus de Heer ghepresen, Is onsen Herder goet, Wilt goede Schaepkens wesen, Al nae sijn stemme doet. Laet u van Christo leeren, Hy is ons Meester reen, Wilt u voor hem verneeren, En hem volghen alleen. Wandelt op Christi paden, Die naer hem zijt ghenoemt Die werelt wilt versmaden Anders u niet en roemt. Wort reyn en reynder mede, In liefden goet op-groeyt, So blijft ghy in Gods vrede In alle deughden bloeyt. Weest ootmoedigh van herten, En sachtmoedigh van gheest, Weest lijdtsaem in u smerten, In druck verduldigh meest. Laet het u ghenoech wesen, Dat ghy ‘t voorleden tijt, In zonden seer mispresen, Versleten hebt subijt Den vleesche zijt ghestorven En de werelt met een, Door Christi kracht verworven, Soo leyt een leven reen. Hebt liefd’ onder malkand’ren, Volbrenght Christus ghebodt, In liefden so wilt wandelen, ‘t Is u ghebodt van Godt. Laet vrede by u bloeyen, Vliet twist ende tweedracht, Wilt u tot deughden spoeyen Dient den Heere met macht. Hebt Godt altijt voor Ooghen, Och Broeders alle ghelijck, Soo sal hy u verhooghen, Hier boven in sijn rijck 