 Vader ons in Hemelrijck, Dit roep de Werelt alghelijck, Hoe wel sy in zonden altoos, Leven in haer lusten boos, Teghen ‘s Heerene gheboden mis, Wisten sy wie haer Vader is. Christus gheeft selven klaer bescheyt, Het volck die niet doen dat hy seyt, Den Duyvel dat is uwen Vaer, Nae sijnen wille doet ghy klaer, Oock sonder Godt inde werelt, Ephesien twee Paulus ‘t vermelt. Die sullen bidden-Vader mijn, Moeten ghehoorsaem Kinderen zijn Die hem van alle quaet af-scheyt, En roept niet aen soo Paulus seyt, Dat zijn Sonen, Dochters Christi, Oock recht Eerf-ghenamen daer by. Die hem ghelijck een Kindt verneert, Soo Christus selven heeft gheleert, Van nieus ghebooren uyt den Gheest, Nieu Creatuyren soo men leest. Want niemant Christum heet een Heer, Dan door den Heyl’ghen Gheestes leer. Vaders lieve kKinderen fijn, Die Erf-ghenamen sullen zijn, Hebben sijn Wet in ‘t hert gheprent, Soo vast datmens daer niet af went, ‘s Morgens, avonts, dach ende nacht, Bidden Vader om nieuwe kracht Alsoo hy is in ‘t Hemelrijck, Moet men met hert en sin ghelijck Keeren tot den ghenaden throon, Door kracht van sijn beminden Soon, Bidden in Gheest en waerheyt weert, Want Vader sulck bidders begheert Salmen heylighen ‘s Vaders naem, Men moet geschickt zijn heel bequaem, Een heylich leven onbevleckt, Anders ‘t ghebedt niet op en treckt, Niet onreyns in ‘t hert zy ghespoort, Want Vader anders niet verhoort Dus moet men met een reyn ghemoet, Neerstigh vallen Vader te voet, ‘t Hert en ghedachten moet daer by, Gheheylighet uw’ name zy, Leeft hoe de Ouders alle ghelijck, Hem heylich eeren in sijn Rijck Salmen bidden U Rijck toekoom, En daer op wachten sonder schroom, Soo moet men daer gheschickt toe zijn, Met een Godtzaligh wesen fijn, Datmen haest en wacht met verlangh, Nae die toe-komst des Heeren strangh Salmen bidden om Vaders wil, Soo maeckt daer teghen gheen gheschil, Wy moeten tot allen termijn, Onsen wil stellen in den sijn, Niemant sijn eyghen wil doch leeft Maer al dat Vader gheseyt heeft. Niet-overtreden sijn Ghebodt Op dat men met hem niet en spot, Anders en heeft het woort gheen kracht, U wille gheschiet hier wel op acht, Op Aerden als in Hemelrijck, Woorden en werck moet zijn ghelijck. Te doen Vaders wil en bevel, Als d’Enghelen in den Hemel, Ondersoeckt doch de Schrift tot baet, Houtse in ghedachten vroech en laet, En daer oock wel na leven klaer, Smaeckt en proeft soo de wil ons Vaer. Salmen bidden om daghelijcx broot Dat en zijn gheen Rijckdommen groot, En trachten nae schandich ghewin, En stellen daer dan aen het sin. Valdt rijckdom, doet Davidt vermaen, Soo stelt u herte daer niet aen. Want die daer willen worden rijck, Die vallen ellendich in strijck, Men moet mildt zijn en gheven veel Op hope tot een Hemels deel, Want Vader gheeft en neemt oock snel, ’t Is prijckel om ghebruycken wel. Soeckt voor al Godes rijcke ghy, Met sijn gherechticheyt daer by, Het Hemels broot dit wel betracht, Daermen om biddet dach en nacht, Dat zijn Gods gaven menichfout, Ghesucht uyt den Hemel ghedout Dit gheeft Vader alle daghen vers, Die ‘t Gheestich smaeckt, wort het niet wers Hy wil daerom ghebeden zijn, Met neersticheyt t’allen termijn, Avonts en morghens laet en vroegh, Hy gheeft dan sijn Kinders ghenoegh Dit broot is al wat men begheert, In ‘t ghebet soo ons de Schrift leert, Als daer Heydens sorgh buyten blijff, Al u begheert Gheestich gherijff, Laet komen voor Godt openbaer, Wat u van noot is dat gheeft Vaer. Ons zonden die vergheeft ons Heer, Want sy ons drucken alsoo seer, Wy vergheven op dit termijn, Al die aen ons yet schuldigh zijn, Want dat is doch maer Penninck schult, Vader hebt doch met ons ghedult. ‘t Hert moet tot Vader in Hemel, Maken voor hem een opset wel, Alderley goet doen nae sijn leer, Een nieu Creatuyr langhs hoe meer Altijt betreen van nu voortaen, Of ‘t Ghebedt is vergeefs, ghedaen Leyt ons niet in bekooringh quaet U handt gheender tijdt van ons laet, Ghy zijt een hulper meenichfout, Al die maer recht op u betrout, In bekooringh als ‘t u behaecht, Ghy gheeft uyt-komst dat ment verdraecht. Al is een mensche welbedroeft, Als de bekooringhe beproeft, Blijft men oprecht en niet verdooft, Die Kroon des levens is belooft, Die straf met lijdtsemheyt verdraecht, Die Vader aen sijn Kinders waecht. Verlost ons Heer van alle quaet, Sathan als een Leeu om ons gaet, Dat is ons groot wederperty, Ons ziel verslinden dat soeckt hy, Sterckt ons gelove door u kracht, Om hem wederstaen dach en nacht. Moeten wy woonen och lacy! Al daer den Sathans stoel is by, Wy moghen rusten nimmermeer, Altijdt bidden tot onsen Heer, Dat hy ons nieuwe kracht belooft, De Sathan te vertreen sijn hooft. U is dat Rijck, o Vader mijn, Ons ziel verlanght by u te zijn, Al door uwe ghenade reyn, Want ons verdiensten zijn soo kleyn, Dus treuren wy op u voetbanck, Over ons boose natuyr kranck, Nu wy dus kleyn zijn van vermooch, Moetmen met gantscher herten hooch Keeren in ‘t heylichdom tot Vaer, Eeren hem in sijn Rijcke daer, Alle woorden van ‘t Ghebedt wel, Het hert tot Vader in d’Hemel. Ghy Vader hebt oock aller kracht, Daerom niemant hem selfs veel acht, Want niemant van hem selven heeft, Een goet ghedacht al hoemen leeft, Die Kinders hebben ‘t al van Vaer, Hoe kleyn, hoe groot, hy geeft het haer Vader ghy zijt soo heerlijck sijn, Ons verlanghet by u te zijn, U heerlijckheyt is sonder endt, Met grooter vreucht in ‘t Hemels tent Wanneer sal ons worden gheseyt, Koomt woont by my in eeuwigheyt? Dit is de somma van ‘t ghebedt, Dat men wel op de saecke let, Ghelijck te vooren is gheseyt, Nu noch met grooter neersticheyt, Dat ‘t herts ghedachten hooch optreckt, En ‘t Ghebedt door de wolcken streckt Op dat het alsoo komt voorwaer, En eenen soeten reuck gheeff daer, In ‘t heylichdom hooch is den throon, Dit is ‘t Ghebedt o Kinders schoon, Dus is het woort Amen bediet, ‘t Ghebedt behoeft meer woorden niet 