 Ryst uyt den slaep ghy ‘s Heeren knecht, U rekeninghe overleght, Wilt neerstigh oversommen, Oft alle u saecken staen recht, Maer in u herte niet en seght, Mijn Heer vertreckt te kommen, Wilt soo niet roemen als versteent, Sijn komste, alsment niet en meent, Sal haestelijck gheschieden, Neemt waer den tijt u hier verleent, Op dat ghy naemaels niet en weent, Maer weerdigh zijt t’ontvlieden. De Heer komt nu die eeuwigh leeft, Daer ‘t alles voor verschrickt en beeft, Om t’oordeelen krachtigh, Elck sie dat hy goe reden gheeft, Van elcken woorde dat hy heeft Ghesproocken, onvoordachtigh, Bidt eendrachtigh nae sijn vermaen, Dat ghy dan voor hem meught bestaen Als hy elck een sal loonen, Nae dat hy sal hebben ghedaen, ‘t Zy goet of quaedt ende niet aen Sien eenighe persoonen Siet oft ghy hebt ghedaen profijt Met ‘t Pont dijns Heeren nu ter tijt, End’ of ghy als ghepresen Vruchtbaer in Godts kennisse zijt, En of ghy hebt met al u vlijt, In ‘t gheloof deught bewesen, In desen bescheydenheyt vroedt, Matigheydt end’ lijdtsaemheyt goet, Godtzaligheyt eersame, En Broederlijcke liefde soet, Met der ghemeener eliefden gloet, Over-vloedigh bequame. Is ‘t so, u wert seer autentijck, Ontsloten overvloedelijck, Den inganck sonder falen, Tot des Heeren schoon lustigh rijck, Daer niet besmeurt met sondig slijck, In komt, nae Schrifts verhalen, En wilt niet dwalen Broeders, want In dat eeuwigh beloofde Lant, En komt gheen onbesneden, Welck besnijden in reyn verstandt, Gheschiet door Gods Gheest sonder handt, Aen d’inwendighe leden/ Anders ‘t besnijden niet en ghelt, Daer moet zijn, so de Schrift vertelt, Een nieuwe Creatuyre, Dus strijdt dat ghy behout het Velt, En ‘t rijck innemet met ghewelt, Als Christum in Figuyre: Sijn puyre, voetstappen eerbaer, Kruys-liefdigh ghesint, volghet naer, In woorden en in wercken, Door veel verdriet en lijden swaer, Gaetmen in ‘t Hemelrijcke klaer, So wy aen Christum mercken. Prinselijck knecht weest wel bedacht, Houdt t’aller uyre goede wacht, Want uwen Heer ydoone Sal komen met al sijn Heyr-kracht, Ghelijck eenen Dief in der nacht. Waeckt ghy, tot uwen loone, De Kroone, sal wesen u deel, En overhanckelijck juweel, Dat eeuwigh leven jeughdigh, Volkomen blijdtschap al gheheel, Al in dat lustigh schoon Prieel, Werdt u gegheven vreughdigh. 