 Traghe slappe handen, Ende losse Knien, Die men in veel Landen, Menichmael mach sien: Maer als des Heeren knechten // vroet, Men die weder rechten // moet, Op dat men niet en sneeft, En struyckelinghe heeft Luy noch slaperich wesen, En is geenen raet, Maer het wordt seer mispresen, Doende sulcke daet, Die also bevonden // wert, Slaperich in zonden // teer, Voor die hier niet en waeckt, Des Heeren straffe naeckt, Wy vinden van Vijf Maechden, En die waren Dwaes, Die Godt niet en behaechden, Door ‘t slaperich solaes, Quaemen met ydel vaten // daer, Waer deure sy vergaten // haer, Van te komen in, ‘t Was niet des Bruydegoms sin. Hieromme laet ons waken, En nuchteren staen, Dat wy in allen saken, Als Wijse Maechden gaen, Sy waren met Lampen cierigh // fijn, Die hier nu so vyerich // zijn, In desen laetsten tijdt, Werden oock so verblijdt. Sy waren inghelaten, In die schoone Stadt, Daer Gouden zijn de Straten, Noyt kostelijcker Padt, Dat gheen licht ghebreken // sal, Seer cierlijck gheleken // al, By Peerlen ende Gout, Verciert seer menighfout. Om komen in dit Rijcke, Moet men gheweldt doen, En verwinnen Publijcke, Al sijn Vyanden koen, Hoe vleesch en Bloet hier teghem // strijdt, Schouwen moet men sijn weghen // wijdt, Ende door d’Enghen padt Trecken nae Zyons Stadt. Wat doet hier menigh pijne, Om ‘t Rijck dat vergaet, En soeckt rijcke te zijne, Door des Voleeschs kloecke daet, Oft so waer ons labueren // al, Om dat eeuwigh ghedueren // sal, Wat souyde door sulck licht Menigh worden ghestight. Maer ick vreese al mede, (So ervarentheyt leert) Dat ‘t licht in duysterhede, By sommighe verkeert, Die hebben onversweghen // suyr, Een wortele verkreghen // suyr, Waer door (so daet bewijst) Een verwerringe rijst. Daer uyt (magh men wel dincken) ‘t Goede voornemen faelt Wiens ghemoet begint sincken, Dat vyerigh was door-straelt, Iae die door des Gheests laven // soet, Ghesmaeckt hadde Gods gaven // goet, ‘t Komt wel dat hy ‘t verliest, Ende wat anders kiest. Dan willen sy ‘t bedecken Met een kranck Vijghe-bladt, En vele vuyle vlecken, Met eenen verbloemen wat, ‘t Schijt dat sy sonder sneven // net, Noch anders willen leven // bet, Door eenen valschen vont, Al op een ander gront. Den grondt (door Godts ghenade) Is van Paulo gheleyt, Elck wachte hem voor schade, In ‘t Timmerens arbeyt, Dat ‘t werck tot gheenen stonden // vry, Hout, hoy, noch stoppels vonden // zy, ‘t Welck met swaer dangier, Verbrant sal zijn in ‘t vyer. Hieromme wilt niet slapen, Want Sathan niet en viert, Maer als trouwe slacht-Schapen U wijs-Maeghdigh verciert, Dat u naemaels des Heeren // dagh Niet brenghen in ‘t verseeren // mach, Waeckt dan ende bidt, Op dat ghy ‘t al besit. De knecht die ‘s Heeren komste, Niet en heeft verwacht, Wert (eylaes) met d’onvromste In den af-grondt versmacht, Waer deure hy moet een fijne // leedt, Ende lach in ‘s doodts pijne // wreedt Dit is alsoo gheschiet, Om dat hy waeckte niet. Hierom zijt in de wachte, T’allen tijden bereedt, By daghe en by nachte Verciert met ‘t Bruylofts kleedt, Op dat ghy dan hooren // meucht, Komt gy wilt orbooren // vreucht, In mijns Vaders throon, Voor u bereydt seer schoon. Die dit Liedeken stelde, Is menighmael beswaert, Den slaep hem oock wel quelde, Want het is des vleeschs aert: Biddet tot Godt ghestadelijck, Dat hy hem helpt ghenadelijck, In al dat hy begint, Der zonden slaep verwint. 