 Tot u, o mijn Heer Mach ick wel droevich klaghen, Als ick sie hoe seer Dat men u Bruydt gaet jaghen, Dat niemant yet Misdeed’, is nerghens vry, Die leeft in vreed’, Vervolghen sy. Wildy zaligh zijn, O Bruyt mijn Erf-ghename, Druckt u neer, lijdt pijn, En wilt u dies niet schame,, Ick heb om dy: Des Sathans Hooft vertreen, Daerom steeckt hy Dus in u zeen. Eylaesm O mijn Heer, Sathan steeckt my ter neere, Als een Vrouwe teer Die baert in pijnen seere, Oock als een Roos: Onder den Doorn opwast, Ben ick altoos, Des lijdens gast. Noch een weynigh lijdt, O Bruyt, ‘t sal nemen keere, Als de werelt krijt, En roept, Berghen valt neere, Dan suldy staen, En blincken als de Son, Een wit kleedt aen, O Bruyt Zyon Ghenadighe Heer, Wanneer sal dit ghebeuren? Nae u langht my seer, Sathan wil verscheuren, Mijn eyghen Vleys Doet my so dick ghewelt, Mijn zondigh ghepeys, My oock seer quelt. Een Christens leven es, Op aerden niet dan strijden, Aengrijpt mijn woort, dat mes Verwint tot allen tijden, In mijnen aenvanck, Hadt ick gheen plaets noch Huys, Den Kelck ick dranck En droegh mijn Kruys Neemt doch wegh van mijn, Ist moghelijck, O Heere, Desen Kelck der pijn Valt my te swaer, ick teere: Mijn vleesch is kranck, Mijn gheest willigh bereyt, Nae de slachtbanck Te zijn gheleyt. Ik help u, O Bruyt, En roep u met Name, Wijckt ten strijdt niet uyt, Ick u Hooft-Man bequame, Sal voor u staen, In water en in vuyr, En u ontfaen, Als een Kint puyr. Als ick ‘t perijckel denck, In der Woestijne lange, Bitter water drenck, En bijten van der Slanghe, So sorgh ick seer, Dat ick u Name groot, Versaeck O Heer, Sterckt my in noot. Niet een hayr en sal Van uwe Hooft af-glijden, Oft ‘t belieft my al, Ik stae tot uwer zijden, Haest u treedt voort, Met Iosua nae ‘t Landt, Door d’Enghe Poort, Spijt u Vyandt. Zijt ghenadich Heer, Mijn Vyandts die my haten, Haer hert omme-keer, Dat sy ‘t vervolgen laten: Sy weten niet Watb sy quaets doen, O Godt, Helps’ uyt ‘t verdriet, Bick ick in ‘t Slot. 