 Ghelooft zy Godt de Heer die eeuwig leeft, En sijnen naem zy grootelijcks verheven: Want hy na ‘t gheen dat hy gesproken heeft, Nu sijnen volck heeft vreed’ en rust ghegeven. Van alle ‘t geen dat hy door Moysis mont Sijns Dienaers heeft tot sijnen volk gesproken. Is niet een woort vervallen tot dees stont, Daer yets aen zy in ‘t minste deel ontbroken. De Heere ons Godt door sijn genade zy Met ons altijt, so hy met ons voorsaten Oock is gheweest, en blijft ons altijt by, End’ wil ons niet begheven noch verlaten. Hy neygt tot hem ons hert en ons gemoet Om sijnen wech te treden sonder dolen: En houden steets al sijn gheboden goet, Sijn recht, sijn Wet, ons Vaderen bevolen. End’ geve voorts dat dese woorden mijn, Daer meed’ ik hem gebeden heb aendachtig, Regt klimmen op voor onses Godts aenschijn En nagt en dag voor hem zijn mogen krachtich. Op dat altijt de Heere sijnen knecht, Sijn recht behoud’ en sijn volk in ‘t gemeene, Daer door al ‘t volk des aertrijksken te regt Dat Iehova is Godt de Heere alleene. En dat u hert recht zy voor onsen Godt Om sijne wet en keuren te betreden, En eeuwelijck te houden sijn ghebodt, Soo wy nu hier doen kont den dag van hedeqq. 