 Verblijt u t’saem en juycht ghy Christen Scharen, Siet t’Hemel-vaert u Vorst en Heylant varen Die onlangs daelt in ‘t graf, nae so veel smaets En heerlijck nu gaet nemen d’opper plaets. Klimt op, klimt op, ghy Godt end’ ‘s menschen Soone! Versmadet Kruys, de Speer, de Doorne Kroone En ‘t boos geslacht dat met een grimmig oog Ontsinnigh u in ‘t heyligh aenschijn spoogh Doet open ons u glory-rijke troonen: En baent den pat, ten leven Adams Soonen Ontsluyt ons weer ‘t ghesloten Paradijs, Zalight u volck tot u Naems loff end’ prijs. Hoogh-Priester die onstraffelijck zijt bevonden, En hebt u bloet gestort voor ‘s werelts zonden Klimt op, Klimt op, in ‘t alderheylighst Choor: Gods strengheyt komt met u verdiensten voor. O die van God gesalft zijt tot een Koning Aensiet u Kerck, u Bruydt uyt ‘s Hemels wooningh, Die hier verstroyt u aenroept als haer Hoofd Sent haer den Geest en trouring lang belooft Soo mach sy steedts in ‘s Bruyd’goms liefde blaecken, Soo mag haer Kroon noch zont noch werelt schaken, Soo bliest haer liefd’ veel sterker als de doot En erft te loon haeres lieven Minnaers schoot 