 Versteende Menschen die verstrickt Leght aen u eyghen wil ghebonden, Die ‘t Godtlijck licht in d’ooghen blickt En noodt tot af-standt van de zonden. Wilt ghy door dreygen noch ‘t vermaen Des Heeren u niet laten trecken? Soo heft u ooghen op, siet aen, Laet u tot me-lijden verwecken. Aenschout het smertigh lijden, ‘twelck Godts liefste Kindt om u most smaecken. Die alleen dronck dien bitteren Kelck, Des doots, om u zaligh te maecken. Ach! doen den Vorst der Heerlijckheyt Dit groot onweder sach op-dringhen, Dat hem sijn Vader had bereyt, Quamt sijn ziele soo sterck bespringhen. Dat hem het sweet, als drupp’len bloet Van sijn aenschijn droop op der Aerden, En evenwel bleef sijn ghemoet Willigh bereyt, dien Kelck t’aenvaerden Ghelijck een Lam dat stemmeloos Voor sijnen Scheerder heen gheleyt wert, Dat alle hulp en troost verloos, En tot een Soen-offer bereyt wert So wiert de Soone Gods verraen, Ghevanghen, en wel strengh gebonden, Versaeckt, en alle smaet ghedaen, Die sy (door haet) bedencken konden. Sijn heyligh Lichaem (als gherooft) Met diepe stramen wiert door-slaghen, En sijn ghebenedijde Hooft Een Doorne Kroon ten loon most draghen. Aldus ellendigh toe-ghestelt, Brachten hem die Godtloose knechten Buytenb Ierusalem in ‘t Veldt, Om hem aen ‘t Kruysse op te rechten. Daer wiert den Heer, die ‘t alles schiep Door-naghelt aen handen en voeten, Dat hem sijn roode Bloedt ontliep, Om onse schuldt voor Godt te boeten En hoewel hy hun niet onthiel Van ‘t geen haer Zalighmaecken konde, Noch trachten sy sijn reyne Ziel, Met laster-reen ter doodt te wonden Fy gy, hoe fijn breeckt hy Gots Huys En bouwt het we’er op in drie daghen, Is hy Godts Soon, hy dael van ‘t Kruys, So sal sijn Leeringh ons behaghen. Dees troost gaven de Pharizeen Hem in het uyterst van sijn leven, En noch heeft hy voor haer ghebe’en, Ach! Vader wilt het hun vergheven Bedenckt die pijne over groot, Aen plompe Naghels soo te hanghen, Ten lesten noch den wreeden Doodt Voor al sijn weldaden t’ontfanghen. Ach! weenen noch u Ooghen niet? Barst noch ui Hert niet door medoghen? Daer selfs de Son viir dit verdriet, Haer licht de Wereldt heeft ontoghen. Schoon als een Wurm van elk vertreen Een Spot en verachtingh der Lieden, Heeft hy sijn lijden uyt-ghele’en, Tot ‘t was volbragt ‘t geen most geschieden. In ‘t midden van sijn grootste smart (Hoe seer sy hem oock tormenteerden,) Brande soo sijn verliefde Hart Dat al des Duyvels macht verueerde. Soo dat nu elckeen ‘t Heyligh Choor, Betreden mach, en Offer pleghen, Soo hy Godts stemme gheeft ghehoor, En blijft gheduyrigh op sijn weghen. Ghy dier ghekochte Christen schaer, Laet u dit door u Ziele snijden, Het Kruys, de smart en ‘t doodts-ghevaer, Dat Christus om u moeste lijden. En volght soo sijn voetstappen nae, Ghelijck als hy u eerst beminde, So sult ghy dan, door sijn ghenae, D’eeuwighe rust der Zielen vinde. 