 Salogh sullen zy wesen, Die arm van gheeste zijn, Want ‘t Hemelrijck ghepresen Sal haer toe-komen fijn. Zaligh zijn sy bevonden Die hier Rou-draghen al, Want Godt ter laetster stonden Haer weer vertroosten sal. Zaligh sullen sy goedigh Oock wesen, die ghelijck Van herten zijn Sachtmoedigh, Want sy erven ‘t aerdtrijck. Zaligh zijn sy die mede Hongh’ren en dorsten fijn, Nae de gherechtighede, Sy sullen versaet zijn. Zaligh zijn in haer ganghen De Barmhertighe klaer, Want sy sullen ontfanghen Barmhertigheyt hier naer. Zaligh zijn sy vol trouwen Die Reyn zijn van ghemoet, Want sy sullen aenschouwen Gods aen-ghesichte soet. Zaligh zijn neffens desen, De Vreedsame bequaem, Sy sullen ghenoemt wesen Gods Kind’ren aen-ghenaem. Zaligh zijn t’allen tijden, Die om gherechtigheyt, Smaet, en Vervolgingh lijden, Gods Rijck is haer bereyt. O Heer, almachtigh Vader, Gheeft ons doch sterckt’ en kracht, Dat dees deughden te gader Van ons werden betracht: En dat wy vlijtigh poghen, Daer in te and’len fijn, Op dat wy mede moghen Hier naemaels Zaligh zijn. 