 Wy bidden u, o Heere der Heyrscharen Die hier als nu, in uwen naem v’garen, Wilt doch nae u woorden op dit termijn, In ‘t midden teghenwoordich by ons zijn. Want sonder uwen kragt o Heer in desen Is ‘t geheel niet met ons werck uyt-ghelesen D’welk Heere voor u gantsch niet en bestaet, Als ghy met ons in ‘t heylighe Oordeel gaet. Daerom bidden wy u Heere aendachtig Wilt ons senden u heylighe Geest waerachtig Die ons recht leert in uwe weghen gaen, Oock ten rechten sin uws heylighen woorts verstaen. Opent den mont, o Heer uws knechts aendachtigh Dat hy gesont, u woort uytspreekt waerachtig Den rechten sin, in maticheyt bequaem, Tot den prijse van uwen heylighen naem. Geeft doch o Heer, dat wy uws woorts verklaren Van herten seer, ghetrouwelijck bewaren, Iae dat wy uwe groote Liefde zaen Ter recht begrijpen en oock wel verstaen Dan sullen wy, u Heer te recht beminnen Van herten bly, met onse Hart en sinnen, En onse Naesten ook tot aller tijdt, Oock te recht liefhebben sonder respijt O Heer laet ons Gebedt tot onser vromen Te recht voor u, al door de Wolcken komen Wilt het doch daer ghenaedelijck aensien, Dit verhopen wy Heer tot allen tien. Loff, Eer en dank sy u Vader verheven Door uwen Zoon, en heyligen Geest gegeven Loff Prince Godt, o hoochste Majesteyt, U willen wy loven in der Eeuwicheyt, 