 Ghebenedijt en behoedt ons o Heer, Vervult ons met uwen gaven seer goedig Sent uwen Heyligen gheest van boven neer Maekt ons vreugtbaer in alle deugden spoedigh. Heylicht gheheel ons Ziel Lichaem en Geest, Op dat wy u eeren Heer lanckmoedich. Laet u aenschijn over ons lichten klaer, Ende zijt ons ghenadich t’allen stonden, Leydt ons altijt in uwen licht voorwaer, Verlicht o Heer ons inwendighe gronden, Op dat wy vyerich ende heylichlijck, Ghehoorsaem in ‘t Wet werden bevonden. Verheft u aenschijn Vriendtlijck ende soet En gheeft ons Heer uwen vrede te smaken Ghy stercke Godt neemt ons in u behoedt, U is ‘t die nwy bevelen onse saken, Ghy behoeder Israels, die niet slaept Wilt ons in noot met u hulpe ghenaken. Heer Zebadt almachtich ende sterck Onse toe-vlucht, uwen naem wy belijden, Ghy zijt ons slot, steen-rots ende bolwerck, Doet ons bystant, en wilt ons hier bevrijden Ghenadelijck bewaert krachtighe Heer, Onsen uytganck ende ingank t’allen tijden. 