 Godt onsen Heer u loven wy, End’ dancken dy met moede bly, Want u ghenade en goetheyt, Duyrt nu en in der eeuwicheyt. Uwen Heylighen name Heer Singhen wy u lof prijs ende eer, Heylich, heylich, heylich ghy zijt, Ghy onsen Godt ghebenedijt. So langh wy hier zijn in dit dal, Sullen wy met vrolijck gheschal, Met der Enghelen en Christen schaer, U loven prijsen allegaer. Want ghy alleen eenighe Godt, Zijt onse toe-vlught, Borcht en Slot, Uw gunst, ghenade, en goetheyt, Hebdy over ons uyt-ghebreyt. Des wy singhen al te saem, Lof, prijs, ende eere bequaem, U onsen Godt vriendelijck en soet, Voor alle u weldaden goet. 