 Het scheyden valt ons suyrelijck ‘t Is liefde die het doet, Hierom zijn wy soo truyrelijck, Bedroeft in ons ghemoet. Ey mocht het Godt behaghen, Dat wy bleven by een, Den tijdt van onsen daghen, In rechter liefde reen. Elck anderen te stichten, Met ons liefs Heeren woort, Het soude ons verlichten, En gheven groot confoort. Scheyden gaet ons bedroeven, Het doet ons lijden an, Hoopten wy niet hier boven, By een te komen dan. Keert doch al u ghedachten, Tot Godt in u ghebedt, Dat wy ons moghen wachten, En houden onbesmet. En hy wil ons bewaren, Van ‘t quaet door sijne handt, Nae sijnen wil vergaren, In het Hemelsche Landt. Naer ‘t wellick wy verlanghen, Och! waer vervult de tijt, Om de Kroon te ontfanghen, Van Christo met jolijt. Haest sal de Heere komen, Dat weten wy voorwaer, Dan worden op-ghenomen Gods Kinders allegaer. Ey lieve laet ons waken, Vyerich tot aller stont: Op dat wy daer gheraken, Verschijnen heel ghesont. Iae laet ons ‘t nieu aenveerden, Ey lopen niet meer blint, En daer in trou volheerden, Elck als een lieve Kindt. Zyn wy Gods uyt-verkooren, En draghen sijnen naem, Soo laet ons naer ‘t behooren, Nu leven ghehoorsaem. ‘t Is haest aen eyndt gheloopen, Ons tijt is seer nae by, Wy moeten vastlijck hoopen, Dat Godt ons hulper zy. Een dinck laet ons versinnen, ’t Wort ons gheleert van Godt, Elck anderen te beminnen, ’t Is het nieuwe ghebodt. Reyn liefde als herbooren, Draeght doch elck anders last, Als Christus deed’ te vooren, ’t Is sijn loeer, houtse vast. Met danck laet ons hem prijsen, Die ons dus heeft versaemt, En ons eerlijck bewijsen, Als onsen roep betaemt. Als wy nu moeten scheyden, Van eenen, op dit termijn, Soo wil u Godt gheleyden, En u behoeder zijn. Nu adieu allegader, Zijt bevolen ghelijck, Godt onsen lieven Vader, In sijn ghenade Rijck. Seer lieffelijck in vrede, Gheleyd’ u sijnen Gheest, Tot ghy in ‘s Hemels stede, Komt uyt dit wilt Foreest. 