 Weest willekom in desen tijdt, Ghy Send-Bode des Heeren, Dat ghy tot ons ghekomen zijt, Doet ons vreughde vermeeren, Te recht seyt de Schriftuyr met schijn, Dat de voeten lieffelijck zijn, Van haer die komen spoedigh Over de Berghen bequaem, Vrede Preken aen-ghenaem, Heerlijck ende goedigh. Die ons verkondighen het goet, De zaligheyt verbreyden, Die ons toe-komt door Christum soet, Die ‘t heyl ons ginck bereyden, Deet ons kont maken sijne kracht, Dat hy sijn Vyandt nam sijn macht En eeuwich sal regheeren Als een Koningh, die oock sal, Met sijn seer lieffelijck ghetal, Heerlijck triumpheeren. U boodtschap moet worden vruchtbaer Door den zeghen des Heeren, Dat wy t’samen de goede maer Aennemen met begheeren, En ons daer in verblijden seer, En onsen tijdt nae Godts begheer Soecken soo door te bringhen, Dat sijnen naem worde ghe-eert En sijn Rijck altijdt vermeert, Amen wy nu singhen. 