 Den lof end’ prijs gantsch over al, Met herten vry ick roemen sal, Mijns Heeren, En Godts van hier boven, In sijn Ghemeente seer bequaem, Daer de vromen komen te saem Sal ick den Heer dancken en loven. Godes wercken zijn groot ende goet, Wie die waer neemt met herten vroet, Die heeft daer in een groot behagen:” Wat hy maeckt is heerlijck end’ soet, Dies sijn gherechticheyt sal en moet Vast blijven ten eeuwighen daghen. Godt heeft door sijn daden niet slecht Een ghedachtenis op-gherecht Sijner goedigheyt seer ghenadigh, Sy spijst die hem vreesen eerbaer, En sijn verbondt dat blijft hier naer Eeuwighlijck vast ende ghestadigh. Den sijnen maeckt hy bekent hier Sijn daden, end’ geeft goedertier Tot Erff-goet, der Heydenen Landen. De waerheyt end’ gerechtigheyt, Welcke blijven in eeuwigheyt, Sijn t’saem de wercken sijner handen. Sijn gheboden louter end’ klaer Zijn oprecht, oock is sijn woordt waer, Die vast staen sullen end’ beklijven. Hy heeft sijn volck verlost met kracht, End’ een Bondt te weghe gebracht, ‘t Welck bestendigh end’ vast sal blijven. Heyligh end’ heerlijck is sijn naem, Oock sal Godes vreese bequaem ‘t Begin der rechter wijsheyt wesen: Hy is wel kloeck ende wel vroet Die Godt vreest, end’ sijnen wil doet, Die wert in eeuwigheyt ghepresen. 