 Troost Heer en komt my doch te baten, Op u verlaet ick my altijt, Wilt my doch nimmermeer verlaten, Want ghy Godt gantsch barmhertigh zijt. Recht richt doch Heer, al mijne gangen Nae uwen wil mijn leven lanck, Mijn Ziel doet seer daer nae verlanghen, Sy soud’ u segghen lof en danck. In u Wet wilt my onderwijsen, U woort gheeft my recht te verstaen, Dat ick daer in mach verjolijsen, En my soo gantsch te buyten gaen. Iae alle dinck nae uwen wille Mach ghebruycken tot uwer eer, End’ houden nu alleen stille, En laten u wercken o Heer. Neemt van my wech al u mishaghen, Dat by my is in ‘t groot en kleyn, U Iock dat wil ick gheerne draghen, En blijven t’uwen dienst alleyn. Grootlijck doet mijn geloof vermeeren, Gheeft dat het mach soo dadigh zijn Dat ick tot lof van uwer eeren, Verslijten mach het leven mijn. Een vyer der liefden doet doch branden Inwendigh in mijns herten gront, Dat het licht schijnt in alle Landen End’ u goet daden maecke kont. Noch Heer, gheeft my alsoo te hoopen Dat ick voor u zy sonder schult, En mijnen loop alsoo mach loopen, Tot dat mijn daghen zijn vervult Blijft doch by my tot aen mijn eynde Hout my ghestadigh by der hant, Het stormt, het haghelt, oft het weynde, Tot ick kom in ‘t Hemelsche Landt. Raedt mt door u wijsheyt ghepresen Waer ick keeren oft wenden sal, Wat mijn doen en laten sal wesen, Soo langh ick leef in ‘t aertsche dal Van u te blijven is my pijne Wilt my halen in u rust, Dat u aenghesicht my aenschijne, Heer dat waer al mijns herten lust. Nu ik Heer, noch wat tijts moet beyden Beladen met meenighen strijdt, Ghelijck een Schaepken aen der heyden O Heer my van den Leeuw bevrijdt. En recht mijn saeck tot allen tijden Want ghy mijn kleyn vermoghen kent, Ick sal my hooghlijck verblijden Als ghy u stadigh tot my went. Niet ons o Heer, maer u waerachtig Behoort alleen lof, eer, en prijs Ghy zijt een Godt end’ Heere machtigh Een beschermer, end’ Koninck wijs. 