 In ons ghemoet, Verheucht voor alle dinghen, Laet ons nu soet Eenen Lof-sangh, gaen singhen Den Vader goet, Want hy is vol ghenaden, Die metter spoet Ons rijcklijck doet versaden: Van hem ghemeyn, Wordt het ons al ghegheven, ‘t Zy groot of kleyn, Wat ons dient in dit leven. Allmachtigh Godt, Ghy zijt weerdigh om peijsen, Om ‘t goede lot Moetmen u eer bewijsen, Ghy die ons grof Hebt gheschapen waerachtigh, Van aerd’ en stof, Door uwe handt seer krachtigh: End’ oock vervult Heerlijck met allen goeden, Dat wy uyt schult Tot goet doen souden spoeden. Noch boven al Gheeft gy ons onghemeten, In ‘t aersche dal, Dat wy drincken en eeten: Het leven fris, En dat in dese tijden, Ons noodt-druft is, Gheeft ghy ons met verblijden: Plaets, Huys en Hof, En al dat wy useeren, Daerom moet lof En prijs, t’uwwaerts vermeeren. Ghenadigh Heer, Wilt onse zielen spijsen Met uwe Leer, Om oprecht te verrijsen In ‘t leven jent, Dat u meest doet behaghen, Knechten ons sendt Die ons u woordt voor-draghen, In rechter moet Ons dat moghen uyt-deelen, Dat wy versaedt Worden aen onse zielen. En wy ghesont Mogen worden bevonden, Met daet en Mont U goet daden verkonden, ’t Gheloove sterckt In ons, wy swacke vaten, End’ in ons werckt Met uwen Gheest der maten, Dat wy bequaem: Onse Lichaem regeeren, En hy deuchtsaem U weghen ons mach leeren. Rechtveerdelijck Te leven en te sterven, Het eeuwigh rijck Hier namaels te be-erven, Als ‘t sal vergaen Al dat wy sien met ooghen: Dat wy dan staen, En met u volck verhooghen: Gheeft ons verstant Dat wy ‘t eeuwighe soecken, In ‘t Hemels Landt Verschijnen als de kloecken. End’ onbelet Aen uwe Tafel Eten, Reyn onbesmet Daer moghen zijn gheseten Voor u aenschijn, En wy daer moghen drincken Den nieuwen wijn, Die Christus daer sal schincken, O lieve Vaer, Komt ghy ons doch te baten, Om zonden swaer, En wilt ons niet verlaten. Toont u goetheyt, Ons Armen vol ellenden, ‘t Onschuldiggh kleyt, Wilt uyt ghenaden senden, Ons die sijn naeckt, Berooft van allen deughden Gheschickt ons maeckt, Te verschijnen met vreughden, Op deenen dagh, Als u lief Kindt sal komen Sonder verdrach: T’ontfanghen alle vromen. Seer hoogh vermaert, Zy den name des Heeren, Hemel end’ Aerd’, Moet hem prijsen met eeren? Ons ziel en lijf, De wercken sijner handen, Man ende Wijf. Iongh, oudt, in alle Landen, U leven lanck, Singht doch met ons te samen Los, prijs en danck, Sy onsen Vader, Amen. 