 Christus Gods Soon seer hoogh gepresen Leert niet, dat zaligh waren die Alleen ‘t woort hoorden: maer soo wie Recht gheloovich Gods woort by desen Aen neemt met vreesen. Voor die ‘t woort hooren en bewaren, Wert zaligheyt als die valliant, ‘t Huys op den steen, niet op het zant Timmeren, vry van de zee-baren, Oft winds beswaren. Al had Israel Gods woort veelvuldig Van de Propheeten wel verstaen, En nochtans niet daer nae ghedaen, ‘t Maeckt hem voor Godt (die ‘t sag geduldig) Dies te meer schuldigh. Naem- of schijn-heylich kan niet baten, Goe vruchten moetmen mercken // bloot, ‘t Gheloof is sonder wercken // doot, Als ‘t lichaem van den Geest verlaten, Wilt dit wel vaten. ‘t Is ons gheseyt, dat God de Heere, Eyscht onderhoudingh’ sijns Gebodts, Liefd’, oeff’ning’, en voor ‘t aenschijn Gods Ootmoedigh zijn, hem t’elcken keere, Dus gheven eere. Oock en dient dit hier niet vergheten, Dat die des Heeren wille goet, Wel weetend’ nochtans niet en doet, Met seer veel slagen wert ghesmeten, Wat baet sulck weten. Nae dien dat dan voor Godt alleene ‘t Gheloove Gelt, dat dadigh is, Door liefd’ die alle kentenis Verr’ overtreft, jae deuchden geene, Soo groot ick meene. Geen menschen ook voor God regtveerdig Zijn sullen door ‘t ghehoor der Wet, Dan diese doen, dus sulck opset In ons doch zy, en blijft volheerdich Van zond’ boetveerdigh. Exempel aen den Vijgboom groene, Hoe wel hy was seer schoon gheblaert, Maer vruchteloos, dies onghespaert, Wert hy vervloeckt: te dien saysoene Verdorde koene. Recht laet ons dees en dierghelijcke Schriften tot leeringh’ nemen waer, ’t Gheloof en magh niet onvruchtbaer Blijven, op dat hier nae Gods Rijcke Ons onbeswijcke. Loon nae werck, elck werdt gegeven Prijs, eer, ende onverganckelijckheyt Dien, die staen met verduldigheyt, In ‘t goede werck nae ‘t eeuwigh leven Worden verheven. Contrary sal d’onghehoorsame Des Evanghelijs ghebeuren // siet ’t Ghesegh wert dan met truyren // vliet, d’Eeuwigh verdervens pijn vol blame Krijght sulck lichame. Dit al te seer groot onderscheyden Ons te beweghen wel behoort, Altijt ons hert met ‘s Heeren woort Kastijdigh dan voor hem bereyden Sonder verbeyden. O Prinse Godt uws Geests regieren Ons swackheyt doch behulpigh zy, In allen nooden staet ons by: Wilt door u vrees’ tot deught ons stieren En soo regieren. 