 Heff aen, ootmoediglijk, der Heeren Heer te danken; Die dus ons Hemelsch spiest, en laeft en sterkt ons ziel, O! Kon ons tong die tael, de toon der Englen klanken; Wy songhen ‘t meer volmaekt, en dat het God geviel. Al is ‘t nu aerdsch, op Aerd, niet Hemelsch noch van wijse, Wy singen, Heer, u lof, wy heffen hert en stem, Ten dank, ja vollen dank, by deese Drank en Spijse, Die ons den voorsmaek schaft van ‘t nieuw Ierusalem. Ons Paeschlam is ‘t Lam Gods, in tekenen en waerde, Waer uyt ons heil bestaet, dat wy deelachtig zijn, Om dat hy, na den Geest, ons, door sijn Geest, herbaerde, By ‘t Doopsel, in sijn dood; wiens Bloed beduit dees Wijn. Dit Brood verstrekt dat Vleesch, ‘t geen voor ons wierdt gebroken, Dat voor ons hing aen ‘t Kruys, in sulken droeven staet, Sijn onschuld heeft ons schuld, hier boven, vrygesproken: Dit was des Vaders Wil, den Goddelijken raedt. Dit was de storm, die strijd, dat treflijk triumpheren Niet na des werelds wijs’, maer enkel met gedult: Op dat hy, door sijn dood, de Dood, soud’ overheeren En, uit den Vloeck der Wet, ons stellen buiten schuld. O Christus! God en mensch! uw wonderbaer verwinnen, Van Helle, Duivel, Dood en Zonde, door uw Bloed, Maekt dat dees glori gaet door heel ons ziel en zinnen, Terwijl gy God met God, dus zijt ons Hooghste goed. ‘t Berhaeg u Vader dan, dat wy ons dus verblijden, Dat wy ons stem en hert verheffen voor uw Troon, En in ‘t geleeden leed, in dat ellendig lijden, De waerde van ons schuld, bekennen in uw Zoon. Behoedt, ô Heer! ons voort voor misverstand en zonden, Op dat ons swak geloof sich dankbaerlijk versterk, Dat Hoop geen Wanhoop wordt: maer altijd vast bevonden; Waer uit ons Liefde steeds, na uw believen werk. 