 Siet hoe fijn en hoe lieffelijck mede, En hoe genoechlijck is ‘t, Dat Broederen in vrede, Woonen met eendrachtichede, By malkanderen sonder twist. ‘t Is ghelijck als de vermaerde, Balssem kostelijck en goet, Die vloeyt als de onghespaerde, Van den hoofde in den baerde, Iae in den baert van Aaron soet. Die daer van boven verheven, Tot in sijn kleedt af-vloeyt, Ghelijck den dauw bekleven, Die van Harmon daelt ghedreven, Ende de Berghen Zyons besproeyt. Want den Heere onversweghen, Die belooft te gheven aldaer, Sijnen troostelijcke zeghen, En het leven al te deghen, In der eeuwigheyt eenpaer. 