 Laet ons loven met woorden schoon, Den groten Godt in ‘s Hemels Troon, En singhen allegader, O ghy almachtich Godt en Heer, U behoort allen prijs en eer, Lieve Hemelsche Vader, Voor u, o Godt, verschijnen wy, En buyghen oock de knyen vry, Ons herten en begheeren: Reynicht doch, Heer, onsen mont, Ons lippen en ons herten gront, Dat wy u moghen eeren. En prijsen u tot aller tijdt, Want wy bekennen dat ghy zijt Almachtich, over-vloedich, Ghenoechsaem vol van alle goet, En gheenen ander die sulcks doet Oft sy schoon zijn hoochmoedich Ghy leeft altijdt ende regheert: Daerom wordt ghy met recht ghe-eert Billick souden u loven, Den Hemel en ‘t Aertrijck gheheel, En wat daer heeft leven en ziel, Op aerden en daer boven. Noch souden wy boven dit al, U billick loven met gheschal, Eer ende prijs op-gheven: Want ghy hebt ons gheschapen naeckt: En naer uwen Beelde ghemaeckt Gheeft ons ademen ‘t leven: En dat wy oock ghebruycken nu, Dat komt ons altemael van u, Hebt ons uyt veel ellende, Deur Christus Bloedt diere ghekocht, Van verrens nae by ghebrocht! Ghelijck de wel-bekende. Als wy waren in zonden doodt, Holpt ghy ons, Heere, uyt der noot, Hebt ons van ‘t strick ontbonden, Door u beminden lieven Soon, Gekomen uyt ‘s Hemels Troon, Dien ghy ons hebt ghesonden, Gaeft hem over tot onsen troost, Die heeft ons van der doodt verloost, Door sijn lijden en sterven, Tot sijn ghemeynschap in sijn Rijck Beriep ghy ons, Heer, al ghelijck Boven veel die verderven. Reyn hebt ghy ons ghewasschen klaer, Van zonden dat is openbaer, Vergheven ons misdaden, En wilt noch onse zonden quaedt, En overtreden vroech en laet, Vergheven uyt ghenaden, En daerom, o Godt met bescheyt, Loven wy u met billickheyt, Voor alle Creatuyren, Die ghy gheschapen hebt voorwaer, Hier toe zijn wy te swack eenpaer, ‘t Is ‘t gheen dat wy betruyren. Te onvolkomen rechte voort Zijn wy, o Heer, (soo dat behoort) Ghenoechsaem te verklaren, Lof eer, en prijs, soo ghy zijt weerdt Daerom gheeft ons nae ons begheert, U Hemelsche heyrscharen, U Enghelen met haer kracht, Die voor u staen dach ende nacht Te helpen met haer waerde, En daer toe oock wat roert en sweeft, Dat leven ende adem heeft, In Hemel ende Aerde. Krachtich in ‘t wesen onvertsaecht, Te doen, o Heer, dat u behaecht, Dat dees ons helpen prijsen, Loven en dancken heel bequaem, Ghebenedijen uwen Naem, En u eere bewijsen: Ghy die daer sit in uwe ste, Een Heylich, Heylich, Heylighe, Godt boven alle Goden, Vol word’ de aerd’ van u goetheyt En van uwe gherechticheyt, Naer u Heyl’ghe Gheboden. Om nsent wil also ‘t betaemt, Wordt ghy een goedigh Godt ghenaemt Als ghy vergheeft ons zonden, Die groot zijn ende menichfout, Waer in wy zijn gheweest te stout, Met veel ydele vonden: O Heere Godt vergheeft ons doch Ende bewaert ons voor ‘t bedroch, Uwe Kinders ghepresen, Behoet voor alle zond’ en schant, Waer datse woonen in het landt, Wilt haer ghenadigh wesen. Komt te hulpe, gheeft ons en haer Een ghehoorsaem herte daer naer Vervult met uwen Gheeste, Op-rechte wijsheyt en verstant, Om te houden des vredens bandt, Willich in ‘t minst en ‘t meeste: Ghedenckt haerder Heer, die zijn swack, En die nu lijden onghemack, Om uwen Naem alleyne, Die den uwen lijden aendoen, Vergheeft hen hare zonden koen, Sy weetent niet ghemeyne. Knechten o Heer nae uwen sin, Seynt ons dat sy doen groot ghewin, In uwen Ooghst voor-handen, Voor valsche Leere ons bewaert Den Koninghen seer hooch vermaert, Vorsten in aolle Landen: Weest ghenadich, verstant haer gheest, En die daer nu in nooden leeft, Arm ellendigh verlaten, Verlaetse niet, ‘t is ons Ghebedt, En ons begheeren, hier op let, O Heer komt haer te baten. Ghy gheloovighe in ‘t ghemeyn, Heft op u hert en handen reyn, Alleluya wilt singhen, Hem die is, was, en komen sal, Prijst doch den Name lief ghetal, Des Scheppers aller dinghen: Lof, eer en prijs, en Majesteyt, Zy onsen Godt in eeuwicheyt, Van ons alle te samen: In sijnen Naem vergadert hier, Elck singhe nu seer goedertier Loflijck met vreuchden, Amen. 