 Ik heb den Heer lief, want hy heeft verhoort Mijn stem en bidden in mijn sware vlagen Ick sal hem bidden in mijn quade dagen, Om dat hy hem tot my neygt nae sijn woort. De striken des doods hadden my omvaen, Ick was beladen met angsten der hellen: Ik was in noot, in suchten, end’ in quelle, Doch ick riep des Heeren naem also aen. O Heer, verlost mijn ziel uyt desen noot, End’ ick bevont dat hy was seer weldadig, Seer vriendelijck end’ doch seer ghenadigh, Die wel behoedt d’eenvoudighe seer bloot. Want als ick ter neder lagh onder voet Gheholpen heeft my onsen Godt almachtig, Dies weest te vreden, o mijn ziele klachtig, Nae dien dat de Heer, u dees weldaet doet. Gy hebt, Heer, mijn ziel bevrijdt van den doot, Mijn oogen van tranen, mijn voet voor vallen Dies wil ick wandelen mijn daghen allen Vromelijck voor u, o mijn Godt seer groot. Ik gelove, dies spreek ik in ‘t gemeen Doch wert mijn ziel seer jammerlijk geplaget Dies sprack ick met een gemoet gaer bersaget Alle menschen sijn leughenaers met een. Hoe sal ick doch Godt sijn weldaden al Vergelden? ick sal den Beker heylsame Nemen in der hant, end’ des Heeren Name, Met danckbaerheyt ick verkondighen sal. Ick wil mijn beloften in ‘t openbaer, Betalen in Gods Ghemeynte ghepresen: De doot der Heylighen voor Godt sal vrezen. Een dingh dat kostelijck is en dierbaer. Heer, ick ben u knecht, Ia ick ben u knecht En een Sone van uwer dienst-maegt kleyne Mijn banden hebt ghy ghebroken alleyne Dies wil ick u danck-offeren oprecht Dat is: Ick wil uwen naem maken kont Die heerlijck is, end’ seer hooghe verheven, Ick wil den Heere mijne belofte gheven Midden onder sijn volck tot deser stont. In den voor-hoven des Heeren seer reyn Wil ick van herten hem lof-sangen singhen, Ick wil tot Ierusalem hem toe-bringhen, Sijnen prijs, looft hem met my in ‘t gemeyn. 