 Ick wil (zijnde verblijdt) Godt prijsen en maken groot: Mijn mondt sal nu sijnen lof bloot, Verkonden breet ende wijt. Ick heb gheen ander vreught, Dan dat ghepresen zy de Heer, Op dat sy die benaut zijn seer, Daer door werden verheught. Prijst Godt met my ghemeen Ende maeckt seer groot sijn Naem, Elck van ons love hem bequaem, Wy die hier zijn by een. Mijn Godt heeft my verhoort Als ick hem van herten riep aen: Uyt angst, daer med’ ick was bevaen, Trock hy my nae sijn woort. Die onsen Godt aensiet, Die sal verlicht wesen seer klaer: Hy sal oock nimmermeer voorwaer, Beschaemt zijn in ‘t verdriet. D’Arme heeft in den noot, Geroepen, en Godt heeft seer goet, Hem verlost uyt den teghenspoet, Uyt anghst end’ uyt aenstoot. D’Enghelen hebben vry, Rontsom den vromen sich gemaekt, Haren Legher, ende gewaeckt, Op dat elck seker zy. Proeft en smaeckt in ‘t gemeyn, Hoe de Heer lieflijck zy en soet, Wel zaligh is hy wiens ghemoet, Vast staet op Godt alleyn. Vreest Godt met herten reyn, Ghy al sijn Heylighen met vliet: Want die hem vresen, dien sal niet, Ontbreken groot noch kleyn. De Leeuw verhongert wreet, Vint didkwils geen Aes waer hy gaet. Maer door Gods kragt wert die versaet, Die hem bidt met bescheet. Komt ghy Kinderen alm, End’ my wel neerstelijck toe-hoort, De vreese Godes uyt sijn woort, Ick u wel leeren sal. Wie is ‘t van u al t’saerm, Die een goet angh leven sien wil, Oock in rusten te wesen stil, End’ in vrede bequaem? Uwe tonghe bewaert: Dat sy doch niet en spreeck’ onrecht: Dat ghy den mensche goet end’ slecht, Met bedroch niet beswaert. Vliet ‘t quade, ‘t goede doet, Doeckt den vreed’, end’ dien ook nae jaegt, Want Godt soeckt die ende hy vraeght, Nae hen, die steedts doen goet. Godt seer ernstlijck aensiet, Den Schalken, ende ook haer boos werk: Hy sal maken door sijn kracht sterck, Haren naem gantsch tot niet. Den vroom in dit ellent, Bidden Godt, end’t werden verhoort Hy behoeft’ oock altijt nu voort, Tot haer hulp hy hem went. By den herten benout, Is Godt seer goedertier altijt, Hy helpt uyt lijden noot end’ strijdt, Die hy daer in aenschout. Die vroom is van ghemoet, Sal seer veel olijden over al, Maer Godt hem haest vry maken sal, Van kruys end’ teghenspoet. Onse Godt wel bewaert, Sijn beenen, soo dat daer niet een, Van al ghebroken wert ontween, Noch eenighsins beswaert. Maer de boose met kracht, Wert verdorven door sijn misdaet, End’ die den oprechten doet quaet, Sal vergaen gantsch veracht. 