 Looft den Heer, o ghy ziele mijn, Singht, lof en danck, u Godt en Heer Prijst hem seer den Verlosser dijn, Wilt hem loven meer ende meer Met herten reyn geeft hem sijn eer, Die u huelp seer uyt veel ellenden, Mijn ziele wilt hem lof toe-wenden. U looft mijn ziel, mijn Godt seer goet Mijn zalicheyt mijn ‘s levens kracht, U altijdt te loven met spoet, En te dancken met voller macht, Is mijn ziele (Heere) bedaght, Die lag versmacht, en doodt in zonden, Maer nu door u genaed ontbonden. Ick was in anghst in groten noot, Beladen met boosheden swaer, In veel zonden mijn ziel lag doot, Ick was des Duyvels kindt voorwaer Naer sijnen raet seer openbaer, Leefde ick klaer, en ginck ter Hellen, Mijn ziel naeckte een eeuwigh quellen, Maer u mijn Godt ick loven moet, Van u weldaden, groot en kleen, Ghy sprack tot my met stemmen soet, Seer vriendelijck met gheluyt reen, Mensche seer ras, wilt van ‘t quaet scheen, Hoort my alleen, betert u leven, Een eeuwigh Rijck sal ick u gheven. Naer u mijn Godt, mijn zalicheyt, Soo dorster seer, die ziele mijn, Mijn zonden heb ick seer beschreyt, Met rouwe groot, en herten pijn, Ick sprack gaet in, o Heere fijn, In die ziel mijn, suyvert haer seere, Weest haer Bruydegom ende Heere. Ghy maeckte u wooninge reyn, Des looft u mijn ziele altijdt, By my al hier in ‘s weerelts pleyn En hebt Heer my ghebenedijt, Mijn zonden al die scholt ghy quijt, Mijn ziel subijt, hebt ghy ontbonden, Vrede quaemt ghy haer hier verkonden. Des loof ick u mijn Godt mijn steen Van dese dijn ghenade groot, Lof ende prijs mijn ziele alleen, U sal singhen tot in den doot, Uwen lof, o mijn Heer minjoot, Wil ick seer bloot, altijt vermeeren, Mijn ziel looft u Heer der Heeren. Al boven des ghenade schoon, Met gheest ende krachtighen vier, Hebdy mijn ziel gedoopt ydoon, In dijn Wasbat ghereynight hier, Naer u Goddelijcke manier, Met goet bestier, uyt dy ghebooren, ’t Leven verseghelt uyt-verkooren. In dijn Gheest’lijck Avontmael puyr, Spijsdy my Heer met ‘s levens spijs, Ghy voet my met Godlijck natuyr, Dat Broot al van den Hemel wijs, Met ‘s levens stroom uyt Paradijs, Met soet jolijs, mijn ziel ghy drencket, Den nieuwen Wijn ghy my in schencket. O ghy mijn Godt mijn Herder sterck Ghy leyt my aen den water kant, Godlijck voet ghy my in dit perck, Ghy weyt my op dat groene lant, Ghy opent dijn Hemels verstant, Tot onderpant, geef dy verheven, Uwen Gheest Heere in dit leven. Des looft u ziel Gheest en ghemoet, Van alle dijn weldaden t’saem, U looff ixk Heer met stemmen soet, Van dijn ghenaed’ aen my ghedaen, Mijn ziel seyt lof Heer uwen naem, Sy sal bequaem, t’eeuwighen tijden, Uwe weldaden groot belijden. Looft den Heer ghy sijn Heylighen al, Ghy Enghelen in ‘s Hemels throon, Danckt hem seer ghy Heylich ghetal, Looft den Heere met ghesanck schoon, Singhet hem loff en prijs met toon, Ghy die sijn loon, verbeyt ghestadich, Dancket hem seer den Heer ghenadich. 