 Wilt nu den Heer loff, eer en danck bewijsen, Roemt van sijn deught, wilt sijnen naem hoog prijsen, Die ons met sijn ghenade kroont Want sijn goetheyt die hy den sijnen toont Is ongemeten hoogh en wijt verspreyt, En duyrt tot inder eeuwigheyt. Wien soud’ al sulcken Heer niet loven? Die doch den wijsen en sterken gaet te boven, Die den swacken haer krachten verstijft, Diens goetheyt vast by den oprechten blijft, Looft hem met reynen herten hy is ‘t weert, Want alsulcken lof is ‘t dat hy begeert. Looft nu den Heer geestigh met nieuwe tongen, Gy die bekeert ‘s doots banden zijt ontspronghen. Die van herten besneden zijt, Looft hem als die deur Christum zijt bevrijt Dankt hem voor al dat goet dat ons geschiet, Sijn goetheyt kan men uyt spreken niet. Hy heeft voor ons sijn lieve kint gegeveqq Om ons met hem te gheven ‘t eeuwigh leven Die hy met sijnen Bloede kocht, Den vred’ heeft hy door ons in ‘t licht gebragt Deurt Evangeli sijn genadigh woort, ‘t Is in de Werelt wijt ghehoort. Dit selve woort troostelijck vol genaden Dat onsen ziel inwendigh kan verzaden, Is ons in ‘t ghemeyn verklaert Wy die nu hier eenmoedigh zijn vergaert, Dies dancken wy u Heer die eeuwigh leeft Die ons daer toe u ghenade gheeft. Geeft doch o Heer dat wy uws woorts verklaren Vast in ‘t gheloof getrouwelijck bewaren, Dattet blijft in ons hert gheprent, Geeft ons verstant dat ons mach zijn bekent Den rechten sin in matigheyt bequaem, Tot prijs, van uwen heylighen Naem. Op dat wy al gebetert mogen scheyden U heylig woort in deugden gaen verbreyden, Met een wandelingh’ onbevleckt, Dat onse doen voor u magh zijn perfeckt En dat daer deur de werelt wort ghelicht, In liefden elck sijnen naesten sticht. So sal uwen grooten naem hoogh in ‘t wesen In uwen Tempel heerlijk zijn gepresen, Die ghy hier u genade schenckt. Wel haer die gehoorsaem altijt ghedenckt, Aen u goetheyt die ghy van boven doet Dies men u eeuwelijck loven moet. 