 Och Vrienden al te samen, Ghy die daer vreest den Heer, Laet ons Christum niet schamen, Hy soud ons schamen weer. En laet ons doch niet vresen, Die ‘t Lichaem dooden hier, Maer, die de Ziel ghepresen, Mach worpen in ‘t helsch vyer. De mensch mag men ontvlieden, Maer Gods hant niet ontgaen, Dus laet het dan gheschieden, Dat sijn wil wordt ghedaen. Al die Godtzaligh leven, In Christo, het is waer, Moeten worden verdreven, Vervolcht, seyt Paulus klaer Essias seydt daer boven, Wie van qua weghen keert, Die moet zijn alle mans roven, Gods volk men persequeert. Rechtveerdighe moeten lijden, So de Schriftuyr vermelt, Het komt van alle zijden, Dat men den Christen quelt. Verbeydt met lijtsaemheden, Des Heeren dach komt aen, De vroomste sal in vreden, Met grooter blijtschap staen. Laet ons doch daer op hopen, Wachten met lijdtsaemheyt, Den Kamp volheerdigh lopen, Die ons is voorgheleyt. Och Vrienden lief ghepresen, Gods vreed’ blijf ons by, Het moet ghescheyden wesen, Bidt hertelick voor my. 