 Verblijt u al ghy Christen schaer, En wilt nu vrolijck singhen, Prijst Godt onsen Hemelsche Vaer, En wilt hem lof toe-bringhen, Want hy door sijn Barmhertigheyt Den Messias, die was voorseyt, Ons goedich heeft ghegheven, Christum den Heer in Israel, Onsen Heylandt Emanuel, Des wilt in vreuchden leven. Siet een vrucht der gherechticheyt, Heerlijck, seer hoogh ghepresen, De Ster in Iacob toe-gheseyt, Is nu klaer op-gheresen, De Leeuw van Iuda groot van kracht, Een stercke Helt, vervult met macht, Het Zaet seer hooch van weerden, Waer door wy worden breet en wijt Zalich ende ghebenedijt, Is ghekomen op eerden. Des weest niet stil, o Christenheyt, Maer dancket Godt van boven, U hert en ziele zy bereyt Stadich om Godt te loven, Want ons een Kint is nu ghebooren, Dat ons verlost van Godes tooren, En brenght ons tot ghenaden, Des singhet al van herten bly Halleluia, ghelooft God zy Van alle sijn weldaden. Dit Kindeken, ghenade-rijck, Is Godes Soon ghepresen, Van eener Maghet suyverlijck Gheboren, soo wy lesen, Te Bethlehem in ‘t Iootsche Landt, Ghenaemt Iesus, onsen Heylandt, Een Kindeken seer reene: Soo ons dit Kint niet waer gheboren, Wy bleven altemael verloren, Het brenght ons uyt gheweene. Des looft den Heer, ghy Christ’nen al Van sijn groote weldaden, Die tot ons in dit Aertsche dal, Omm ons van zond’ t’ontladen, Van boven uyt des Hemels throon, Ghesonden heeft sijn lieven Soon, Wilt hem hertelijck prijsen, Singht lof en danck minst ende meest Godt Vader, Soon, en Heyl’ghen Geest, Wilt Godt eere bewijsen. Wy dancken dy Godt Vader rijck, U loven wy van herten, Wy prijsen dy alle ghelijck, Ghy helpet ons uyt smerten: O Godes Soon u dancken wy, Ghy die ons maeckt van zonden vry, En brenght ons tot ghenaden, O Heylighe Drie-eenigheyt, Weest ghelooft in der eeuwigheyt Van alle weldaet, Amen. 