 O Godt Vader in eeuwigheyt, Wy loven u bequame, Ons ziel en ons inwendigheyt, Prijst uwen heyl’gen Name, Ghy hebt ons zielen lieve Heer, Ghespijst met uwe Woort en Leer, Des loven wy u t’same. Nu ghy, o Heer, u Godlijck woort, Ons hebt laten verkonden, Sterkt ons gheloove, helpt ons voort, Ghetrou te zijn bevonden, Ons nietigheyt is u bekent, U met genaden tot ons went, Sterkt ons tot alle stonden. Gheeft ons een hert en eenen sin, Een nieu gemoet daer neven, Daer uwe Wet wert vruchtbaer in, Om dat al te beleven, Dat ons te vooren is gestelt, Op dat wy moghen met ghewelt, Na ‘t eeuwige goed streven. Den Trooster uwen heyl’ghen Gheest, Wilt ons van boven senden, Op dat wy moghen onbevreest, Onsen loop recht vol-enden, En recht in uwe weghen gaen, In dees tijt op de smalle baen, Wilt u niet van ons wenden. O Heer wilt dat maken vrugtbaer, Dat ghy in ons laet zaeyen, Op dat het elck een mach hier naer, Met grooter vreuchden maeyen, En uwen name werd’ ghe-eert, Oock uwe lof altijt vermeert, Hoe dat de winden waeyen. Wy dancken u van herten gront, Ghy die woont in den Throone, Ghy heelt en maket ons ghesont, Door Christum uwen Soone, Daerom loven, u Heere goet Al uwe werken die ghy doet, In den Hemel seer schoone. Lof, eer, en prijs, en grooten danck Zijt ghy weerdich t’ontfanghen, Van ons, o Heer, ons leven lanck, Gheeft ons een groot verlanghen, En kracht uws heyl’ghen Gheester fijn Om Heer te doen den wille dijn, Door Iesum Christum, Amen. 