 Uyt de diepten, o Heere, Mijner benautheyt groot, Roep ick tot u gaer seere, In mijnen anghst end’ noot: Heer wilt mijn stem verhooren, Want het nu tijdt zijn sal: Laet komen tot u ooren, Mijn klachtigh bidden al. Wilt ghy met ernst de zonden, Toe-rekenen voortaen, Wie kan t’eenighen stonden, In u oordeel bestaen? Maer ghy wilt, Heer, vergheven, De zonden minst en meest, Dies zijt ghy in dit leven, Seer bemint end’ ghevreest. Den Heer wil ick verwachten, Mijn ziel staet altijt voort, Op hem met gantscher krachten, Hoop ick vast op mijn woort: Mijn ziel verwachrt langhmoedigh, Van d’een nacht-wake swaer, Tot dat d’ander komt spoedigh, End’ de dagh op staet klaer. Dat Israel vast bouwe, Op Godt de hope fijn, Want vol ghenad’ end’ trouwe Is de Heer en Godt mijn, Hy is ‘t die onbesweken, Israel gantsch bevrijdt, Van zonden en ghebreken Die hy met een schelt quijt. 