 Men looft u Heer, met stemmen reyne, Tot Zyon openbaer, De beloofde gaven ghemeyne, Betaelt men u oock daer: End’ dewijl dat ghy daer wilt hooren, ’t Ghebedt uwes volcks goet, So sullen daer u uyt-verkoren, U vallen Heer te voet. Al mijn misdaden end’ mijn zonden, Waren seer groot en swaer, Maer u goetheyt niet om doorgronden, Vergaf die al voorwaer, Wel hem dien ghy hebt uyt-ghelesen, Dat hy by u zy, Heer, Die oock altijt by u mach wesen, Sonder te scheyden meer. Wy sullen met d’heerlijckheyt schoone, Uwes huys versaet zijn, ‘t Rijckdom, Heer, van ‘t huys uwer woone Sal ons wel voeden fijn, Ghy, die nae u goetheyt verheven, Ons beschermt end’ bewaert, Sult ons een goet antwoorde geven, Nae u kracht seer vermaert. ‘t Geheel aertrijckl aen u, Heer hanget Met een vertrouwen reyn, Al die dat groote Meyr om-vanghet, Staen vast op u alleyn, Ghy maeckt door u schrick’lijcke krachten, Seer vast de Bergen groot, Van sterckheyt end’ van groote machten, Zijt ghy, o Heer niet bloot. Ghy kondt oock dat brullen haest stillen, Des Meyrs, alst is beweeght: De menschen oock die woeden willen, Ghy haest te stillen pleegt, Als de volckeren wel bemercken Die om her zijn o Heer, Dees groote wonderlijcke wercken Sy zijn verwondert seer. Heer, van den Oosten totten Westen, Nae u goetheyt end’ woordt, Laet ghy voortkomen ons ten besten, Allerley blijdtschap voort. So haest als droogh is ons aerdtrijke, Ghy besoeckt dat voorwaer, Met Dauw end’ Reghen desghelijcke Maeckt gy ‘t rijck end’ vruchtbaer. ‘t Water, springend’ uyt de Fonteyne, Maeckt dat aertrijcke goet Tot Tarw’ end’ ander vruchten reyne, In grooten over-vloet, De gheploeghde Voren bequame Watert ghy t’sijner tijdt, Gy breekt d’aertrijck end’ sijn vreucht t’same Ghy seer ghebenedijdt. Ghy verciert dat Iaer overvloedigh, Met u goederen schoon, End’ laet ‘t’ vette regenen goedigh Boven uyt uwen throon. De Hutten selfs in de Woestijne, Zijn vol vruchten met een, De Berghen seer vruchtbaer van Wijne, Staen lustigh groot en kleen Dan sietmen in Beemden en Weyden, ’t Vee in groot ghetal gaen, ‘t Velt (van den Berghen af-ghescheyden) Siet men vol Koorne staen, Alsoo schijnt dat aertrijck t’ontspringhen, End’ te verblijden seer: Dies moeten wy juychen end’ singhen, In u van herten Heer. 