 Laet ons al t’samen den Heere heerlijck prijsen Loven, dancken, en oock eere bewijsen, Voor al sijn weldaden groot en kleyn, Die hy ons bewijst uyt louter ghenade, Laet ons t’samen, vierighlijck vroegh ende spade, Verheffen seer den Naem des Heeren reyn. Doen wy alhier doot lagen in veel zonden Als verdoolde Schapen waren bevonden, Soo heeft hy hem goedigh tot ons ghewent, Hy socht en riep ons door sijn liefde vierigh, Seer vriendelijk, als een Vader goedertierig En wil ons sijn liefde maken bekent. Uyt genaden seer trostelijck ende goedig Soo wiesch hy aff al onse zonden bloedigh, En verdelgde onse groote misdaet, Hy is lieflijck en vol bartmhertigheden, Daeghlijcks reynight hy ons sondige leden, Want sijn ghenade altijt open staet. Hy is de Heere seer sterk ende machtig, Die ons verlost van ons vyanden krachtigh, Van Duyvel, Doot, en der zonden gewelt, Hy voert ons uyt dat rijck der duysterheden In sijnen licht vol blijdtschap ende vreden, Al waer hy ons helpet behouwen ‘t Velt. Door sijnen Geest so maekt hy ons ghenegen, Om te wand’len in sijn Wetten en weghen, Hy is ‘t alleen die ons hier wederbaert, En vernieut al ons inwendighe krachten, Die ons vervult met Hemelsche ghedachten En maeckt ons geestelijck van sin ende aert. Godt door sijn liefd’ als een Vader verheven Belooft ons sijn Rijck ende eeuwich leven, En heeft ons tot Kind’ren ghenomen aen, On-uyt-spreeckelijck zijn alle de weldaden, Die hy ons bewijst uyt louter ghenaden, Waer door wy al voor hem in vrede staen. Des laet ons hem loveb, prijsen, en eeren, Godt de Koningh ende Heere der heeren, Laetons uyt-roepen sijn macht en goetheyt, Soo langhe als wy hier zijn ende leven, Laet ons hem loff, prijs ende eere gheven, Verkondighen sijn deuchden wijt en breyt. U loven wy Godt, Heere der heyrscharen U dancken wy, u goetheyt wy verklaren, U prijsen wy, o Godt ghebenedijt, Uyt herten gront spreken wy la te same, Eer lof, en prijs zy uwen heyl’ghen Name, Want ghy O Godt, alleen des weerdig zijt. De Enghelen in den Hemel daer boven Moeten u stedich prijsen ende loven, De gheheele Christenheyt hier met een Moet u op-off’ren lof, prijs ende eere, U onse Godt jae Koningh ende Heere, In den gheest en waerheyt van herten reen. 