 O Godt Vader ghebenedijt, Wy moghen u wel prijsen, Dat ghy ons soo ghenadigh zijt, En laet ons ziele spijsen, Door uwe Goddelijcke Woort, Dat wy alhier hebben ghehoort, Daerom moeten u loven // Moeten u loven O groote Godt hier boven. Sterckt ons door u ghenadicheyt, Dat wy uws woorts verklaren, Van herten vyerich wel bereyt, Ghetrouwelijck bewaren, Op dat door ons u Heylighe naem, Mach ghe-eert worden seer bequaem, En haer noch veel bekeren, noch veel bekeren Met ons u naem te eeren. Lof, prijs en danck zy Godt den Vaer Door Christum sijnen Soone, Van ons ghegheven allegaer, Voor sijn weldaden schoone, Nu hier den tijdt voor handen is, Dat wy sullen scheyden ghewis, Wil ick u al-te-samen // U al-te-samen Den Heer bevelen, Amen. 