 Och Vrienden als ghy gaet, U hert moet ghy hier laten, Want soo ghy ons verlaet, Wat sal ons by komst baten: Soo ghy gaet uwer straten, Nae d’alghemeynen loop, ‘k Een kan ‘t niet anders vaten, Of ‘t waer een diere koop. Wy hebben onsen tijdt, Soo soetelijck ghesleten, Tot der Zielen profijt, De eden uyt-ghemeten: Soud ghy ons soo vergheten: Als elck nu keert in ‘t sijn, Dit moet ghy van ons weten, ‘t Waer ons een groote pijn. Het sou ons schijnen toe, Of ons ghemeynschap heden Niet dienen sou in ‘t goe, Soowy gheen blijck en deden Van liefden, en van vreden, En soo men somtijds siet, Elck een in sijn ghebeden, Malkander dienden niet. Bevolen zijt den Heer Och! mijn lieve beminden, Ghy sult nu nemen keer, Godt wil u herten binden: En vrede laten vinden Voor sijn heyligh aenschijn, Op dat ghy eens ghesinden Meught in der liefden zijn. 