 Wy dancken u o Vader goet En prijsen u bequame, Dat wy hier hebben ghehoort soet Van uwen Heyl’ghen name, Gheeft ons kracht Heer in desen tijt, Dat wy ‘t beleven seer subijt: En u dancken te same. Laet ons Godt loven aldermeest Van sijn groote ghenade, Dat hy ons geeft in dit Foreest Sijnen Gheest vroech en spade, En laet ons houden dese Leer, En volghen Christum onsen Heer En laet ons niet beraden. Laet ons nu gaen met goet accoort, Elck een al tot den sijnen, En wand’len in der liefden voort, Nu en t’allen termijnen, Recht ende slecht alsoo ‘t behoort, Op dat wy niet vergheten ‘t woort, En vallen in veel pijnen. Danckt oock den Heer ghebenedijt, Dat hy tot onser vromen Oock nu toe laet in desen tijt, Te komen sonder schromen Om te hooren des Heeren woort, Tot sijnen prijs alsoo ‘t behoort Iae tot sijns Naems eer komen. Prinse der Prinsen Majesteyt Wilt ons nu laten bloeyen, En stercken ons, niet en verbeyt, Dat wy doch mogen groeyen, Tot lof van u weldaden schoon Singhen wy vrolijck met een toon Amen laet ons doch spoeyen. 