 Wilt doch de Ooghen lieve Heere, Uwer Barmhertigheyt nu slaen, Op haer (die nu tot uws naems eere) In ‘t Houwelijck te samen gaen. Wiltse, o Godt, ghebenedijen, Zeghenen met ghenaden fijn, Dat haer voornemen t’allen tijen, In u recht mach gherichtet zijn. Uwe eer, Heer, alleyn te soecken En haerder zielen zalicheyt, Haer soo bewijsen als de kloecken, Tot loove uwer Majesteyt. En als ‘t betaemt der heyl’ghen nacy, D’echte oprechten onbeswaert, En voor des Vyandts qua temtacy, Moghen bevrijt zijn en bewaert. Datse in al haer kruys en lijden En noot die haer noch sal aenstaen, En hier ontmoet mopghen verblijden, Uwen Godlijcken troost ontfaen. O Godt dit bidden wy te samen U die woont in des Hemels troon Laet dit doch Heere worden Amen, Door Iesum Christum uwen Soon. 