 Teere spruyt, zijnde nieuw verplant, Uyt d’aertsche in ‘t Hemelsche Lant, In ‘s Heeren Lust-Hoff als een Roos, Wilt u uyt-breyden alletoos. Rieckende als een Salve soet Die van den Berghe Hermon vloet, En als een Bloem tot Zaron schoon, Om te behaghen Godes Soon. Iae hout u reyn, en blijft ghetrou, Dat hy u met vreuchden aenschou, Die u aennam tot eener Bruyt, En sijnen wille heeft beduyt. Nimmermeer, ‘t zy vroech ofte laet, Sult ghy komen tot hoogher staet, Dan daer toe ghy ghekomen zijt, Deur Christum, die u heeft bevrijt. Gheen dinck ter werelt en verkiest, Daer met ghy sijn trouwe verliest, Des schoonen Vingherrinck ghedinckt, Den welcken hy u heeft gheschinckt. Een Kroon der eeren onbelet, Wordt u van hem noch op-gheset, Van Goude schoon eenen halsbant, Sal hy u gheven Triumphant. Neemt wech den smaet die u gheschiet, Iae hy verlost u uyt verdriet, En socht voor u dach ende nacht, Enhout voor u seer goede wacht. Is ‘t dat ghy u vast aen hem hout, En vruchten brenght seer meenichfout: Iae is ‘t dat ghy voortbringht en baert, ‘t Geene dat is van sijner aert. Alsoo ghy hebt begonnen wijs, Te wassen, o bloeyende Rijs, In ‘s Heeren Lust-hof, gaet doch voort, Mijt doch ‘t geen, de vrucht versmoort. Niet om en siet, noch oock en wijckt Nae ‘t gheen dat Christo niet ghelijckt. Dees Werelt loopt gheheel verblint, Haer vreughde doch niet en bemint. Schoon toontse, maer haer volgt de doot Sy brenght in allen lijden groot, Als Gods Kinderen vrolijck staen, Moeten dees in de pijne gaen. Gy Spruytjes teer neemt des wel waer Draecht Christus Iock, ten is niet swaer, Is ‘t dat ghy daer in trouw volheert, Soo hebt ghy, wat u hert begheert. 