 Laet ons den Heere loven, Van al dat hy ons doet, Want wy verwachten al van Godt hier boven ‘t Zy gheluck oft teghenspoet, Van hem komt anders niet dan goet. Wy moghen hem wel eeren, Want groot is sijnen Naem, Doen wy laghen in des doodts verseeren, Heeft hy ons in ghenaden ontfaen, Als hy hem liet aen ‘t Kruyce slaen. Het Kruys heeft hy ghedraghen, Voor onse zonden snoot, Hy was veracht, bespot, versmaet, gheslagen Ghekroont, ghekruyst, gesmaeckt de doot, Dit leedt hy al uyt liefden groot. Hoe souden wy uyt spreken, Sijn groote liefde soet, Die hy bewijst aen ons, vol van gebreken? Dus laet ons nu met sin en moet, Gaen doen nae sijnen wille goet. Uyt liefde is hy ghekomen, Al uyt sijns Vaders Rijck, En heeft Hel, Duyvel, Doot, haer macht benomen, Dus laet ons hem alle ghelijck, Van herten volghen blijdelijck, De liefde heeft hem ghedronghen, Dit mach elck mercken wel, Want van sijn eygen volck wert hy gedwonghen Sy vielen hem also rebel, Al met tormenten wreedt en fel. De Persse heeft hy ghetreden, Met grooten arbeydt swaer, Ende voor ons heeft hy den strijdt gestreden, Dit was den wille van sijnen Vaer, Om ons te verlossen allegaer. O vrienden uyt-verkoren, Laet ons sonder respijt, Malkanderen lief hebben nae ‘t behooren, Al tot onsen naesten profijt, Elck sie wel toe, dat hy hem quijt. Laet liefde altijdts blijcken, O Vrienden groot en kleyn, Waer dat ghy zijt, in Landen, Steden of wijcken Dit leert ons Christus al ghemeyn, Lief te hebben van herten reyn. De liefde kant al verdraghen, Al doet men haer verdriet, De liefde blijft eeuwelijck sonder vertraghen De liefde en soeckt dat hare niet, Godt is de liefde, nae Schrifts bediet. Hoort alle Christen Schapen, Doet al nae Gods Sermoen, Wy zijn doch al te mael onnutte Knapen, Want nwy ‘t al schuldigh zijn te doen, Dus laet ons al tot deughden spoen. O vrienden alle gader, Danckt, looft, prijst Godt den Heer, Want hy is een barmhertighe Vader, Is ‘t dat wy doen nae sijnder Leer, Hy is alleen weerdt prijs en eer. Wy moeten ‘t woordt beleven, De nauwe Poort in gaen, Geene menschen vreesen, soo staet gheschreven Hoe sy ons dreyghen oft slaen, So sullen wy de Kroon ontfaen. Laet ons liefde bewijsen, Aen die zijn sieck en kranck, Den naekten kleden, den hongerigen spijsen Versoeken der Kerckers stanck, Geerne herberghen sonder bedwanck. So sullen wy oock hooren, Komt in mijn Rijcke hier, Maer op de Bocken sal hy hem verstooren. Als hy tot haer sal spreken schier, Gaet van my in ‘t eeuwigh vier. Hier mee so wil ick ‘t laten Wilt dit in danck ontfaen, De liefde wilt vast in u herten vaten, En willet al in ‘t goede slaen, Uyt rechter liefden is ‘t ghedaen. Ick wil hem eeuwigh dancken, Den Prince triumphant, Of ick moxht zijn bequaem tot sijne rancken Biedt my (O Heer) daer toe u handt, Bewaert u volck aen elcken kant. 