 Wie sorghe voor sijn ziele draeght Naer het Beelt Gods geschapen, Gelijk een kloecke wijse Maegt Wilt waken, en niet slapen, slapen. Met neerstigheyt dient overleyt Waerom nu Godt dit dede, dede, En naer sijn Beeldt ons heeft bereyt, Deelt ons sijns wesens mede, mede. Te kennen hy ons daer mee gheeft Dat wy nu met verlanghen, verlanghen, Hem sullen lief hebben beleeft, En vastelijck aenhanghen, aenhanghen. Klaerlijck ons der Schriftuyr vermelt, Dat natuyre moet blijcken, blijcken, Elck dier tot den sijnen verselt En bemint sijns ghelijcken, ghelijcken. Laet niet hem eere aen te doen, Want hy schiep u aendachtig, aendachtig, Veel Heerlijcker (wilt dit bevroen) Als ander Dieren krachtich, krachtich. Alsoo is die ziel over ‘t Landt Boven de Son seer schoone, schoone, En hoogher dan des Hemels standt, ‘t Firmament in den Throone, Throone. En zijn wy Godt dan soo ghelijck Deelachtich van natuyren, natuyren, Soo laet ons soecken ‘t eeuwigh Rijck, Om Ierusalems muyren, muyren. Soo wy weten en wel verstaen Als Godt sal openbaren, openbaren, Dat wy oock sullen wel ghedaen In Heerlijckheyt verklaren, verklaren. Daer sullen wu hem sien voorwaer Alsoo hy is gheseten, gheseten, In sijn groote Heerlijckheyt klaer, En aen sijn Tafel eten, eten. Och dat wy doch bedochten dat, Hoe souden wy Godt loven, loven, En danckbaer zijn voor desen schat, Den grooten Godt hier boven, boven. Ter eeren Heer van uwen Naem, Moet al ons doen hier enden, enden, Maeckt ons doch weerdich en bequaem Uwen Gheest wilt ons senden, senden. 