 Myn Godt voedt my als mijn Herder gepresen, Dies sal ick gheenes dings behoeflijck wesen, In ‘t groene gras seer lieflijk hy my weydet, En aen dat soet water hy my gheleydet, Hy verquickt mijn ziel, die seer is verslegen, Om sijns naems wil leyt hy my in sijn weghen. Al waer ‘t schoon dat ick in ‘t dal des doodts ginghe, End’ dat my des doods schaduwe omvinghe, Ick vreesde niet: ghy zijt by my ghestadigh, End’ ghy troost my met uwen staf ghenadig Gy maeckt rijk met goeden seer velerhanden Mijn Tafel voor d’oogen mijner Vyanden. Ghy salft mijn hooft met rieckend’ Oly goedigh, End’ schenckt myn den Beker vol overvloedig Gy sult doen dat uwe gonst, o Heer, krachtig Mijn leven lang by my steets blijft eendrachtigh, So dat ik hoop’ eeuwighlijck vast te woonen In Godes Huys, ‘t welck niet is om verschoonen. 