 Wy dancken u, God Vader vol genaden Van uwe gunst, en lieflijcke weldaden, Die ghy aen ons u kinderen onweerdich, Hier nu bewijst door uwe gopetheyt veerdich: Spijs ende dranck tot ‘s Lichaems voedingh rijckelijck Hebdy ons, Godt, hier nu verleent gelijlijk Ghy die alleen, van alle dese gaven Den gever zijt, wilt ons gemoet oock laven En spijsen met de kracht uws geests verheen Sterkt ons gheloof, en ons inwendig leven, Dat wy in ‘t goede werck by ons begonnen, Volstandichlijck met vlijt volherden konnen. Heer laet niet toe, dat onse broosche sinnen, Dit aertsche hier soo ganschelijck beminnen, Dat wy daer door, in ons gemoet vergeten Het Hemels Feest, de blijdschap ongemeten, Tot welcke gy, ons hebt geschapen puyre, Daer af ons dees gaven zijn een Figuyre, Maer geeft ons, Heer, een hongerigen yer: Om nae u Feest te haken langhs hoe stijver, Treckt gy ons aen, de rechte Bruylofs kleren Dat’s recht berou van zond, en een begeren Om in u Wet te leven nae betamen: O leyt ons so tot uws Soon Bruyloft tzsamen. Ons Vader trou en vol Barmhertigheden Die zijt om hoogh in d’Hemelsche woonsteeden Gheheylight werd’ hier dijnen Naem hooghweerdig. Toe kom dijn Rijk en heerschappy rechtveerdigh. Laet dijnen wil op d’aerd’ hier by ons lieden, Gelijck om hoog in d’Hemelen geschieden. Om daeghlijcks Broot gheeft ons den dach van heden, En wilt met ons in dijn gerecht niet treden: Maer ons vergeeft, ons zonden menigvuldigh, Alsoowy doen aen dien, die ons sijn schuldigh. En wilt ons voorts, in geen bekooring vuyren Maer van den quaet verlost ons t’elker uyren Want u is ‘t Rijk verr’ over alle rijcken U is de kracht en macht aen alle wijcken: En u komt toe, lof, prijs en heerlijckheden, Van eeuwichett tot alle eeuwicheden, Verhoort ons dan, want wy dit al te samen In Christi naem, ootmoedig bidden, Amen. 