 Loff prijs en danck zy u Heer almachtigh, Die heeft verlost door uw bloede krachtig ‘t Menschelijck geslacht uyt des doodts banden swaer, Doen gy op stont weer van de doot voorwaer Tot heerlijckheyt en hoogheyt hoog gepresen Waer ghy nu zijt en eeuwelijck sult wesen. En hebt also verwonnen de doot fel, Te niet ghedaen oock Duyvel ende Hel, Waer door wy dan wederom zijn ghebaert, Tot sulcken hoop als Petrus verklaert, Van sulcken rijk en on-bevleckte wooningh, Daer ‘t eeuwig duyrt in heerlijckheyt de Kroning. Wijst daer by aen de plaetse ook alwaer Behouden wordt dit Hemels reijck seer klaer, Daer vreuchde zy die nimmermeer vergaet: Iae sulcken vreucht die eeuwelijck bestaet, Geen oor oyt hoort of oog die dit aenschoude Noyt hert begreept, oft breyn daer dit ontfoude. Wie is eylaes al sulcken rijck toeseyt? Die door Gods kragt in ‘t geloof staet bereyt Om voort te gaen tot aen sijn ‘s levens endt: En dienen Godt daer hy hem niet afwent, Diens ziele sal in gaen tot dese ruste, Wiens ziele soud’ yets meer konnen gheluste. Hier toe o Godt door u ghenadigheyt Maekt ons bequaem op dat wy staen bereyt U Majesteyt te dienen t’alderstont, En door ‘t ghelooff blijven in u verbont: Dus willen wy u Heer met lofsangh prijsen, Nu en hier nae als wy vrolijck verrijsen. 