 Ick sach de Spruyten schieten, Aen Zyons water kant, Ten mocht my niet verdrieten, Haer te bieden de hant, Op datse net // Werden verset, In ‘s Heeren Hof bequaem, En lieten haer begieten, In Iesu Christi Naem. Sy hebben haer ghebooghen, Ootmoedich soo men sach, Al met weenende ooghen, Voor hem die ‘t al vermach, En hebben jent // Al daer bekent, Dat sy gheloofden saen, Quijtscheldingh’ onbedroghen, Door Christum te ontfaen. Van allen haren zonden, Sy waren groot oft kleyn, Doe ginck men haer verkonden, In Christus Naem certeyn, Dat sy bevrijdt // Tot aller tijdt, Souden van zonden zijn, En met Christo verbonden, Als lieve Kinders fijn. Op dat sy ‘t souden hoopen, Vast en onwanckeolbaer. Lieten sy haer doen Doopen, In Christus Naem voorwaer: Hebben hem schoon // Voor Godes Soon, Bekent van herten gront, Die haer soo dier gink koopen, Dat sy worden ghesont. Aen haer is mijn begheeren, Dat sy nu wassen hoort In den Lust-Hof des Heeren, En brenghen vruchten voort, Van smaken soet // Als spruyten goet, Uyt Godt ghesproten siet Tot lof van sijner eeren, Oft ten gelt voor hem niet. Des Gheest vruchten wilt bringhen Soo langhe als ghy leeft, Door d’Enghe-Poorte dringhen, Hoe seer ‘t vleesch teghen streeft: Niet om en kijckt // Doch oock en wijckt, Van desen smallen padt: Soo sult ghy vrolijck singhen, Al in de schoone Stadt. De Kroon is opghehanghen! Siet dat ghy manlijck strijt, Dat ghyse meught ontfanghen, En eeuwich zijn verblijt, Ghy sult nae dit // Kleederen wit Aen doen, en zijn verheucht, Behoudt ghy reyn u ganghen, In uwe teere jeucht. Dus wilt voorsichtich wesen, In ‘t gheene dat ghy doet, En Godt den Heere vresen Met hert, sin en ghemoet, De Heere seyt // Ghehoorsaemheyt, Hem voor Offer behaeght, Bewijst u doch in desen, Elck als een wijse Maeght. Dat uwe Lampen branden Met veel deughden verciert, Neemt het Licht in uw handen, Dat Gods Naem word’ ghe-eert, Het Bruylofs-kleyt // Maeckt oock bereyt Wilt ghy zijn onbeschaemt Als d’ander gaen tot schanden, Gods Kinders zijn ghenaemt. Uyt liefden nu ten lesten, Soo groet ick u hier me, En wensche u het besten, Van onbsen Godt den vre: Oock sijn ghenae // Vroech ende spae, En beveel u den Heer, Hier meede tot befesten Neemt dit doch voor een Leer. 