 Laet ons den Heere loven, Wy die hier zijn by een, Den grooten Godt hier boven, Aleer wy van hier scheen, Om sijn groote ghenaden, Die hy ons hier bewijst, Als hy ons doet versaden, Iae met sijn woort oock spijst. Konden wy te recht vaten, Ende oock wel verstaen, Hoe onse Ouders saten, Met duysternis bevaen. En moesten haer al lijden, Met menschelijcke Leer, Daer wy in dese tijden. Gods woort ghenieten seer. Laet ons doch wel betragten, Dat wy hebben ghehoort, Met wercken en ghedachten, Tot eer van Godes woordt, Anders mocht Godt verstooren: End’ ons verwerpen snel, Als gheschiedt is te vooren, Aen sijn volck Israel. Waer o liefste ghepreesen, Ghedenckt Gods liefde groot, Die hy ons heeft beweesen, Door sijns Soons bitt’ren doodt, So wy sulcx doen aendachtigh, Wy sullen haest terstont, Godt en ons naesten krachtigh, Dienen uyt ‘s herten gront. Soo moghen wy dan hooren, Komt in mijn Rijcke jent, Ghy die ick heb verkooren, Gaet in des Hemels Thent, Och! wat een vreught ghepreesen, Sal daer wesen bereyt, Voor die den Heere vreesen, Tot in der eeuwigheyt. Vrienden eer wy hier scheyden Wensch ick u voor een groet, Gods gheest wil u gheleyden In al u weghen goet, En wilt doch niet vergeten, Malkand’ren in ‘t ghebedt, Maer dat ghy zijt gheseten, Oorlof hier wel op let. 