 Laet ons te samen loven Den Vader van hier boven, Die ons sijn eenighen lieven Soon Ghesonden heeft uyt ‘s Hemels Throon, Door liefde groot. En heeft hem om ons zonden In noot alleen ghevonden, En heeft den Pars ghetreen, Oock noch voor sijn Vyandt ghebeen, O liefde groot. Hy is aen ‘t Kruys gheslaghen, Daer nae in ‘t Graf ghedraghen, Als een recht onnoosel Lam, Dat onse zonden op hem nam, O liefde groot. Hy is weder verresen, Des laet ons vrolijck wesen, De Doodt heeft hy al verslonden, Voor ons het leven ghevonden, O liefde groot. Ghelijck het hooft ghepresen Heerlijck is op-gheresen, Soo sullen sijn Leden hier naer Oock heerlijck verrijsen allegaer, O liefde groot. Wat blijtschap sal daer wesen? By Godt Vader ghepresen, Die hy den gheenen heeft bereyt Door sijnen Soon van eeuwigheyt. O liefde groot. Laet ons met stemmen reyne Loven den Heer alleyne, Die ons dit al verworven heeft, Dies nu niet meer in zonden leeft, Uyt liefden groot. Lof, eer, en prijs verheven, Zy onsen Godt ghegheven, Door sijnen Soon en Heyl’ghen Geest, Die ons vertroost in lijden meest, O liefde groot. 