 Laet ons al t’saem wy die hier zijn by een Den Heere onsen Godt van herten prijsen, Laet ons hem dancken en eere bewijsen Seer lieffelijck sijnen naem loven reen. Ghy alle die van herten lieft den Heer So langhe als ghy hier sult zijn en leven, Wilt onsen Godt lof, prijs, en eere gheven, Laet uwe ziele stil zijn nimmermeer. Den lof der vromen is seer anghenaem By den Heere Israels Godt ghepresen, Des laet ons niet swijghen maer danckbaer wesen Godt onsen Heer wy die hier zijn te saem. Verheft u hert, u ziel ende ghemoet, En wilt den Heere een nieuw’ liedt toe singen Al wat in u is, laet hem nu toe bringhen Lof prijs en eere, lieflijck ende soet. Iuychet altesaem maeckt een vrolijck gheschal In den Heere zijt verblijt, end’ met vreugden Slaet de harpe, end verkondigt sijn deugden Singht ende speelt hem lof in ‘t herte al. Groot is sijn gunst, genade end’ goetheyt Die hy aen ons bewijst uyt liefden reyne, Hy nis ons Godt, Heer en toe-vlucht alleyne, Dies moet sijnen lof werden seer verbreydt. Als wy in noot, in druck, in lijden swaer Hem aenroepen, bidden en smeeken vyerig, Als een Vader vrientlijck en goedertierig, Soo toont hy ons sijn hulpe openbaer. Want hy de Heer is lieflijck ende soet, En vertroost die ghebroken zijn van herten, Die hem klaghen haer lijden ende smerten, Tot hare hulpe hy hem seer snel spoet. In den Heere is hulpe, troost en raet, Verlossinghe uyt noot en alle lijden, In hem is vreugt end’ een eeuwig verblijden Sijn ghenade hier altijt open staet. Godt is by sijn heyligen in allen noot, En verlaet niet die op sijn hulpe wachten, Die hem vreesen uyt alle hare krachten, Bewijst hy sijn trouwe en liefde groot, Sijn schaduwe ende vleugelen sterck, Sijn Enghelen gheweldig ende machtig Heeft hy uyt gestrekt door sijn hant seer kragtig, Rontom sijn heylighen als een Bolwerck. Dies laet ons al van herten met andagt Vreesen den Heere onsen Godt verheven, Laet ons hem lieven ende eere gheven, Loven en dancken uyt al onse kracht. 