 Ryst op mijn ziel met al u kracht, Looft u verlosser met aendacht, Die door sijn sterven heeft verslaghen, U Vyanden, Hel, Duyvel, Doodt, En heeft door sijn opstandingh groot, Haer Heerschappy ten thoon ghedraghen. Christus wy loven u te saem, Voor sulcken liefde aenghenaem, Dat ghy onse verwinners woedigh, Door uwe stramen hebt ghewont, Door u banden haer krachten bondt, En smoort haer door u wonden bloedigh. Lof, die om onse zond’ alleen Den bitt’ren doodt, soo hebt doorstreen, Die ons met eeuw’ghe smaet verwachte: Lof, die om ons gherechtigheyt, Verresen zijt met heerlijckheyt, En op-ghestaen met grooter machte. Daer door ghy al te samen meed’ Verworden hebt den heyl’ghen vreed’ Met uwen en met onsen Vader, En ons nu hebt versamelt bly, Tot een verkoren Borghery. Met ‘t Hemelsch gheselschap te gader. Ons Hert, Ziel, en inwendigheyt Looft u met grooter vrolijckheyt, Kracht, Raet, Heldt, en eeuwighe Koningh Geeft ons oock te verrijsen meest, Voortaen met ons ghemoet, en Geest, Tot u en tot u heyl’ghe woningh. Dat d’oude Mensch mach t’onder gaen In ons, en weer de Nieu opstaen, In een vernieut ghemoet en leven: Dat wy die soo verrijsen hier, Oock moghen naemaels goedertier, Verrijsen tot u Rijck verheven. 