 Ons weghen // Ter deghen, Heer recht voor u bereyt, Uwen Goddelijcken zeghen Gheeft ons Heer sonder verbeyt: Dat wy recht staen, Vast op u baen, En houden u Sermoen, Want sonder Heer u hulpe, So en konnen wy niet ghedoen. Te vooren // Verlooren Waren wy al ghelijck, Door Adams Val tot thooren, Ghestooten uyt Gods Rijck, Maer doen Christus quam, En hy wech nam, Al onse zonden swaer, Alleen door sijn verdiensten, Heeft hy ons ghereynight klaer. Ons’ zonden // Die bonden, Den Throon van vreughden vast, Nu is van Godt ghesonden, Die draeght der zonden last, Dat beloof dse zaet, Ons toe-verlaet, Hy maeckt ons met hem ghemeen, Hy is alleen ons Middelaer, By den Vader, en anders gheen. Prince // Bemintse, U aerden Vaetkens broos, Voor u uyt-verkoren kintse, Als is haer leven boos, Wy kranck als riet, Vermoghen niet, Tot u Heer willen wy vlien, Zijn wy in liefde vyerigh, Het moet al door u gheschien. 