 Beveynsde Prins, het loon van deucht, Dat ghy in d'onbehoude jeucht Kreeght door der wyzer Raetslien raet, Dient tot volbrenging van het quaet dat zond' verborghen in u hout. De teder eer maeckt hem zo stout En zo ontzinnich, dat hy niet Zijn ondergang noch vloeck aenziet: Maer maeckt een moorder van zijn eer, die schand'lijck leyt zijn roem ter neer door hulp van onbetemde lust, die toch niet eerder hout zijn rust Voor 't beestelijck te vreden is. Door lust hy buyten reden is, Zo verre, dat hy vast bedeckt Met Godsdienst (daer hy toch meed' geckt) zijn daden die ontuchtich zijn; Om onder een Godvruchtich schijn 's Mins lust te hebben vol van smart, daer in de wellust hem verwart. In 't quaet hy zulck behaghen heeft, dat hy niet meer na 't klaghen gheeft des droeve deuchts, die in hem zucht: Noch vraecht niet na 't verciert gherucht (Ghelijck 't zijn lust hem noemen doet) der Goden, diemen eeren moet, Om 't volck te houden in bedwang. Daerom vertoeft hy oock niet lang, Om 't locken van zijn lust verdoemt Te volghen, die 'y nu dartel noemt de reen te zijn van 's VVerelts luck. Dit zal hem baren pijn en druk, Zo ver hy 't quaedt-doen niet en staeckt, daer na hy met onkuysheyt haeckt: En 't zal hem maken ongheacht By elck, om dat hy niet en tracht zijn voocht te zijn van quaed' begeert. Die 'm zelf vervoocht is waert ghe-eert. Dies hoort de mensch met alle vlijt zich toe te reen tot deze strijdt. Die 'm zelf verwint bevecht eerst prijs, En doet dien waerlijck achten wijs. VVant niemant meer verwonnen heeft Als die zijn vleysch verslonnen heeft. 