 Lenten doet het Landt ontluycken Dat de koude Winter sluyt; Lentens bloemen lieflijck ruycken, Lenten deckt het Landt met kruyt. 't Ghevoghelt dat zingt overluyt, 't Maeckt zijn nesjen in een wey, Oft aen telghen van het VVout, Daer 't hem vrolijcken onthout, Om te broen zijn vruchtbaer ey. Somer koockt des Lentes vruchten Door der Zonnen heete brandt, Als wy om verkoeling vluchten VVt het onbeschaduwt Landt, Na 't koele Bosch en versche strant, Daer 't ghewenste wintjen weyt; Ruyssend' door de drillende blaen, Rollend' 't water af en aen Na de licht beweechlijckheyt. Herrefst doet de schuuren open, Als des Somers hetten endt, En haelt 't huys daer wy na hopen, 't Koren, eer 't te velde schent; De Druyf wort inde pars ghement. Ceres backt, en Bacchus brout, Hy gheeft dranck en zy de spijs, dies den Hemel lof en prijs, die de menschen onderhout. VVinter wort het dan ten lesten, Vinnigh op het lest van't Iaer. Anders heeft die niet ten besten dan kou, haghel, winden zwaer; Als armoe pijnlijck wort ontwaer die niet wel zit in de VVol, Noch voorzien van spijs en dranck Zo vol op, als wy, God danck, VVant hy geeft de schuuren vol. 