 Ghedachten zijn de boon van goed' en quade VVenschen, VVaerna ghedwongen raet raet 't aenghenaem den menschen, die lichtlijck kiezen 't quaet, op hoop oft wel geviel, En stellen 't heyl te waech van haer bedroefde ziel. Die 't goedt zet aen d' een zy, en lieft het quaet voor 't beste, Vindt zich na 't zoet begin in 't zuur verdriet op 't leste. VVien baten 't Tereus meest, d' Atheender of u eer, doen ghy hem te gheval zijn vyandt leyden neer? VVerwaerts u roem verspreyt, daer wort u daedt gheprezen, Elck zingt u wreker groot des onghelijcks te wezen. Dies is u luck u lief, zo ziet in voorspoet toe, En acht de deucht, of eer wort u ghezelschap moe. VVant eer eert niemant dan die'm vlytichlijcke zoecken, Oock langher niet dan tot zy naerstich haer verkloecken Tot deucht: waer zonder hij ter werelt nerghens blijft. VVie dan de deucht verlaet, den eer een scheybrief schrijft. De mensch en wort niet opghepronckt met roem van deuchden, Om dat hy onopsprekelijck in vuyle vreuchden Zoud' leven, oft om eer te komen tot het quaet, dat hy dick meerder mint als 't zalich van zijn staet. De goede God en is gheen oorzaeck van de zonden, Maer de bedorven mensch van leven onghebonden doet na zijn wil het quaet, hem wettelijck verboon. VVaer meed' hy teghen God zijn eeuvvicheyt kan doon. Maer dat God yv'rich wil, dat wy door wel te leven Het eeuvvich erven, zeydt zijn VVet in ons gheschreven: Dat is dat God ons al, hoe slecht en eel van bloedt, VVat Volck'ren dat het zijn, leert scheyen quaet en goedt. 't Scheelt veel moetvvillich of onachtzaem zich vergrypen. Onachtzaemheyt is schand', dan moetwil zond, dies nypen 't Ghemoet inwendich met een eeuwich wroeghen quelt, En sluyp-zond' meent dat hy van yder wort ghemelt. Begheert is zulcke zond'; wat machmen dan begheeren Met 's anders schade, daer 't zo dapper ons kan deeren? Dit doet ons bruycken het deucht-schynende bedroch, dat looslijck brengt te weegh begeertens snood' verzoch. Dan 't quaet bedroch en blijft niet eeuwelijck verborghen; En alst ontdeckt wordt, heeft bedriegher wel te zorghen Voor weder-wraeck, die kleyn noch grooten en verschoont, VVant 't quaet is zo van aert 't en gaet niet ongheloont. Plaech ziet gheen Coning aen, al is hy noch zo machtich, Hy is der zonden straf, als d'alderminst, deelachtich, Meerder, want slechtaert doet slecht quaet met hert en mondt, En deed' het zelfde quaet een groot, 't was groote zondt. 