 Verdedighende Godt, Ghy zijt gheneghen tot Alle welighe lust, Ghy slist de twist Door wreken, en ghy baart den winner rust. Nu sydy dan ons mee, De Vader van de vree, Want de boose van aart Die laat het quaat Door dwang, en vreese van u bloeghe swaart. Ghy gheeft den vromen mensch Gheluckich alle wensch, En den quaden vernielt Dijn handt met schant, Die voor u blakeren niet neder knielt. Dies buyghen tot Gods eer d'Achyven waardich neer, En sy boeten een vyer Hooch op den top Van 't outaar, en sy slachten 't waarde dier. 