 Neen, wangheloovich mensch, en secht niet dat de goden V steden dempen, en verstroyen u gheslacht: 't Is leughen, 't is, om dat ghy schent haar goe geboden, Waarom ghy derven moet de goddelijcke macht, Daar mee sy staach de goen van overlast beschermen. Wantrouwt den Hemel niet, noch noemt hem niet versteent, Ghelijck als oft sy na der volck'ren droevich kermen Niet hoorden, dat tot haar medogentlijcke weent. De boose loosheyt is van overgeven menschen De moeder van de val, die door begeert gequelt, Ghedreven wort tot 't gheen s'onrechtelijcke wenschen, En levert het haar door 't onbillijcke ghewelt. Wanneer de Rechters de gherechticheyt verkrachten, En draghen gunsten om haar eyghen sno ghewin. Wanneer 't ghemeene nut de Princen niet betrachten, Maar voeren eyghen sucht en qua begeerten in, Dan swackt de staat van 't landt, en 't sal oock nimmer missen Dat self de val niet volcht, die 'n kindt is vande sondt, En overrompelt 't volck veel eerder als zijt gissen, En scheurt haar, schockt haar met een hongerighe mondt. Verblinde Rechters slof, die 't volcks verschelen deylen Na gis en gunst; wort trouw', maackt dat ghy beter siet. Lantvoochden, die de deucht en eer om gelt verveylen, Veyltse geen rijcke guyts, geeftse den goen om niet. Of anders suldy recht den Goden haat behalen, Die wacker oogen op qua daat, en quade wil, Die sy tot zijnder tijt met waarde straf betalen, Al lyden sy 't een wijl, s' en zijn niet altijt stil; Maar plaghen 't sondich volck met veel verscheyde plagen, Met oproer, zo dat d'een den and'ren dootlijck haat, Met homoet, die de stil en vrege buuren dagen, En trotsen tot den strijt, tot dat het al vergaat. Door deze struyck'len haast de schijn onwinbaar steden, En vallen in 't ghewelt des stercken vyants, die Se porden tot de twist, en overlast aan deden: Ghelijck als Troyen dat ick nu verwonnen sie. 't Is niet ghenoech dat landt en steden zijn verdurven: Maar die niet bleef wanneer 't de vyandt overviel, Heeft noch veel quader als een suuren doodt verwurven, Dat 's armoed', slaverny, een ongeruste ziel. Om dat haar eeuwich wrockt, dat sy, die vry geboren, Tot slechte slaven zijn door oorreloch ghemaackt: En hebben teffens goet en vryicheyt verloren. Wanneer gemeen bederf geheel den volcke raackt, Ken niemant sulcke straf ontvluchten noch ontschuylen, Niemant en ken die plaach dan sluyten buytens huys, Versteeckt u schoon in 't naarst', in 't diepste vande kuylen, Het volcht u, en belast u met zijn sware kruys. En al dat quaat verhoet zo wy de Goden minnen: En onderdanich zijn dien d'hemel ons tot hooft Op aarden heeft gestelt, dus macklijck mocht ghy winnen Het heyl, en waart ghy niet van sinnen heel berooft. Daar is geen lichaam daar men op der aard' de Goden, (Terwijl s' onsienlijck zijn) zo kennelijck in siet, Als 't lichaam van 't gherecht, dat elck tot Gods gheboden, Dat is tot deuchden treckt, en quade daan verbiet. Daarom oproerich mensch, begeerdy wel te leven, Zo buycht gewillich voor het wereltlijcke swaart, Dan sullen u de Goon de rijcke seghen gheven, Daar in ghy tot het eyndt van 't leven zijt bewaart. 