 Lieflijcke Goon! bestort met goddelijcke reghen, 't Salighe lichaam van deez' onbesmette Bruyt, Wiens ad'ren vlieten uyt, En spreyen 't waarde bloedt op al te dorre weghen. Ondanckbaar aarde barst, ontluyckt besloten velden, En ciert u dorre rug met bloemkens menichfout, Om dat ghy wort bedout Met onghemeene dauw', sy douter alzo selden. Waar blijft de droeve rey van wack're Velt-goddinnen? Vrolijcke Nymphjes treurt, vlecht kransjes hooch beroemt, Van allerley ghebloemt, En komter de Princes van Troyen in bewinnen. De barre Winter geeft de kruytjes al te karich, Om met 't verlepte lof haar vol te doen in eer. Dus stort van boven neer Wt d' Hemel schoonder groent, en toont u goon meewarich. Begraaft haar inde myrt, bedelft haar in de rosen. Luchtighe Venus, voecht haar boven aanden dans Der goden gulden krans, En werdt ghy 't hipp'len moe, laat sy u dan verposen. 