 Wanneer den dart'len mensch Voorspoedelijck zijn wensch Op aarden wort ghegheven, Dan meenthy dat hy schier Wellustelijcken hier In eeuw' behoort te leven. Hy denckt na 't salich niet Voor hy 't onsalich siet, En voelt het met mishaghen; Want 't weelighe gheluck En leert den mensche druck Noch ongheval verdraghen. Ter werelt geen van al Ken 't wroegent ongeval, Hoe groot hy is, afkeeren. Dies zijnse wijs en vroet, Die druck, en teghenspoet, In weelde draghen leeren. Dan neen, de dartelheyt Den blinden mensch verleyt, Dat hy (in 't top gheresen) Sich godloos waant een heer Van 't wanckelbaar ghekeer Des werelts luck te wesen. Maar straf en plaghen boos, Als wy ons so godloos In wangheloof bedomplen, Komt met betraant ghewroech Ghemeenelijck te vroech Ons schielijck overromplen. 