 In den begin Gods macht, Die 't alles ken bestieren, Heeft 't al wt niet ghevvracht, Sy scheyden dach en nacht, VVater en aerde bracht Voort alderley gheslacht Van kruyden en van dieren. Noch vvas God niet te vreen, Maer heeft zijn gheest ghesonden Volkomen in de leen Des mans meer als ghemeen, VVant vvat hy schiep voor heen VViert in den mensch alleen Gansch gaer volmaeckt bevonden. Die mensch dat proef-stuck Goods, Alst blijckt aen ziel en leden, Is nu niet meer soo groots Maer lijdt veel teghenstoots: Verviel in meerder noots, Doen hy een kint des doots, Vviert door zijn overtreden. Dan God vvil nimmermeer Dat de mensch gae verloren, Vvaerom hy tot bekeer, Haer stiert van boven neer, Om die te roepen vveer Die 't Goddelijck begheer In Christo heeft verkoren. 