 DE Heer regeert, met heerlijkheyd bekleed, Met sterkt' omgord, en tot zijn wraak gereed; Die 't schoon geschep des Weerelds, 't groot Heel-al, Gegrondvest heeft, daar 't nimmer wank'len zal. 't Geen toen uw' Troon, o God, zijn luyster gaf: Hoewel Gy zijt van eeuwigheden af! Verheffen zich de Vloeden, dat den Stroom Door 't dol gebruyz' zijn boord te boven koom; De Heer, om hoog gezeten op zijn stoel, Geweldiger dan al dat woest gewoel, Dan al 't geweld der Waat'ren, en der Zeen, Bewijst alom zijns Naams ontsach'lijkheen. Hoe zeker uw' Getuychenissen zijn, Wat Heyligheyd zich in den held'ren schijn, En schoonheyd, Heer, van uwen Huyze meng, Eyscht d'eeuwigheyd dats' eens te voorschijn breng. 