 SOud' ghy dan ô Godt ghepresen, Soo ick alle daeghen wensch? Mijnen Broeder willen wesen, Soud' ghy dan wel worden mensch? Soud' ghy dan wel worden kleyn Om met ons te sijn ghemeyn? Wie sou derren dat verwachten, Wie sou derren daer naer staen? T'is verr' boven ons ghedachten, Sou Godt hem dan soo ontgaen? Dat hy t'vlees sou nemen-aen, T'waer te veel voor ons ghedaen. Waert ghy mijnen mede-borgher Oft gheworden mijnen vrindt, Mijne voorspraeck, oft besorgher, Dat waer noch al onverdint; Want wat is doch Adams saet Eene blom die haest vergaet. Maer het is Godt uwe goetheyt Die gheen maet oft eynd' en heeft: T'is u lieffelijcke soetheyt, Dat ghy u ten besten gheeft: Waer door ghy u niet en schaemt Mijnen Broer te sijn ghenaemt. Noem ick u mijn Godt almachtigh, Mijnen schepper, t'hooghste goet; Och! als ick dat ben indachtigh, Dat vereyscht een diep oodtmoet, Noem u dan mijnen Heer, Dat vereyscht een groote eer. Wil ick u den naem dan gheven Van mijn Vader; soo ick mach? Dat sal seer mijn hert doen beven, Want t'heeft oock al sijn ontsach: T'maeckt de liefde oock niet vry Tusschen U en tusschen my. Gaet voor-by die schoone naemen, Die naer de rechtveerdigheyt Altewel aen u betaemen; Alder-hooghste weerdicheyt: Peyst alleen voor desen tijdt Dat ghy mijn kleyn Broerken sijt. Dit alleen maeckt my gheruster, Wilt ghy mijn kleyn Broerken sijn: Ghy mijn Broerken ick u Suster, Dit beneemt de vrees en pijn; Dit maeckt u met my ghelijck En ons liefde vrindelijck. Dat ick u dan soo mach heeten, Dat is recht naer mijnen sin, Daer aen salmen klaerlijck weeten Wat dat ghy, wat ick bemin; Daer door Jesu soetste lief, Sal ick hebben mijn gherief. Kleynen Broeder liefsten Koning', Weerdigh alle eer en lof: Sal ick u niet met een wooning' Hebben in u eyghen hof? Jck moet daer oock sijn ghewis, Daer mijn liefsten Broeder is. O ghebenedijden Broeder! Die my aenbrenght dit gheluck, Dat Maria wordt mijn Moeder, Die in allen noodt en druck, My in haeren schoot bewaert Als oft sy my had' ghebaert. Wie sou ick my wenschen naerder, Dan u ô Emanuel? Godt wordt door u mijnen Vader, Gaet het dan met my niet wel; Godt aenveert my voor sijn kindt, Och hoe hebdy my bemint! 