 O Ghy hemelsche heyr-krachten Enghelen veel in't ghetal: Die het kribbeken komt wachten, En beswieren desen stal, Vanden Alder-hooghsten Heer, En hem komt bewijsen eer; Lieffelijck Godts huysghesin Wilt bemercken dat ick min. Weest doch niet soo seer verwondert Dat ick noch heel groen en dom', Ende onder soo veel hondert Stautelijck by u-lie kom', Godts ghesanten dringhe deur, En noch soeck te komen veur: Jck die leelijcke moorin, Maer bemerckt eens dat ick min. Packt u wegh, sult ghy my segghen, Aerme sloore sonder deught; Ghy en kont dit niet weer-legghen, Dat ghy hier niet sijn en meught. Hemel-borghers ghy hebt recht Jck bekent, ick ben te slecht, Jck en ben gheen Borgherin, Maer bemerckt eens dat ick min. Jck ben maer een plompe deerne Slijck der aerde vuyle stof: Mijnen Jesum soud' ick gheerne, (Maer niet sonder u verlof) Groeten, dienen, bidden-aen; Wilt my dan niet teghen-staen; Want t'is my een groodt ghewin, Dat ick mijnen Godt bemin. Onlichaemelijcke gheesten, Die den hooghsten Koninck dint, Gheeft my plaetse by de beesten Al en heb ick 't niet verdint: By den Esel, by den Os, Mijne sinnen sijn oock los; Laet daer staen een Herderin En bemerckt eens dat ick min. Liefde heeft my lest beschoncken Met den alder-soetsten wijn; T'sedert loop ick by-naer droncken, T'sedert is mijn siel in pijn: T'sedert is mijn hert by hem, Diemen eert tot Bedleem, T'sedert roep ick uyt en d'in Wilt bemercken dat ick min. Nerghens ben ick me te vreden Oft ick heete willecom; (Paeyt my niet met slechte reden) Mijnen liefsten Bruydegom: Jck moet kussen t'soete Kint, Datmen inde kribbe vint Dat ick schaemele Boerin Boven mijne siel bemin. Stoort u niet aen mijn manieren, Oft ghy schoon wat selsaem siet: Wie kan liefdens drift bestieren, Die den mensch brenght gans te niet? Liefde hant doch gheenen staet, Liefde weet gheen middel-maet; Al schijn ick dan een Sottin, Wilt bemercken dat ick min. Wilt de liefde wat toe-gheven, Liefde peyst niet wat betaemt; Laet my dan gheheel aenkleven; (Liefde die en heeft gheen schaemt) Hem, die voor my wordt een mensch Dit is mijnen hooghsten wensch: Heeft mijn reden slot noch sin Wilt bemercken dat ick min. Die verstandt hebt van te minnen Komt bestaeyt u liefde wel: Die noyt minnen kont beghinnen Komt bemint Emanuel, Den beminden Jesum kiest Saeligh die hem niet verliest; T'is mijn eynde mijn beghin: Wilt bemercken dat ick min. 