 O Alderhooghste Moghentheydt! O lieffelijcke Soetigheydt! O Kindeken! ô grooten Godt! Mijn eeuwigh deel, mijn eeuwigh lot: Schepper van desen grooten al Och lighdy hier in eenen stal! Jn dese kribbe rauw' en hert, Van ongheschaeft, gheknobbelt bert. Js het ô Heer dan uwen lust, Op hoy en stroo te nemen rust? Meynt ghy dat het my niet en deert Dat ghy niet meer ghemackx aenveert. Jesu die t'menschelijck gheslacht, Soo hoogh en weerdigh hebt gheacht, Dat ghy gheworden sijt een mensch Aenhoort doch, bid ick, mijnen wensch. Siet ick sal u vergaederen Van alle blommen blaederen; Om voor u een saeght beddeken Te maecken, soetste herteken. De Hiacinten hemels blauw', Peneékens, met den hof kersauw', En Tullipa roodt karmasijn Die sullen hier u decksel sijn. T'hoor-kusseken sal maecken schoon Den Martagon, en Keysers-kroon, Genoffelen van soeten gheur En Animonîe schoon couleur. Komt dan voor t'herde bribbeken Rust op dit blommigh beddeken, Met Lelikens van suyverheyt, En maeghde-pallemkens bespreyt. Komt Blommeken van Nazareth Die op t'ghewas der hoven let; U jonghe teere ledekens Leght tusschen witte lelikens: Besit het kruyt dat g'hebt gheplant; T'is mijnder siele, vrughtbaer lant, Den heelen schat van mijnen hof, Leyt hier tot uwen dienst en lof. Ghy die mijns herten gront door-fiet, Ghy weet wel wat dat kruyt bediet, Ghy weet wat blommen ick u gheef, Al dat ick ben al wat ick leef: Och oft ghy dan eens in my quaemt En in mijn siel u ruste naemt! Jck bleef by u, en ghy by my, Doet dat ô Godt en maeckt my bly. 