 KIntjen soet en uyt-verkoren, Licht ghy hier soo sonder macht? Weest ghegroet nu eerst gheboren Voor gheheel Adams gheslacht; Voor ons sonden wilt ghy Heer, Ligghen hier in doecxkens teer! Ke neemt doch wat beter ruste Op een beddeken heel sacht; Neemt daer Jesu u welluste; Want t'is buyten uwe kracht, Dat ghy ligghen soud' op stroy Jn een kribb' bedeckt met hoy. Hebt dan met u medelijden, Spacrt u teere Lichaem wat: Want ghy noch ghenoch sult lijden Jn Jerufalem de Stat: Die noch uyt u Lichaem soet, Sal uyt-putten al u Bloet. Och wat liefd' heeft u ontsteken! Dat ghy met ons sijt ghemeyn, Om t'ghenesen ons ghebreken Komt ghy ons kleyn Broerken sijn; Wel wat willen wy noch meer? Onsen Broer is Godt, en Heer. Wat willen wy dan noch treuren Als Godt ons soo seer bemint: Siet wat dat ons komt ghebeuren, Godt die wordt voor ons een Kint: T'is den Soon het eeuwigh Woort Vanden Vader komt hy voort. Moeght ick hem maer eens ghenaecken Wat een vreught soud' het my sijn! Eens te kussen sijne kaecken, Sal ghenesen mijne pijn, Sal mijn hert maecken ghesont Dat om hem soo is door-wont. Neemt d'affectîe voor de daeden, Ontfanght Jesu mijnen wensch; Voor my die hier ben ghelaeden Sijt ghy nu gheworden mensch; Voor mijn groote sonden al Vintmen U in desen stal. Laet ons dan met vreughden singhen Ons verblijden desen nacht: Want die hier dwinght alle dinghen, Leyt in't Kribbeken en lacht; Sijn aenschijn dat is soo soet Dat een ider vreught aendoet. Willekom dan liefften Broeder, Willekom ô grooten Godt; Willekom onsen Behoeder, Willekom ons hooghste Lot Willekom fijt ons altijt Nu tot inder eeuwighijt. 