 IESU weest ghegroet Almachtigh, Godt en Kindeken waerachtigh, Godt die alle schatten gheeft, Kindeken hier niet en heeft; O goedtheydt! O soetheydt! O Godt! ô Kindt Hoe hebt ghy ons bemint! Hoe hebt ghy ons bemint! Schepper, Godt, van alle dinghen, Daer de Enghelen om singhen: Godt het woordt hier niet en spreckt, En noch leyt hy groot ghebreck. O goedtheydt! O soetheydt! O Godt! ô Kindt Hoe hebt ghy ons bemint! Hoe hebt ghy ons bemint! Voor ons wormmekens der eerden Komt ghy hier het vlees aenveerden! Voor ons minder als den niet, Leyt ghy Jseu groot verdriet! O goedtheydt! O soetheydt! O Godt! ô Kindt Hoe hebt ghy ons bemint! Hoe hebt ghy ons bemint! Hebben niet tot hunnen besten, Vossen hollen, Voghels nesten? Daer ghy, ô eeuwigh wellust! Hebt niet daer u hooft op-rust. O goedtheydt! O soetheydt! O Godt! ô Kindt Hoe hebt ghy ons bemint! Hoe hebt ghy ons bemint! Siet den alderhooghsten Koningh Heeft noch hof, noch huys, noch wooningh, Siet den alderhooghsten Godt, Leyt verworpen in een kot. O goedtheydt! O soetheydt! O Godt! ô Kindt Hoe hebt ghy ons bemint! Hoe hebt ghy ons bemint! Godt het vier verstijft van kouwe, T'eeuwigh woordt dat schreyt van rouwe; Die de hemelen verblijdt, Hongher, dorst, en droefheyt lijdt. O goedtheydt! O soetheydt! O Godt! ô Kindt Hoe hebt ghy ons bemint! Hoe hebt ghy ons bemint! Godt en mensch betaelt ghenadigh, Voor u sondaer seer misdadigh; Peyst hoe ghy verghelden sult, Die voldoet voor uwe schult. O goedtheydt! O soetheydt! O Godt! ô Kindt Hoe hebt ghy ons bemint! Hoe hebt ghy ons bemint! Peyst ô mensch wat ghy sijt schuldigh Hem, die voor u is sorghvuldigh, Hem, die altijdt op u denckt, En sy selven aen u schenckt. O goedtheydt! O soetheydt! O Godt! ô Kindt Hoe hebt ghy ons bemint! Hoe hebt ghy ons bemint! Och oft ghy met weder-liefde Dit soet Kindeken beliefde! En waert danckbaer voor het goet, Dat hy t'uwer liefde doet. O goedtheydt! O soetheydt! O Godt! ô Kindt Hoe hebt ghy ons bemint! Hoe hebt ghy ons bemint! Liefsten Jesu wilt dan gheven Dat wy in u liefde leven: Liefde stercker als de doodt Liefde toevlucht inden noodt. O goedtheydt! O soetheydt! O Godt! ô Kindt Hoe hebt ghy ons bemint! Hoe hebt ghy ons bemint! Want u liefde Godt, te derven Js ons een ghedurigh sterven: Sterven door des liefdens kracht, Js Godt die mijn siel verwacht. O goedtheydt! O soetheydt! O Godt! ô Kindt Hoe hebt ghy ons bemint! Hoe hebt ghy ons bemint! 