 IN desen nacht, Soo lanck verwacht, Js ons een Kindeken gheboren: Jn eenen stal, Seer nauw' en smal, Voor ons die al waeren verloren. Komt siet eens ô mensch, komt siet eens ô mensch. Siet wat Godt leyt Hy light hier op stroo en schreyt. Aensiet dit Kint Dat u bemint, Aensiet het wel, t'wordt uwen broeder, Verlaet den throon Tot uwen loon, En komt hier wesen u behoeder. Komt siet eens ô mensch, komt siet eens ô mensch. Siet wat Godt leyt Hy light hier op stroo en schreyt. Och liefsten Godt! Ons hooghste Lot, Wordt ghy in eenen stal ghevonden! En van een Vrouw', Jn dese kouw' Jn slechte doecxkens teer ghewonden! Komt siet eens ô mensch, komt siet eens ô mensch. Siet wat Godt leyt Hy light hier op stroo en schreyt. O Soetsten Heer! O Kintîen teer! Ick kom' tot u uyt medelijden; Want ghy noch sult Om onse schult Veel vande Joden moeten lijden. Komt siet eens ô mensch, komt siet eens ô mensch. Siet wat Godt leyt Hy light hier op stroo en schreyt. Verloft my dan Uyt desen ban; Verlost my van al mijne sonden: Op dat ick nu Altijdt in U Moeght wesen eeuwelijck verbonden. Komt siet eens ô mensch, komt siet eens ô mensch. Siet wat Godt leyt Hy light hier op stroo en schreyt. 