 GHeweerdight u ô Heer, Kleyn Kindeken seer teer: Dat ick u mach ghenaecken: Soeten Emanuel Behaeght u eenigh spel Komt u met my vermaecken. Al ben ick nu wat vry, Jesu, verghevet my; Ke wilt het doch ghedooghen; Jck sal u voesteren, Jck sal u koesteren Naer alle mijn vermooghen. Komt dan mijn soetste lief Komt neemt wat u gherief Komt alderhooghsten Koninck; Voor t'kribbeken van bert Nemt dit ghebroecken hert Komt nemt daer in u wooningh. Mijnen wil wel bereyt Js t'beddeken ghespreyt; Komt daer, ô Heer op slaepen: Mijn vlees verdort als hoy: Dient voor de bedde stroy Wilt ruste daer op raepen. Een huppelinck heel saeght Sal wesen mijn ghedaght Belieft daer op te rusten, Het oodtmoedigh verstant Sal als een bindel-bant Om-vatten u met lusten. Sijt ghy van kouw' verkilt Soo bid ick dat ghy wilt Wat rusten in mijn armen: Mijn liefde brandigh heet Sal voor een bedde kleet U lieffelijck verwarmen, Maer wat ghebreckt hier noch? Het moederlijcke soch, Dit doet mijn hert bedroeven: Wat sal ick maecken dan Soo veer' ick niet en kan U vrindelijckxkens toeven. K'en heb gheen volle borst Om uwen grooten dorst, Mijn lieveken te stelpen; Maer weet noch eenigh nat, Dat moeghelijck u wat Jn desen noodt sal helpen. De liefde die my perst, Doet dat uyt d'ooghen berst, Een vloeyende sprinck-aeder: O Heere mach het sijn Ontfanghtse voor den wijn Die ick schinck mijnen Vaeder. Mijn ooghskens alle-bey Vol lieffelijck gheschrey, Sijn als twee snelle beken, Nemt dan voor t'soete melck De traentîens die uyt elck Soo overvloedigh leken. Js dit te slechten dranck Soo bid' ick nemt t'in danck Den wille voor de gaeven; Want ick ben noch gheheel Al is het niet seer veel, Om uwen dorst te laeven. Mijn herte mijn ghemoet, Mijn leven, vlees en bloedt Wil ick u gheerne schincken; O siele, door't ghewelt Der soeter liefde, smelt; Gheeft uwen Godt te drincken. 