 INt midden vanden nacht, Wordt Jesus nu gheboren: Wy hebbent lanck verwacht, Dit Kintien uytverkoren. In geen Palleys leyt Godt van al Maer in eenen armen stal. Hy komt door sijn oodtmoet En door sijn groote liefde Betaelen onse boet Om dat het hem beliefde. Gaet herders soeckt dan uwen Al In eenen armen stal. Jst moghelijck dat Godt Woont in dees donckerhede! In een soo vuyle kot, Komt nemen sijn woon-stede! In eenen stal hy binnen gaet Die voor de beesten staet. O Koningh groot van macht, Waer sijn u Ede-lieden? Waer is u groote pracht Die den vyant doet vlieden? In doecxkens slecht ghewonden teer Leyt desen grooten Heer. Nu Tytere t'is tijdt Dat wy een lietjen spelen: Coridon singht met vlijdt Op onse soete velen. Al leyt dit Kindt in eenen stal, Hy is den Godt van al. Komt Engeltjens vlieght neer, Komt by u-lieden Koningh', Bereyt aen uwen Heer, Een kostelijcke wooningh, Hem een saeght beddeken bereyt, Die in de kribbe leyt, 