 HErderkens op de baen Wilt ras naer Bedlem gaen Daer sult ghy vinden t'Kint, Dat u soo seer bemint: Gheleyt in't kribb' op stroo, Sijn decksel is wat hoy. Wel wie spreckt ons hier aen? Wie gheeft ons dit vermaen? Ghebuer-man siet eens wel, Wat licht schijnt daer soo hel: K'en weet niet wat t'bediet, Daer moet wat sijn gheschiet. Ja Herders toeft niet meer, Gaet soecken uwen Heer: Den Godt van al dat leeft Leyt in dees kouw' en beeft, En m'en vint niemant niet Die hem wat decksel biet. Js Godt gheworden mensch! Dit is al onsen wensch. O Enghel Godts dienaer Die ons brenght dese maer, Wy komen op de baen Om hem te bidden-aen. Nu Jan Kompeer t'is tijdt, Maeckt t'Moeselken bereyt. Claesken ghebuerman, Brenght-med' u melck-kan Om voor het Kintîen soet, Wat pap te maecken goet. Michiel ick sien den stal, Daer light den Godt van al, Kost ick daer binnen-gaen, K'soud' op mijn Cyter slaen, K'soud' Kint door desen rom Gaen heeten willekom. Sa laet ons dringhen door Op dat wy komen voor: Ghebuerman k'sien het Kint Dat onse siel bemint, Het Leyt hier moeder-naeckt Door liefde soet gheraeckt. Lief Kintîen light ghy hier, Jn kouw' en sonder vier? Nempt dit saeght velleken Van een jonck Lammeken; Het sal u vanden windt Bevrijden, liefste Kint. Valt op u knien al Voor t'Kint in desen stal: Laet hooren uwe fluyt, Spelt soetîens op de luyt, Op dat t'onnoosel schaep Mocht sijn ghespelt in slaep. Och ist hem aenghenaem Soo spelen wy te saem: Sa fluytîen t'gaet voor goet Ter eeren Jesus soet: Cosijn toeust uwe snaer, En volght my soetîens naer. Gloria sy u Heer, Die door dit Kintîen teer Betaelen wilt de boet, Die Adam aen u moet: Wy loven u altijdt Tot inder eeuwigheyt. 