 HErderkens laet u schaepkens staen Begheeft u op de baen; Gaet soecken t'liefste Kint Dat uwe siel bemint; Hy light tot Bedleem Niet tot Jerusalem Hy light tot Bedleem Niet tot Jerusalem. Herderkens, Godt die t'alle heeft Leyt in dees kouw' en beeft: Dien grooten Heer van al, Leyt inden beeften stal: Soeckt hem te Bedleem Niet tot Jerusalem Soeckt hem tot Bedleem Niet te Jerusalem. Herderkens, hy wordt inde kouw' Gheboren van een vrouw' En komt u naeckt en bloodt Verlossen vander doodt: Hoort dan naer mijne stem: Loopt al naer Bedleem Hoort dan naer mijne stem Loopt al naer Bedleem. Herderkens, Godt wordt niet gheacht Van t'menschelijck gheslacht: Hem wordt op desen tijdt Een woonplaets afgheseyt; Verlaet Jerusalem Loopt al naer Bedleem. Verlaet Jerusalem Loopt al naer Bedleem. Herderkens aenbiet t'soetste Kint Dat g'in de kribbe vint; Hy sal u sonden al Af-wasschen inden stal Loopt dan naer Bedleem Verlaet Jerusalem Loopt dan naer Bedleem Verlaet Jerusalem. 