 O Vaeder die in hem'len sijt U naem moet sijn ghebenedijt, Ghy hebt het al ghemaeckt van niet Datmen hier in, datmen hier inde werelt siet. Wy bidden u hier al ghelijck Laet tot ons komen uwe rijck; Op dat wy saemen in't ghemeyn' Gheniten moghen, gheniten moghen u aenschijn. Uwen wille ghebenedijt Die moet gheschieden hier altijdt; T'ghebiet dat g'in den hemel doet, Hier op der aerden, hier op der aerden wesen moet. Verleent ons heden t'daeghelijckx broodt Niet meer als wy hebben van noodt: Laet uwe miltheydt over al, Hier blijcken in, hier blijcken in het aertsche-dal. Vergheeft onss' schuld aerme sondaers, Ghelijck wy doen onss' schuldenaers, Want ghy altijdt bermhertigh sijt, Aen die sijn quaet, aen die sijn quaet met rouw' beschreyt. Laet ons niet in tentie quaet, Verlost ons vanden boosen raet: Als ons den vyant hier bestrijdt, Van alle quaet, van alle quaet ons dan bevrijdt. 