 O JESU alderhooghste goet, Waer toe doch een soo diep oodtmoet! Dat ghy verlaet het Vaeders goet, En komt betaelen Adams boet! Komt ghy dan in eenen stal Om Adams val! Jn eenen stal! Om Adams val! O Godt van al! Een Maeghet reyn heeft u ontsaen (Soo is de Prophety voldaen) Die u ghebaert heeft sonder smert, En in een kribb' gheleyt van bert; Jn soo eenen armen stal! Om Adams val, Jn eenen stal, Om Adams val; O Godt van al! Hier light ghy als een arm mensch, Die het al had naer uwen wensch: Die d'aerd' en hemel heeft ghebouwt Leyt moeder-naeckt in winden kouwt: Kiest hierom den armen stal, Om Adams val: Den armen stal Om Adams val, O Godt van al! Onder de beesten light ghy hier, Jn dese kouw' en sonder vier! Heeft Bedleem de naeste stadt Voor u niet een kleyn plaets ghehadt. Maer neen ghy wilt desen stal, Om Adams val! Wilt desen stal Om Adams val O Godt van al! U doecxkens sijn van traentîens nat; Waer toe weent ghy, ô edel vat! Jst niet om mijne sonden groodt? En my te helpen uyt den noodt? Daerom komt ghy inden stal Om Adams val, K'omt g'in den stal, Om Adams val: O Godt van al! Nu dan ô Jesu weent niet meer, Jck sal u heeten mijnen Heer, Jck sal u loven met den sanck, En dienen u mijn leven lanck, Al light ghy in desen stal Om Adams val. Jn desen stal, Om Adams val O Godt van al! Siet Kindeken k'om met oodtmoet My worpen hier voor u te voet; Wilt mijne sonden wasschen uyt En nemt my aen voor uwe bruydt: Daer-om komt ghy inden stal, Om Adams val, Jn eenen stal, Om Adams val O Godt van al. 