 Maria Maeght eerbaer Princes van Hemelrijck, Ghy sijt den spieghel klaer, Blinckende eeuwelijck: Zee-sterre klaer van licht, Ghelijck den dagheraet, Thoont ons u soet ghesicht, Bevrijdt ons van het quaet. O Maeght der maeghden kroon Veer boven Cherubin, Ghy sit in't hemels throon Boven den Seraphin: Ghy sijt de vroome vrouw Die t'serpents hooft vertred' Ghy sijt die eel kersouw Die ons brenght inden vred'. Ghy Blinckt van diep oodtmoet, Fonteyn van alle deught: Verweckt hier ons ghemoet, Vervult ons siel met vreught: Schoon lelie Jacobs leer, Vat van bermhertighijdt, Bidt voor ons Godt den Heer Staet ons by in den strijdt. O lieffelijck prieel! Gheseghelde fontijn, O kostelijck juweel Suyver als Kristalijn De son heeft u bekleedt Ghelijck den daegheraet, Jck loof u wijdt en breedt, Want t'is tot mijnder baet. O Moederlijcke Maeght, Aenhoort mijn droef ghesucht, Mijnen noodt ick u klaegh, Tot uwen schoot men vlucht. O Moeder weerdt bemint: Naer al ons groodt ellend' Thoont ons u lieve Kint, Bidt ons een saligh eynd'. Maeckt onsen wegh hier vry En t'leven oock bequaem Op dat wy Jesum bly Aenschouwen eens te saem: Thoont, Maeghet dat ghy sijt Ons Moeder in dit dal Christo ghebenedijdt Thoont ons ghebeden al. 