 HOe langhe sal ick wesen noch! Jn't dal der traenen vol bedroch; O Godt thoont u bermhertigheydt En treckt my uyt dees duysterheydt. Och moet ick hier noch langher sijn In dese wereldt! t'is my pijn: In groodt miseri en dangier Altijdt vol droefheydt noeyt plesier. Och hoe staet my de aerde aen! Als ick den Hemel maer sien staen: Als ick maer sien het Sonne-licht Soo schemelt alle mijn ghesicht. Dit leven my verdriet aen-doet Soo dat ick dickwils schreyen moet: Want soo ick peys' op t'Hemelrijck De aerd' en acht ick niet als slijck. Moet ick aldus in onghenught, Hier lammenteren met ghesught! Mijn jonghe daeghen ick versleyt: O Godt siet eens wat dat my leyt. Sught ick maer eens naer t'Hemels goet De wereldt houd my met den voet: Soo dat ick op-waerts niet en kan, Soo lanck ick ligg' in desen ban. Och waer dees stricken eens ont'aen Soo soud ick' naer den Hemel gaen! Maer neen elaes! sy houden my, Oft dat ick sucht, oft dat ick schrey. Hebt doch kompassie dan met my, Wilt mijne siel eens maecken bly, Laet my ghenieten u aenschijn; Soo sal ghenesen mijne pijn. Ontfanght my dan in't Vaeders-landt Daer ghy ô Godt, sit triumphant: Laet my daer in gheraecken ras, Soo wordt mijn siele wel te pas. Komt Jesu, komt dan metter spoet Met u te sijn, gheen dinck soo soet; Ontfanght my onder u ghetal Dan ben ick vry van quaeden val. 