 Maria Maeghet soet, u wil ick Lof-sangh dichten Jck bid' wilt mijn ghemoet, en mijn verstant verlichten: Op dat den nieuwen sanck (ô wonderbaere Maeght) U aenghenaem mocht sijn ende altijdt behaeght. Dat nu mijn stem' beghint met eene vreught te singhen, Soo sal oock mijnen gheest Godtvruchtelijck op-springhen: Want soo ick maer beghin den lof Maria soet My dunckt dat heel by-naer verandert mijn ghemoet. Ghy wordt met allen recht Zee-sterre klaer gheheeten, Als wy in't aertsche-dal waer vaeren niet en weeten; Ons komt verlichten dan en leyden tot het licht Als g'ons maer eens en thoont u blijdelijck ghesicht. Ghy sijt den toevlucht van den mensch in sijn ellenden, Die allen teghen-spoet door voorspoet kan afwenden; Als hy maer met betrouw' u soete hulpe wacht Dan thoont ghy wat ghy sijt, dan thoont ghy uwe macht: Al ist dat uwe macht gheen eynd' heeft noch gheen paelen, Waer door ghy hier gheneest den mensch van sijne quaelen; Nochtans ghy kiest een plaets waer in ghy aldermeest Wilt thoonen uwe macht, die alle vyandt vreest. Bernardus op een tijdt quam t'Afflighem ghetreden (Een plaets die vierigh is tot Godt, in goede seden) Hy doen met alle eer en met een groodt oodtmoet Heeft daer u staende belt uyt liefde seer ghegroet. Om dat ghy thoonen soud' u aenghenaem te wesen Dees groetenis, die hy plagh daeghelijckx te lesen: Ghy hebt met klaere stem' (en dat op staende voet) Hem wederom gheseyt: Bernarde weest ghegroet. Ghy hebt dan Afflighem verkosen voor woon-steden; Om ons in allen druck te helpen; door ghebeden, Het welck wy daegh'lijckx sien, als ghy in onsen noodt Hier komt behulpigh sijn, door u Mirakelen groodt K'groet u dan edel vat, ick groet u weerde Moeder, Die sonder pijn oft sucht ghebaert hebt den behoeder: Jck groet u schoone Bruydt, ick groet u suyver Maeght, Jck groet u wonder Vrouw', die Godt altijdt behaeght. Jck groet u eel Princes, van Godt hier uytverkoren, Jck groet u Koninghin uyt Dayids-stam gheboren: Jck groet u Moeder-Godts, ick groet u Sal'mons throon, Jck groet u schoone Blom die jder staet ten thoon. Jck groet u Leli schoon die wit is boven maeten, Jck groet u Morghen-ster, die ons noyt sal verlaeten: Jck groet u Roosken roodt, ick groet u Keyserin, Jck groet u klaer-fonteyn, ick groet u suyver-min. Jck groet u Ceder-boom, bevrucht met schoone vruchten Jck groet u stercke Vrouw, die den vyandt doet vluchten, Jck groet u Spieghel klaer, ick groet u schoon fonteyn Die gheeft de laeffenis aen die hier dorstigh sijn. Jck groet u dagheraet die ider-een komt stichten Jck groet u Sonne-licht die d'aerde komt verlichten, Jck groet u Jacobs leer, ick groet u Hemels licht Jck groet u Tempel Godts, ick groet u door dit dicht. 