 O Mensch wat groodt ghetier; Wat roep benauwt mijn hert? Men siet hier niet als vier, Met een bloedt-dorstigh sweert; Met haemers, trommelen, Hoor ick doen eenen toght; De horens bommelen, Een Koning' wordt ghesoght. O mensch vraegh ick weer; Wat leghers sien ick staen? Soo boven als beneer Sietmen Soldaeten gaen. My dunckt dat door ghewelt Der Joden, wordt ghesoght; Die voor een arm stuck gheldt Van Judas is verkoght. Aensiet daer komt hy aen Vol boosheydt ende quaet; En gheeft hun dit vermaen, Den kuss' sal sijn t'verraet: Hy komt tot Jesum vals, En seyd', ô meester soet, (Valt hem soo aenden hals) Jck groet u in't ghemoet. Hoort voorts wie dat ghy sijt, Hoe datmen heeft gheleeft Met Jesum, door den nijdt, Voor wie het alle beeft, Sy hebben hem gheleyt Veel argher als een fiel; Noch hebben jet ghemeyt, Noch lichaem, noch de siel. Met koorden grof en swaer Wirt hy ghebonden stijf Aen een steene pilaer: O wat een vreedt bedrijf! Daer staet hy als een sot, Om wie de helle beeft; En wordt der Joden spot Die eeuwigh heeft gheleeft. De handen sijn door-boort Met naghelen van stael T'lichaem is heel verschoort Voor u lied' altemael Een doorne-kroon seer vreedt Wordt hem in't hooft ghedruckt: T'kruys is voor hem ghereedt; Soo staet hy heel bedruckt. Ghelijck een moordenaer Wordt hy verwesen saen Ter doodt in't openbaer; Die noyt sond' had ghedaen. Hy sterft voor ons de doodt: Die ons het leven gaf; En wordt soo naeckt en bloot Ghedraeghen naer het graf. O Jesu door u doodt Bevrijdt ons van het quaet; Staet ons by inden noodt, Vergheeft ons groodt misdaet. Als wy ten oordeel staen, Stelt ons ter rechter-hand, Op dat wy moghen gaen Jn't Hemels Vaeders land. 