 WEest ghegroet Maria reyne, Vol van gratie altijdt; Weest ghegroet suyver fonteyne, Onsen toevlucht inden strijdt: Weest ghegroet Maria soet Die ghebaert hebt t'hooghste goet. Weerde Bruydt van Godt Almachtigh Die u uytverkooren heeft; Uwe macht die is soo krachtigh Dat g'aen dooden t'leven gheeft En den Heer met u altijdt, Heeft u van d'erf-sond' bevrijdt. Sijt ghebenedijdt verheven, Boven all' Vrouwen gheslaght, Uwe vrucht daer oock beneven Sy gheheylight door Godts kracht, Sijt altijdt ghebenedijdt Nu, tot inder eeuwighijdt. Maria Princes verkooren, Moeder vanden Schepper al Bidt voor ons die sijn verlooren Door den droeven Adams val: Nu, en in onss' laeste ur, Weest ons eenen vasten muer. 