 VAert wel ô wereldt die ick hebb' bemint, En al mijn leven lanck met pijn ghedient, Vaert wel verleyster vande jeudigheydt, Jck segg' adieu En wil verlaeten u Tot inder eeuwigheydt. Den schipper niet soo overgrouw'lijck vreest, Noch Scilla, noch Charibdis, noch tempeest; Noch klippen, waer door dat hy schip-braeck lijd Als k'u die weet Dat ghy ons vreught besteet, Maer voor een wijnigh tijdt. Seght my waer is nu dien rijcken Vreck? Die in wellusten hadde gheen ghebreck: Die aen sigh-selven seyd' g'hebt goet ghenoegh Eet ende drinckt, Sijt vrolijck, danst en sprinckt U leven is noch vroegh. Waer is nu Baltazar wiêns grooten lust! Door eene hand tot niet wirt uyt-gheblust? Waer sijn nu hondert-dusent menschen meer? Die uwen lof, T'en Hemel, uyt het stof, Hebben verhooght soo seer. Helaes, helaes! hun vreughden sijn ten eynd' En ligghen in een overswaer ellend' Jn het helsch vier, om eeuwigh door den brandt (O groote pijn) Ghetormenteert te sijn, Dit is u onderpant. O mensch nu siet eens dese schoonheydt aen, Ghy sult bevinden dat sy moet vergaen: Nu dan laet vaeren dese vuyligheydt; Maer dient hier Godt, Die is het hooghste lot Van uwe saeligheydt, Mijn hert dat beeft als ick eens overpeys Dat ghy den mensch treckt van een goede reys: Daer naer wat gheeft ghy hem voor sijnen danck Een eeuwighijdt Die duert voor allen tijdt; En daer by vuylen stanck. Adieu ô werelt met u pompery Wacht doch naer desen gheen profijt van my En heb ick u met groote vlijdt ghevolght, Met groot'ren haet, Jck u als nu verlaet Jck ben op u verbolght. Adieu, adieu ô boosheyt vanden mensch, Adieu; adieu ô boos en quaeden wensch; Adieu k'verlaet al uwe vrolijckheyt, Adieu, adieu, Nu eens voor al gheseyt Jck soeck mijn saeligheydt. 