 HOort hoe dat een vierigh herte Met der minner-pijl gheraeckt, Haere lieffelijcke smerte Kennelijck Theresa maeckt Hoort wat sy heeft selfs beschreven: Siet ick leve niet in my; Maer verwacht een ander leven; Dat ick opentlijck belij. Die vereeninghe der minnen Die mijn siele leven doet, Maeckt dat Godt hem laet verwinnen Als mijn alderhooghste goet: Gheeft hy hem aen my ghevanghen, Ende maeckt mijn herte vry; Daerom bid' ick met verlanghen Lost my van dees slaverny. Hoe langh sal dit leven dueren? O verdrietigh ballinckschap! Herde Kercker u besueren Maeckt der sielen krachten slap, Dese banden, dese boyen, Die mijn siel gansch houden vast, Doen my t'leven soo verfoyen; En t'verwachten my belast. Wie soud' t'leven niet verdriten! Bitter leven als de gal: Alsmen Godt niet can gheniten, Oft beminnen boven al? Liefd' is soet, maer het verbeyen En verlanghen valt te swaer, Godt doet t'leven van my scheyen: Och oft ick ontbonden waer. Alleen leef ick door betrouwen Dat ick jmmers sterven moet; Dit doet my den moet behouwen, Dat de doodt oock leven doet: Doodt die levendigh kont maecken, T'sa, komt hier, en toeft niet meer; En naer een lanck-durigh haecken Jont dat ick verwacht soo seer. Siet hoe krachtigh is de liefde, Leven my dan niet beswaert: Och oft ghy my soo gheriefde, Dat ghy heel verloren waert; U verliesen is u vinden; Komt dan aldersoetste doodt, Komt dit leven ras verslinden, Komt en helpt my uyt den noodt. Eeuwigh leven, dat is leven, Hier is maer een levens schijn Wilt my dit niet haest begheven Jck kan niet in 't leven sijn; Doodt komt aen, komt my bederven Neemt van my doch niet de vlucht: U wil ick als nu beerven Daer ick daeghelijckx om sucht. Wat kan ick den Heere schencken? Die in mijne siele leeft, Dan dit leven te verkrencken Voor hem die t'ghegheven heeft? Hem gheniten, hem verkrijghen, Door de doodt is mijnen lust, Hier naer mijn begheerten hijghen Daer mijn siel alleen in rust. Moet ick dan van u afwesen Soetste leven mijnen Godt! Wie sal dese pijn ghenesen? Ach, de doodt valt my te lot; Eene doodt niet om beschrijven Die van my het leven weirt; Die mijn leden doet verstijven, Soo dat my, my-selven deirt. Beter gaet het boven maeten Met een visken buyten t'nat, Dat het waeter heeft verlaeten Want het sterven helpt het wat; Want de doodt die eyndt de pijnen, Machmen achten voor gheluck: Salder een doodt swaerder schijnen Dan in droef heydt en in druck? Throost my dat ick u aenschouwe Jn het Heyligh Sacrament: Siet terstont soo groyt mijn rouwe Dat ghy daer soo sijt ontrent; En dat ick u niet ghenieten Noch aensien kan naer mijn wensch, Dit doet my veel traenen gieten; Om u Godt gheworden mensch. Komt de hope my verblijden Dat ick u seer haest sal sien: Wederom soo wast mijn lijden Jn't bemercken dat misschien, Jck u mijnen uytverkoren, Sal verliefen door mijn schult: Maer de hope brenght te vooren Dat ghy dit beletten sult. Treckt ô Heere, treckt my krachtigh Uyt den doodelijcken strick Nempt my t'leven Godt Almachtigh, Toeft niet eenen ooghen-blick: Siet ick sterf om u t'aenschouwen Siet van liefde ick beswijck, Jck en kant niet langher derven Dat is my onmoghelijck. Mijne doodt sal ick beklaeghen En mijn droevigh leven mee, Mijne sonden die t'hert knaeghen Veroorsaecken dese wee; Dat ick t'leven moet verdraeghen Dat het sterven van my vliet Godt, mijn leven, mach ick vraeghen; Haelt my ras uyt dit verdriet. 