 LAet ons met spel en vreught Met soeten sanck vercieren, De Martelaeren deught, Hun Kransken en Laurieren; Laet ons verheffen seer, Wiêns doodt is voor den Heer Eeuwelijck, Costelijck; Die met hem nu blijdelijck Besitten t'Hemelrijck. Met wat ghedichten lof Sullen wy u best' noemen? Uyt den Gorcomschen hof, Wel-rieckende schoon bloemen: Uyt t'hol van Bolle-lant Jn t'Hemels hof gheplant; Seer verfoyt En Besnoyt, Staet g'aldaer nu groen en bloyt Met glorîe overvloyt. Gheen pijn, gheen druck, gheen smert Kost oyt soo veel ghewercken; Dat u lie manlijck hert Soud' laeten t'hooft der Kercken: Gheen hongher, stanck, oft dorst. Gheen stooten op de borst; Gheen vermaen, Heeft ghedaen, U lie t'oud' gheloof af-gaen, En nemen t'nieuwe aen. Ghepijnight en gheplaeght, Ghesleurt, veracht, verstoten, Met doodts-noodt aengheiaeght, Met schimpen over-goten; Seer schandelijck ghenaemt, Van alles-siens ghepraemt: Noyt verflout, Bleeft g'als gout, Dat gheproeft is menigh-fout, Op Christo vast ghebouwt. Dus sijt ghy al ghebracht Ten Bril, vroome ghevanghen; Daer g'al sijt inden nacht, Naer veel leedts op-ghehanghen; Daer g'al sijt met de koordt seer jammerlijck vermoordt: Maer van daer Soete schaer Klommen tot den Hemel klaer Uws sielen allegaer. Godts Martelaeren schoon; O peerlen deser Landen! Die nu staet voor den throon Met palmen inde handen; Voor alle pijn en leedt Met klaerheydt nu bekleedt; Voor den strijdt, En t'verwijdt, U eeuwelijck met Godt verblijdt, Helpt ons in desen tijdt. Belijders vroom, en sterck, Pastoirs en Minder-broeders, Ghedoodt voor Godes Kerck, Weest nu des Landts behoeders U lieder deught bethoont Daer g'eertijdts hebt ghewoont, Doet bystandt Jn dit Landt Het oprecht gheloove plant De Ketterye verbant. 