 Xaverio gheeft lof en eer, Prijst en verheft sijn deughden seer; Die blincken over-al soo schoon Als sterren in des Hemels throon: O suyver en klaer Sonn' gheseyt Vande gheheel Societeyt; Gh'lijck sy verlicht heel d'aerde-rijck Soo is u leven diês ghelijck. Wie soud'men vinden soo bequaem Die oeffent alle deughden t'saem; Meer dan Xaverius alleen? Luttel sijnder volmaeckt in een: Xaverius met recht ghy sijt Ghemaeckt den Phoenix deser tijt, Die door de groote liefde soet Jn vlammen hier wordt op-ghevoet. Godts soetigheydt in u soo spelt Dat ghy gheheel van liefde quelt; Soo dat ghy door den brandt soo seer, Moest roepen, t'is ghenoech ô Heer; Het is ghenoech voor desen keer, Want ick beswijck, k'en kan niet meer, K'ghevoel mijn hert sal smelten hier Ghelijck het was smelt voor het vier. Jn u was noeyt eenigh gheschil Midts ghy af-ginckt uw'en eyghen wil, Waer door ghy u gheheel aen Godt Verbonden hebt, naer sijn ghebodt: Een Enghel oock hebt ghy gheweest Jn suyverheydt ghelijckmen leest, Dus ghy ontfanghen hebt den loon Van Godt, der maeghdelijcke kroon. Door Landen, Steden, onbevreest, En onder d'Hyd'nen aldermeest, Ginckt ghy, uyt liefd' verwonnen seer, Uyt-saeyen Jesu Christi leer: Waer in ghy soo wel hebt ghevrocht Dat ghy veel duysent hebt ghebrocht Tot t'Rooms gheloof; die all' met vleyt D'As-goden hebben af-gheseyt. Xaverius ô Christen helt, Die uwe siel te pande stelt, Voor Christi schaepen groodt en klijn Om vanden wolf behoet te sijn. Ghy sijt den herder goedt oprecht Die voor u schaepkens kloeck'lijck vecht: Den vyandt hebt ghy soo verblent, En van u schaep-stal af-ghewent. Apostel van soo menigh Landt Waer-in ghy vierigh hebt gheplandt Den Standaert Christi ongheschent, Die g'in hunn' herten hebt gheprent: Godts glori hebt ghy soo verbreyt Dat heel de helle berst van spijt: Waerom ghy nu voor uwen loon Besit met vreught den Lauwer-kroon. 