 IEsu der Maeghden kroone En Bruydegom en Heer; Ontfanght in uwen throone, Den lof der Maeghden teer: Want ghy sijt hun behoeder Gheweest in het torment; Een maeght was oock u Moeder, Die verplet heeft t'serpent. Een Maeght hebt ghy verkoren Gheheeten Margariet; Uyt Edel-stam gheboren Maer eelderd' in't verdriet. Edisius haer Vaeder; D'afgoden was verplicht, Maer dese Maeghet naerder Van Christo was verlicht. Den Vorst van Orienten Olibrius ghenaemt Haer in sijn hert ghinck prenten Door haer schoonheyt ghepraemt. Belooft haer al sijn rijcken En schatten wonder veel; Woud' sy van Christo wijcken Sijn huys-vrouw' wesen eel. Doen sprack de Maeghet kloecke: Jck Jesum mijnen Heer Sal nimmermeer vervloecke, Maer dienen meer en meer: Sijn wet ick onder-houwe T'gheloof ick niet verlaet; Jck sal hem sijn ghetrouwe, Als een goet ondersaet. Denckt hoe ghy my wilt quellen Met pijnen oft verdriet: Godts lof sal ick vertellen, K'en acht u schatten niet; Hy sal my rijcken gheven Die hier al dwinght dat leeft: Ja die de hel doet beven, En die ons t'leven gheeft. Doen wirt verscheurt alomme Haer lichaem tot het been: Die suyver schoone blomme Bleef staen op vasten steen; De vorcken, nagh'len, haecken, Vier, lampen plaeten heet; Al watmen konden maecken, De Maeght verduldigh leet. Doen wirt t'ghebodt ghegheven, Datmen haer soud' terstont Benemen gaen het leven; T'welck wirt ghedaen terstont, Ghegaen is sy in vreden, Gheslaghen met het sweert; Heeft den Tyran betreden, Verwonnen onverveert. O Maeght! ô strijdbaer vrouwe! O peerel! eel ghesteent! Ghy bleeft den Heer ghetrouwe; En sijt met hem vereent: Wie u aenroept in lijden; Jn noodt wat hem behoeft, Ontfanght ghy sonder bijden; Ghy niemandt laet bedroeft 