 Onlangs zag ik een kind Snel vliegen met zijn vlerken, Heen drijven op de wind Met uitgenomen werken, 't Had in zijn vuist een wonder ding, 't Geen zwijmde vrij wat zonderling, Zwijmde vrij wat zonderling. Het dreide ginds en weêr, Ik was in eenigheden, Ik stelde mij ter neêr En sprak met zoete reden: Wel lieve wicht! hoe zwiert, hoe zweit Gij met zoo wakk're snelligheid, Met zoo wakk're snelligheid. Ten lange laatste, ziet, 't Kwam dalen met zijn schichten, Mij docht, hij had 't gebied Om minnaars pijn te ligten, Hij stelde vast zijn tuigjen ree En mikte toen van lieverlee, Mikte toen van lieverlee. Ik zat, als heel beducht, En docht: wat wil de bengel? Ik nam terstond de vlugt, Maar hij, met veel gestrengel, Schoot zijn vergulde pijltjens, ziet, 't Voorloopen kost mij baten niet, Kost mij baten niet. Ik blees (eilaas!) gewond; Het hart inwendig woelde, Ik keerde mij terstond Naar hem die op mij doelde. Wel wat is 't, schutter, dat u schort? Gij doet mijn hart en ziel te kort, Mijn hart en ziel te kort. Met reden hij bewees, En toonde mij zijn pijlen; D'een is van hoop en vrees, En d'ander kwetst somwijlen. Maar deze treffing die u plaagt Dat's dat gij minnen moet een maagd. Dat gij minnen moet een maagd. Ik vraag naar dwang noch regt, Noch uw gescherpte vlijmen. Wel zeid' hij: lieve knecht! Gij dicht veel zoete rijmen, Zoo van de liefde en van weêrmin: Maar nooit kwam 't in uw zotte zin, Nooit kwam 't in uw zotte zin. Gij hebt veel vrijers loos Getokkeld tot het minnen. Al waart gij nog zoo boos, Gij kunt mij niet verslinnen. Somma, zijn krachten werkten doe Tot binnen in mijn hartjen toe, Binnen in mijn hartjen toe. Ik die nooit eenig lust Had in de schoone vrouwen, - Zoo werd mijn vreugd onrust En moest een meisjen trouwen: Ik vond dees band zoo overzoet Dat ik hem nog bedanken moet, Ik hem nog bedanken moet. Het hemelde omhoog En schaterde van vreugde, Zoo lang als ik zijn boog Kost zien, ik mij verheugde, Adieu riep ik, ô God zeer groot Gij zijt Verligter in den nood, Zijt Verligter in den nood. 