 Windeken daar dit bosch af drilt Wijst mijn brak toch op het wild Dat ik jage, Spreid die hage En die telgjes van malkaêr, Mooglijk zit mijn nimfje daar. Nimfje zoo haast als gij vermoedt Dat mijn gang tot uwaarts spoedt, Gij gaat schuilen In de kuilen In het naauwste van het woud Daar gij met regt vervaard zijn zoud. Vreest gij niet dat de Saters daar U eens mogten nemen waar En beknellen, 't Zijn gezellen Die wel nemen t'uwer spijt, Daar u de herder lang om vrijt. Zonder te duchten dat in 't kruid Dikmaals slangen glad van huid Zijn verholen, Gij gaat dolen, Maar nogtans hoe zeer gij vliedt, Dat gij mij haat en dunkt mij niet. Want toen wij laatst van savonds laat Zongen tot den dageraad Met malkander D'een door d'ander', Tot den dans ik u verkoos, Bloosden uw wangen als een roos. Mompelen hoorde ik op dat pas Dat het geen kwaad teeken was, En wanneer ik Zeer begeerlijk Kussen kwam uw mondeken teêr Repten uw lipjes, docht mij, weêr. 't Weigeren en de afwezigheid Voegt zoo wel niet als men zeit, Voor de vrouwen, 't Kan haar rouwen, Die geboden dienst versmaadt, Wenscht daar wel om als 't is te laat. 