 Laat uw teêre telgjes buigen Sprakeloos geboomt: Beekjes wilt mijn droefheid tuigen Als gij ruischend stroomt, Door duin, door zand, Door berg, door land, Met groene linde digt beplant. Als Dorilea hier komt weijên Eenzaam met haar vee: Tuigt dan al het droevig schreijen Dat ik om haar deê. Ach! boompjes treurt, Ei! telgjes scheurt: Tuigt haar hetgeen hier is gebeurd. Wanneer zij de zachte treedjes Herwaards heenen stiert, Met hare fiere fluksche leedjes Door de lommer zwiert: Stort van uw blaên Dan al 't getraan Dat gij, o telgjes! hebt gelaên. Druipt zachtjes op haar roode kaken, Dringt in haar gemoed, Glijdt zoetjes van de gladde daken, Mengt u in haar bloed: Dat zij beproeft Hoe 't hart, bedroeft Door trouwe minne, troost behoeft. 