 Fris op bedroefde harten, Begeeft u in het veld, Vergeet uw druk en smarten; Komt spoedt u aan de Scheld t'Antwerpen door de straten Op het kasteele plein, Daar Hertog Karels praten, Tot troost van groot en klein, Geen klem heeft ons te dwingen, Waarom wij vrolijk zingen En springen hier in 't ronde Om zijn gevangenis. De wollef ligt gebonden Nu 't schaapshok open is. Men heeft zijn Nero's wezen Noch dwang noch tyrannij Noch schennis niet te vreezen, Wij zijn nu veil en vrij. Zijn hongerige troepen En komen nu niet weêr Ons vee en koren snoepen, En werpen 't al ter neêr; Onz' wijve en dochters benden Behoeven voor het schenden Der Lotteringsche jagers In bosch noch hol te vliên. Het hoofd der boeren-plagers Wordt hier niet meer gezien. Komt wilt nu hand aanhouên En dansen vlug ter been In deze groen landsdouwen Om 't Marrekgraafschap heen, Door Burgerhout en Deuren Of langs de Vlaamsche dijk, En zingen zonder treuren In deez beroemde wijk: Ligt Karel nu gevangen Die ons zoo plag te prangen, Lof zij de groote Koning Van Spanjen, door wiens deugd Ons land en hof en woning Weer groeit en bloeit in vreugd. Laat alle de Brabanders, In 't gansche land van Waas, Met Luyks- en Gulker-landers Tot aan den Rijn en Maas Voort bij malkander komen Hier aan de Scheldestroom, En roepen zonder schroomen Vrij met een lossen toom: Hier zit de Lotteringer, De straffe landbespringer, Gesloten in der muyten En smoort in zijn fenijn. Wij juichen nu hier buiten, Zoo krijgt een ieder 't zijn. 