 Deugdelijk wilt ontspringen Om een nieuw lied te zingen, Nu uit der aarden dringen Die kruiden groot van krachten Die door de Mai voortbritigen Veel liefelijke dingen En op deez' winters dwingen Voortaan niet meer en achten. Die lusthoven planteit Zijn door Flora bezaaid, Yder zich doch bereidt Om daar met naarstigheid De vreugdbloemkens te pluiken Die door Phoebus ontluiken Geneugelijk om ruiken In 't groene land daar Venus u verbeidt. Daar zal zich openbaren Cupido, die zeer garen Tot dienst van zijn dienaren Bereidt zijn boge vaardig, Voegt u aldaar bij paren Gij die zijt jonk van jaren, Slaat op der vreugden snaren Als amoreusen aardig. Aanschouwt hoe zoet Dat Ceres haar opdoet, 't Land staat in overvloed Bekleed met vruchten goed Die zij voor u laat komen Eerst van haar tak genomen, Eet daarvan zonder schroomen Tot dat uw lust in all's zal zijn geboet. Wijn die droefheid kan krinken Zendt Bacchus om te drinken, Waardoor men ziet ontzinken Veel zware fantazijen: Of nijders al wat dinken Men gaar er niet van hinken, Laat vrij uw keeltjens klinken In spijt van die 't benijen: Onder een groen prieel Alwaar men 't zoet gekweel Hoort van 't gevogelt eel Die in 't getal zeer veel Zijn buiten in de hoven, En daar dankbaarlijk loven D'eenig Schepper hier boven, Naar 't vermogen van haar krachten geheel. Prince, wilt niet vertragen Om vreugde te bejagen, Want deze schoone dagen Die zullen haast verdwijnen: Al 't geen nu vrucht zal dragen Wordt mettertijd ontslagen Zoodat men dorre hagen In plaats van groente vijnen: De winter koud Vertoont zich dan weêr stout Als man grijs ende oud, Met snee hij d'aard bedouwt, Zeer haast die groene biezen Haar kleuren dan verliezen Door 't komen van de vriezen. Die zoo het land krijgen in haar gewoud. 