 Zoo ras de Winter bar aflaat d'Aarde te omhelzen koud en kwaad, Met zijne stuursche vlagen: Komt ons de Lente zacht en zoet, Die haar de borst op doet Door verliefde dagen. 't Zoele windetjen uit den zuid Blaast nu veel blijê bloempjes uit, Rozen en violetten, 't Lacht al den hemel gunstig aan, Elk loofje versch ontdaan Voelt minn'lijke hetten. 't Klein leeuwerikke tiereliert, Adieu, adieu! al hooger zwiert; Ook 't distelvink en 't sijsje Loozen uit haar verliefde krop, In eik en myrthe-top Menig lieflijk wijsje. Zelfs 't vriendelijk en zacht gemoed Der teedre nymfjes wordt gevoed Met nieuwe heete vlaagjes, 't Lacht al in dezen zoeten tijd, Ja 't schijnt de hemel lijdt Lieve minneplaagjes. Ofschoon de wereld opgepronkt, Zich dus nu te eenemaal verjonkt Door togtjes van de minne, Nogtans niet eenen vonkjen heet Zijn uitbreidsels deed In mijn juffrouws zinnen. Waant gij dat dit uw ligchaam sier, IJskoud (hoewel 't in mij sticht vier) Heeft nog een' Mei te wachten? Denkt vrij, indien gij u eens laat Ontglijên dit sieraad, Vruchtloos zijn uw krachten. Want u dan 's Zomers heet gestraal Ligtlijk deez jeugdigheid onthaal', Ook d'Herrefst, stuursch van weken, Zal u deez' kaakjes, vlechtjes blond, En deez' koralen mond Allengs doen verbleken. 