 Ba goe liens van Ghendt en Brugge Ba tjen dit es malheureus: 't Loopt nu t'eenegaar terugge, 't Es nu al: vive le geus, Vive Vrankrijk en Nassouw. 't Es nu al: aes up Pappouw. Nu den Prins met al zijn knechten Komt in 't arte van et land, Hons soo art en fel bevechten Stellet alles naar zijn andt. Hons volk liggen toe en zien Watter varink zal geschiên. W'adden wilder al goe ope, 't Was al diep en laat in 't jaar, Maar wij zijn subyt bekropen Van Zijn Oogheid, dat es raar, Das se hover zijn gerocht t'Wijl daar niemand hop en docht. Sterke schansen en fortressen, 't Sas en Ulst wij zijn 't al kwijt: In stee van de Poopsche messen Oord men daar te dezer tijd Psalmen zingen, zoet van toon, Zoo m'in Olland is gewoon. Nu ligt Lieven in de greppe, Ba, eys 't nu niet wel gebuyt? Tsa Signoren, wilt u reppen, Pakt u vrij ten lande huit: Wilt in tijds naar Spagne gaan, Daar ge eerstmaal kwaamt van daan. Maar en wilde niet vertrekken Dees Ollanders zullen u Desschen up uw Essebekken, Da 'k van uwentwege gruw: Neemt dan vollik uw afscheed, Want uw paspoort es gereed. Tjen, men zal nog om-ent-omme Rommen tot Zijn Oogheids lof: Van zijn goeteit niet omsommen. Maar de Spagnaarts gaan te grof, S'ebben hons genoeg geplaagd En zijn over tijd verjaagd. 