 Gelijk een vogel die daar heenen Vliegt, met een' wakkren snellen vlugt: Of als een mist, in haast verdwenen Voor 't aanschijn van de blaauwe lucht, Zoo is ook even 't Loopen van de Tijd En van ons leven, 't Zij men is verblijd, Of droeve smerten lijdt. De nacht die kringt den dag van stede, Zoo doet de dag den nacht ook meê, De winter en de zomer mede Die drijven ook malkaèr van steê. En al de vreugde Van des werelds zoet: De groene jeugde, En haar blij gemoed Vergaan gelijk een vloed. Schoon iemand op den troon geklommen De wereld had in zijn bedwang, Nog stut hij niet door groote sommen Van ijzeren volk de Tijd haar gang. Ja zelfs zij allen Zouden door de Tijd Haast nedervallen, Want het is een strijd Die 't alles nedersmijt. Dit wordt terstond ons voorgedragen Zoo haast men in den Bijbel leest, Daar staat van de zes eerste dagen, 't Is avond en morgen geweest: Omdat de zaken Des werelds, in 't kort Een einde maken, Gelijk de dag wordt In duisternis gestort. Alleen wordt d'avond niet beschreven Op 't lest van den zevensten dag, Omdat ons afbeeldt het leven, Dat nooit de Tijd afsnijden mag. Bouwt dan uw zinnen Niet op ijdelheid; Maar wilt beminnen 't Geen omhooge leidt, 't Welk blijft in eeuwigheid. 