 Ziet de winter koud en bar Die komt zeer fel aandringen, Ziet eens hoe zij even nar Achter malkander wringen, Elkeen zwaait en zwiert zoo heen En de nar gaat lustig treên, Komt rammelend aanstoten Op wakk're stijve koten. Fobert draait met Trijn op 't ijs, Met nieuw fatsoen van kleêren, Elk pocht om de beste prijs De paarden te trotseren: Nar, nar, nar, zoo roept men daar, Schikken vast de baan heel klaar, Men doet zijn best in 't rijen Om lieflijk te bedijen Wie is maller, zegt men dan, De rijer of de trekker? Dit spottende zegt meid of man, En broênze nog veel gekker. Die zijn paard best is versierd Met de nar op 't weidste giert, Die nar moet men prijzen En veel eers bewijzen. Dan op 't ijs, in schuit of sleê Doen een ommereisje, 't Is dan, heerschap wilje meê Met dat mooije meisje? Zoo het dan in all's gevalt, Dan op 't allerzoetst gemald: Nar, nar, nar, wij krijten Met zonderling verwijten. 't Paardje brunst met groot gedruis Met opgesteken ooren, Den avond valt, elk spoedt naar huis, 't Is jeugdig om te hooren: Nar, nar, nar, zoo klinkt de bel, Heel zoet past dit narren wel Van weidsche en steedsche pronkers, Gelijk of 't waren jonkers. Elk nog een bravade doet Met heen en weêr te draven, Elk zijn lusten nog eens boet, En laten 't paardjen slaven: Nar, nar, nar, zoo is 't gerugt, Met een dreunende gevlugt, Bij rijers en bij rijsters, Bij vrijers en bij vrijsters. Dan men malt en jokt en speelt, Met lagchen en met kussen, Menig zoentjen men haast steelt Om 't rijloon te versussen. Blijven nar, nar, tot het end, Ja, zijn ganschlijk afgemend Door 't loopen en door 't hijgen Als zij maar zoentjes krijgen. 's Avonds bij de lichte maan Moet nog 't paardje trekken, Maken zoo de straat ruim baan, 't Is al om lusts verwekken. En 't luidt al: nar uit, nar in, Om een handvol klein gewin; 't Narretjen men gaat jagen Om 't meisjen te behagen- Prins, zoo geklijk niet bemint Dat gij u laat vervoeren Van het eunjer wulpsche kind, Wilt uw lusten snoeren: Nar, nar, nar, zoo sturfje dan, Houdtje lustig als een man, Neemt geen paard met bellen; Zoo zal men u niet kwellen. 