 Wien Neêrlandsch bloed door d'ad'ren vloeit, Wien 't hart klopt fier en vrij, Wiens hart voor land en koning gloeit, Verheff' den zang als wij! Hij stell' met ons, vereend van zin, Met onbeklemde borst, Het Godgevallig feestlied in Voor Vaderland en Vorst! Bescherm, o God! bewaak den grond, Waarop onze‿adem gaat, De plek, waar onze wieg op stond, Waar eens ons graf op staat. Wij smeeken van Uw Vaderhand Met diep geroerde borst, Behoud voor 't lieve Vaderland, Voor Vaderland en Vorst! Dring' luid van uit ons feestgedruisch Die beê Uw hemel in: ‘Bewaar den Vorst, bewaar zijn huis En ons, zijn huisgezin!’ Doe nog ons laatst, ons jongst gezang, Dien eigen wensch gestand: Bewaar, o God! den Koning lang - En 't lieve Vaderland! 