 De bloempjes gingen slapen, Zij waren geurensmoe; Zij knik-ten met hun kopjes Me een welterusten toe. Zacht ritselt gindsche lindeboom En lispt als in den droom: Goeden nacht, goeden nacht! Mijn kind-je, goe-den nacht! De vogels zongen vroolijk, Door 't zonnetje gekust; Nu vouwen zij hun vleugels En vlijen zich ter rust. Alleen het krekeltje in het veld Zijn zoet geheim vertelt. Goeden nacht, goeden nacht! Mijn kindje, goeden nacht! De Zandman is gekomen, Gluurt door de schemering, Of ergens soms een kindje Nog niet ter ruste ging! En ziet hij zulk een stouten klant, Hij strooit in d'oogjes zand. Goeden nacht, goeden nacht! Mijn kindje, goeden nacht! Ga, Zandman, uit de kamer, Reeds slaapt mijn kleine man. Hij sloot de held're kijkers Zoo vast als hij maar kan, En roept mij morgen wel te moe Een hart'lijk welkom toe. Goeden nacht, goeden nacht! Mijn kindje, goeden nacht! 