 De paden op, de lanen in, Vooruit met flinken pas, Met stralend oog en blijden zin En goed gevulde tasch. De zonne lacht ons vroolijk toe, Ons groet der vooglen-zang, En wij - we worden vast niet moe, Al wand'len w'uren lang, Tra-ta-tata bom bom, tratatata bom, bom, Al wand'len w' uren lang. Marcheeren is gezond voor 't bloed, Verruimd wordt d' enge borst, 't Versterkt de spier van been en voet, 't Wekt eetlust op en dorst. Daarom vooruit en in de maat Zoo netjes als 't maar kan; Nu 't eensgezind en ord'lijk gaat, Heeft elk pleizier er van. Tra-ta-ta-ta bom bom, Tra-ta-ta-ta bom bom, Heeft elk pleizier er van. 