 Wat zong het vroo-lijk vogelkijn, Dat in den boomgaard zat? Hoe heerlijk blinkt de zonneschijn Van rijkdom en van schat, Hoe ruischt de ruischt de koelte‿in 't eikenhout, En versch gesproten lof, Hoe straalt de boterbloem als goud, Wat heeft de wild-zang stof! Hoe ruischt de koelte‿in 't ei-kenhout En versch gesproten lof, Hoe straalt de boter-bloem als goud, Wat heeft de wildzang stof! Wij, vogels, vlie-gen warm gedost, Gerust van tak op tak. De hemel schaft ons drank en kost, De hemel is ons dak, Wij zaaien zaaien niet, wij maaien niet, Maar teren op den boer. Als 't koren in zijn aren schiet, Bestelt al 't land ons voêr. Wij zaaien niet, wij maai-en niet, Maar teren op den boer. Als 't koren in zijn aren schiet, Bestelt al 't land ons voêr. 