 So hoort en merkt gy Christ'nen al, Gods woorden self verhaelen De waere Doop, daerom en sal In desen niemant dwaelen; God spreekt en wil dat 't water zy, Dit moet gy recht betrachten, Sijn Heiligh Woord is ook daer by Met Godes Geest in krachten, Wy Hem den Dooper achten. Zulx heeft Hy ons bewesen klaer Met tekenen en woorden, Des Vaders Stem in 't openbaer Self aen d' Jordaen men hoorden, Hy sprak; Dit is Mijn lieve Soon, In Hem is Mijn behaeghen, Die Ik u gonstelik vertoon, Dat gy Hem hoort uw daeghen, En sult Sijn Leer nae-jaeghen. God Vader Sijn beminde Soon Eens menschen aerd deed haelen, De Heil'ge Geest uit d' hooghe throon Gelyk een Duif quam daelen, Op dat daer aen wy twyslen niet; Als wy den Doop aenvaerden, Dat in die drie den Doop geschiet, Dat sy zijn groot in waerden, En helpen ons op aerden. D' Heer Christus spreekt Sijn jong'ren aen Gaet alle volken leeren, En Dooptse; die daer zijn belaên, Dat sy tot God sich keeren; Die g'looft, en die sich doopen laet De saeligheid sal erven; Hy kryght een nieuw-gebooren staet, Waer in hy niet sal sterven, Maer Godes Ryk verwerven. Wie sorgeloos in desen is En steken blyft in sonden, Sijn eind sal zijn verdoemenis, Hy sinkt ter hellen gronden; Waen-heiligheid hem niet en baet, Sijn doen is al verlooren, In sonden hy te niete gaet Waer in hy is gebooren, Hy moet in 't quaed versmooren. Het oogh alleen op 't water siet, Dat menschen sprengen, gieten; 't Geloof de kracht des Geestes weet Van Christi bloedigh vlieten; So wie met dit vergooten bloed Bestreken wert bevonden, Het niet alleen genesen doet Geërfde Adams wonden, Maer ook bedreven sonden. 