 D'Heer Christus onse Saligheid, Die Godes toorn heeft neêrgeleit, Die heeft ons door Sijn bitt're dood Geholpen uit der hellen nood. Op dat wy zulx gedachtigh zijn, Deswegen ons de Heere Sijn Gebrooken lichaem eeten doet, En drinken Sijn vergooten bloed. So wie tot deesen Tafel gaet, Bedenk, hoe dat Sijn saeke staet; Want die onwaerdigh hier van smaekt, By God in ongenaede raekt. Daerom, ô mensch, gelooft het vry, Dat dit een spys der kranken zy, Wiens hert door sonden schult beproeft Van angst sich innerlik bedroeft. Sulk een genaede soekt een hert, Met stryd als 't aengevochten wert; Een quaed geweeten blyf daer af, Dat hy niet krygh der boosen straf. 