 GY, Christe, zyt dat licht en dagh, Voor U men niet verbergen magh, Uw Vaderlike Licht geleid Ons op den wegh der Saligheid. Wy bidden Uw Godlike kracht, Behoed ons Heer in deese nacht, En ons bewaer voor alle quaed, Dat ons aen lyf en ziele schaedt. Verdryf den swaeren slaep, Heer Christ, Dat ons niet schaed des vyands list, Het vleesch in reine tuchten zy, So zijn wy veeler sorgen vry. En schoon ons' ooghen slaepen gaen, Laet waeken 't hert en oopen staen, Bevry ons door Uw rechter-hand, Verlost ons van der sonden band. Beschermer van de Christenheid, Uw hulp zy ons altoos bereidt, Verlost ons, Heer, uit alle nood Door 't lyden van Uw bitt're dood. Gedenk ook op den swaeren tyd, Als onse lichaem valt in stryd, De ziel, die Gy hebt van de pyn Bevrydt, laet die getrooftet zijn. Den Vader in den hoogen throon Zy lof en eer, en ook den Soon, Den Heil'ge Geest zy dank geseit Van nu tot in der eeuwigheid. 