 DE helre Son so wydt en breed Sijn glinsterende straelen schiet, So loven wy met stem en toon Der reine Maegd Mari en Soon. Die alle ding geschaepen heeft In knechts gestalte sich begeeft, Die in het vleesch het vleesch aennam, En 't schepsel ten verderf niet quam. Het Godlik Licht van Hemel af Sich in een kuische Maeghd begaf, Een Maeghd wiert in haer lichaem swaer Van 't geen voor Haer verborgen waer. Dat sedigh Huis, dat suiver hert So haest een tempel Godes wert; Die stae'gh haer lichaem had in tucht Die wert van Godes Woord bevrucht. Dit is 't, het welk met sekerheid Ons Gabriël had voor-geseit, En Sint Johan ook springen toond Toen hy in Moeders lichaem woond. Sijn bedde wiert van hooy bereidt, Hy lagh in krib met lydsaemheid, Hy wiert met weinigh melk gequeekt, Dat nooit den vogelen ontbreekt. Dies is des Hemels Choor verheught, Dies singen d'Engelen met vreughd, So wiert gemaekt den Herders kond De Herder van des werelts rond. 