 HEil'ge Geest, gy Trooster dael, Uit den hooghen Hemels sael, Ons met Uw genaê bestrael. Stiert ons sinnen en vergaert, Brengt ons gaeven dier en waerd En verlicht ons op der aerd. O Gy soet en waerde Gast, Met Uw troost ons herten tast, Ons verquik in alle last. Met Uw troost, Heer, ons beschyn Als wy in aenvechting zijn, En bevaên met angst en pyn. O Gy Sonne van genaed', Met Uw vreughde haer versaed Die U roepen aen om raed. Sonder Uwe hulp en gonst Is ons doen en al ons konst Anders niet als ydel vonst. Reinight ons van sonden, Heer, Laef ons hert, het dorst so seer; Heelt 't welk is verwondt en teer. Leid ons op Uw rechte baen, Steek de koude herten aen, Brengt te recht die doolen gaen. Die wy g'looven met bestand, Geeft ons tot gewisse pand Gaeven van Uw milde hand. Dat wy leven heilighlyk, Saligh sterven, en gelyk By U zijn in 't Hemelryk. 