 EN wilt my doch niet straffen Heer, In Uwetoorn nae reden; Mijn God, kastydt my niet so seer In Uwegrim- migheden; Met Uw' genaede my aensiet; Want ik van veelerley verdriet Verswakt ben in mijn leden. Met Uwen troost my, Heer, geneest; Mijn beenderen verteeren; Ja mijne ziel is seer bevreest: Hoe lang vertoeft Gy, Heere? Uit angst en stryd mijn ziele leid, En om Uw' goedertierenheid Tot my doch weder keere; Want naemaels in den dood of graf Zijn Uwer geen gedachten; Van druk mijn krachten nemen af, Mijn bed swemt gansche nachten, EN wilt my doch niet straffen, Heer, In Uwe toorn nae reden; Mijn God, kastydt my niet so seer Wykt van my, die gy niet brengt voort Als ongerechtigheden: God heeft mijn droeve stem verhoort, En smekende gebeden; Mijn haeters sullen zijn verbaest, Met schaemte keeren in der haest, Die my so seer bestreden. 