 OCh! hoe elendigh is de tyd, Hoe broos is 't aerdsche leven! De mensch heeft niet als moeit en stryd, En haest den geest moet geven; Wat is 't in desen jammerdal? Verdriet en arbeid over al, In haet en nyd te streven. Door Adams val en ons' misdaed Verlooren zijn wy arme, O God, verleen uw hulp en raed, En ons hier in bescharme; In sulke droefenis en pyn, O Heer, wilt ons genaedigh zijn, En onser U erbarme. Op U alleen ons hoope staet, Uw hulp send ons te saemen; Want Gy tot geene tyd verlaet Die sich tot U bequaemen, Wilt ons met Uwen Geest bystaen, Als wy uit dese werelt gaen, Door Jesum Christum, Amen. 