 HEt doode lyf laet ons besteên Ter aerd, en daer niet twyflen aen, Het sal in sijn volmaekte leên Gewis ten jongsten dagh opstaen. Het lichaem is gemaekt van aerd En wederom tot aerde gaet, 't Sal uit der aerd gaen Hemelwaert, Als Gods basuin sich hooren laet. De ziel by God door Sijn genaed Voortaen in d' eeuwigheden leeft, Den welk van sonden en misdaed God door Sijn Soon gesuivert heeft. De mensche scheidet uit het huis Van droefheid en van swaer ellend, Hy wert verlost door Christi kruis, Hy sterft, maer leeft noch sonder end. Op aerden is de mensch altyd Bedrukt en vol bekommernis: Maer die'er sterft verlaet de stryd, En in de rust en blydschap is. Nu laeten wy hem slaepen vry En over al ons' wegen gaen, De waek ons t' saem bevolen zy, De dood sal ons ook komen aen. O Heer, wilt ons genaedigh zijn Om Christi will, en ons bevryd Voor Sathans macht en helsche pyn: U zy lof, eer tot aller tyd. 