 'T Is hooghe tyd maekt u bereidt, Gods Soon sal in de wolken Verschynen in Sijn Heerlikheid, Te richten alle volken; Dan sal'er zijn een groot getruer, Als alles sal vergaen in vuer; Dit schryven Godes Tolken. Geen staet, geen groots' en trotse moed Sal u dan konnen baeten, Geen gelt noch alle werelts goed, Gy moet het al verlaeten; En schoon Gy sterk en jeughdigh zyt, De Heere sal in korten tydt U t' saem verderven laeten. Waekt op, de werelt kryght een end, De tydt begint te naeken, Den dagh en uur is niet bekent, Gy kont den sluit licht macken; Gy hooren sult ter laetster eeuw Van oorloogh en van velt geschreeuw, Van branden en van blaeken. De gantschen aerd sal zijn bevreest, Sal zitteren en beven Van donder, blixem, swaer tempeest; O wee! die dan sal leven: De Son verliesen sal sijn schyn, De Maene sal verdonkert zyn, Sulx staet 'er klaer geschreven. Die Godes Woord dan heeft versmaedt Die mensche gaet verlooren, Dan is het voor hem veel te laet, O was hy nooit gebooren! Hy kan niet voor den Heer bestaen, Sijn ziele moet ter hellen gaen, Dit Oordeel moet hy hooren. Maer die den Heere heeft gevreest, Die 't goede heeft bedreven, En tegens armen mild geweest, Tot loon wil God hem geven, Dat hy by Sijn beminde Soon Sal sitten in des Hemels Throon In heerlikheid verheven. Daerom gy gansche Christenheid, Door nieuwen geest gedreven, Tot deser uur van sonden scheidt, Wilt u ter deugd begeven; Bekeert u tot den Grooten God, Den Heere vreest, houdt Sijn gebod, So sult gy eeuwigh leven. 