 AL wat den Heer mishaeght Wilt naerstelijcken vlieden, En goede sorghe draeght Te doen na zijn ghebieden, Wie den Heer vreest. Met lust, yver, en vlijt, Ontfangt zijn gheest, Dus u wel quijt. Eer men Gods geest ontfangt Moet men gheheel uytrooden Al wat het vleysch aenhangt, En d'Aerdtsche leden dooden, Al 's Werelts lust Moet gheheel onder voet, En uyt-gheblust Den hooghen moet. Reyn moet van hovaerdy Een oprecht Christen wesen, Twist, haet, nydt, en party Wt alle die Godt vreesen, Want den Hooftman Die ons is voor-gegaen, Ghebiedt hier van Veel af te staen. 'T en magh oock baten niet Dat wy ons hoogh beroemen, En datmen Christen hier, Of Godts volck laten noemen, So 't boose vleys Met zijn lust domineert, En na zijn eys In ons regheert. In een recht Christen Kint Behoort men te bespeuren Gheest'lijck te zijn ghezint, Wat hem oock moght gebeuren, Lyden, en strijt Is hem hier toe-ghezeyt, Dus duldigh lijt, En troost verbeyt. Eer dat men troost bekoomt, Moet druck vaeck zijn gheleden, Dus voor gheen lyden schroomt, Want hier moet zijn ghestreden, Met goede wacht Teghen den vyandt quaet. Die dagh en nacht Rondt-om ons gaet. Neemt 't gheloof tot u Schilt, En Godts Woort tot u swaerde, Teghen dees vyant wilt, Boos, en listigh van aerde, Zijt vast ghegordt Al met der Liefden-bandt, 't Ghebedt uyt-stort: Ghy lescht den brandt. Ghestadigh wake hout, Treedt binnen Syons Mueren, Godt u sake betrout, Hy sal u weghen stueren, Vreest pijn noch druck, Al valtet hier wat swaer, 't Sal u gheluck Noch zijn hier naer. Ellendigh, broos en teer, Is des Menschen nature, Sterckheyt comt van den Heer Door 't Woordt des levens pure, Als 't wert gheprent, En vast ghegront int hert, En tot den endt Wel bewaert wert. Reyn ende onbevleckt Moet men Godts Woordt aenhanghen, En beleven perfeckt, Oock niet anders aenvanghen, Want Godt begheert Met hart, zin, en ghedacht Te zijn ghe-eert, Hebt hier op acht. Rijckdom, en Werelts Eer Comt ons te met bestrijden, Om Godts Ghebodt en Leer Te doen stellen bezijden, Maer hout u vast Aen Godt, en aen zijn Woort, Dat desen Gast V niet bekoort. In druck en swaer verdreit Zijn veel door haer ghekomen, Wie niet wel voor hem ziet Is haest de kracht benomen, Door goed' toezicht Werden zy af-gheweert, Ende heel licht Buyten gekeert. 'T Hemelsche wesen smaeckt, En soeckt dat is hier boven, Aerdtsche ghezintheydt laeckt, Laet ondeught zijn verschoven, Op dat ghy meught Verkrijghen door Godts Zoon d'Eeuwige vreught, Tot uwen loon. Sonder te rugghe zien Moet ghy naerstigh voort treden, En tot Godts goedtheydt vlien Met vyerighe ghebeden, 't Is een Fonteyn Vol van barmhartigheyt, Die ons alleyn Ten leven leyt. Dochter Eerbaer, en kuys Wilt ons die Heer bewaren, Op dat wy in Godts Huys Eeuwigh moghen vergaren, In Liefd' en Vreed', Bevryt van boos ghequel, Adieu hier meed' Vaert eeuwigh wel. 