 ADams natuer Ons allen aenghebooren, Heeft gaerne d'overhant, Godes gheest puer, En wilt vleys niet na hooren, Maer wijst zijn raet van kant, Door onverstant Ziet men hier 't best verliesen, Want zy nae 't goede niet spooren, Maer quaedt voor goedt kiesen. Maer die Godt vreest Moet dees natuere sterven, Om te werden Godts kint, En door Godts gheest Soecken vleys lust te derven, Op dat hy den wegh vint, En so verwint Al des Werelts vyanden, Die ghestadigh om ons swerven, Te brenghen in schanden. So wy oprecht (Na alle ons vermoghen) Op Godts bevel slaen acht, Als getrou knecht Hem staegh houden voor ooghen, En bidden dach en nacht, Hy sal ons kracht, En de starckheyt verleenen, Dus laet ons doch vlytigh pooghen Met hem te vereenen. Zijn wy ghepaert Met die den Heer behaghen, Om in voller ootmoet, Als weer-ghebaert Des Heeren Iock te draghen, Na zynen wille goet, Hy sal met spoet In als ons helper wesen, Dus laet ons het met hem waghen, En voor gheen dinck vresen. Gheen meerder vreught En magh men hier op Aerden Verkrijghen nimmermeer, Dan met gheneught 's Heeren Wet te aenvaerden, Met volkomen begheer, Want Godt de Heer Is haer toe-vlucht in lyden, En of het yemandt beswaerden Sal hy haer verblyden Dus magh men wel Ghetroost op den wegh treden Na die heylighe stadt, Met goedt opstel Als ware Christen Leden, En werden moed' noch mat, Want eenen schat Is te vinden daer binnen Voor elck die met naerstigheden Die soecken te winnen, Den rechten padt Om tot dees stadt te raecken Is smal en quaedt om gaen, Slibb'righ en gladt, Dus moet elck hem op-maecken, Met 't Gheloof aenghedaen, Om treen dees baen Moet men vast'lijck betrouwen Den Hooft-man in alle saecken, En aen hem vast houwen. Christus is 't Hooft Van zijn waere Gemeente, En zijn Leden ghetrou, Die hem ghelooft, Als zijn recht ghebeente In druck, voorspoet, of rou, Die oock niet sou Yet teghen 't Hooft bedrijven, Al soud' men haer met verkleente Met den doodt ontlijven. Laet ons dan al (Als die ghetrouwe Schapen) Den Harder volghen nae, Als van 't ghetal Die in Godts Woordt vreughde rapen, En zijn ghebodt slaen gae, Oock vroegh en spae Altydt staen op de wachte, En nimmer in zonden slapen, Maer zijn wil slaen achte. 't Is nu den tijt Dat men wel kan bekomen Melck ende Wijn om niet, Die ons bevrijt Van het helsche verdomen, Want Christus ons aenbiet Van het verdriet, En den doodt te bevrijen, Want hy heeft gantsch wech ghenomen, Dat ons bracht in lyen. Willen wy dan Door hem in vrede rusten, En met vreughde op-staen, So moet elck Man Bedwinghen des vleys lusten, Ende leven voortaen, Nae Christi raet, Want sal ons zijn doodt baten, Moet ghekeert zijn van ons kusten Al dat hy gaet haten. Laet ons met lust Dan doen na zijn ghebieden, Tot dat ons leven ent, Dat wy gherust Door hem moghen ontvlieden Dat eeuwighe torment, En ongheschent Het Rijcke Godts verwerven, Want het moet door hem gheschieden, Sal men vreught be-erven. 