 ALs men vergaert, Daer vreughde schijnt voor handen, So schept het harte lust, En als men paert Door kracht van liefdens banden, So is 't ghemoet gherust, Maer 't wert gheblust Al het vreughdigh vermaken, En die zinnen druckigh branden, Als 't scheyden komt naken. Gheen vreught so groot En isser hier op Aerden, Daer men op bouwen kan, Met nauwer noot Siet men hier yet aenvaerden, Of men moet haest daer van, Dat stracks began Is haestigh weer ten enden, Niet en blijft by eender waerden Maer al siet men 't wenden. Wy zijn by een, Wy moeten haest weer scheyden En kiesen elck zijn padt, 'T waer oock gheen reen Dat wy hier stadigh beyden, Want elck wert moe en mat, Maer ick wensche dat Wy 't saem mochten vergaren In 's Heeren lieflijcke weyden Daer hoop troost doet baren. Want of wy al Ons selfschap hier verlaten Als hoop ons weer gheeft moet, Dat men na sal Weder tot onser baten By een vergaren goet, So is gheboet Al onse scheyden druckigh, Want met vreughden boven maten Scheyt men dan gheluckigh. Och oft alhier Ons scheyden moght geschieden Van vleysch, werelt, en zondt, En dat wy hier Als die vrome Crijghslieden Al uyt ons herten grondt, Tra'en int verbondt, Met die Godt-hert'lijck minnen, En Christo ons trouwe bieden Om zijn gunst te winnen. So moghten wy Hier na by een versamen, Daer gheen scheyden wert meer, Vrolijck en bly, Bevryt van alle blamen Door Christum onsen Heer, 'T is zijn begheer Dat wy alhier na streven, En spreken van herten, Amen. Heer wilt het so gheven. 