 ALs den Coningh Ieroboam Om zijn Rijck te vermeeren In zijnder harten voor hem nam Valsche Goden te eeren, Doen heeft hy daer strack opghericht Een gulden Calf in elcx ghesicht, Tot Bethel en Dan mede, Ooc een huys der hoogten gesticht En bracht so 't volck van 't Godtlijck licht Tot d'Afgods duysterheden. Als hy nu tradt tot den outaer Om te doen Offerhande Desen valschen Afgodt aldaer De man Gods van den Lande Iuda, quam door des Heeren woort En ginck tot Bethel in de poort, Om daer te Propheteren, Trat hy vry by den Coninc voort Hy sprac vrymoedig so't behoort, Al na het woordt des Heeren. Outaer, outaer, hier wert verklaert Op dat ghy 't al mogt weten 't Huys Davids wert een soon gebaert Die Iosias sal heten, Die op dat Outaer offeren sal, Van u Priesters een groot getal, Oock Menschen beenen branden, Al schijnt dit u een vreemt gekal, V Priesters comen haest tot val, En u Godts-dienst tot schanden. Een wonder wert u strack getoont, Dat dit so sal ghebeuren, Het Outaer werdt hier niet verschoont, Maer sal nu van een scheuren, En d'assche die nu daer op leyt Sal verstuyven wijdt en breyt, Als het zant inden woude De Coning vol van toornigheyt Heeft zyne handt van hem ghespreyt, Dat men hem grijpen soude. Des Conings hant bleef dorre staen, Con die niet tot hem trecken, Het Outaer is van een ghegaen, d'Assche ginck d'aerd' bedecken, Den Coning dit ziende werdt bevreest, En sprack tot den Man seer bedeest, Aenroept uw 's Heeren name, Dat mijn handt doch weder gheneest, Den man Gods badt God in den gheest Dat zijn handt tot hem quaeme. Des Conings handt wert stracx ghesondt, Dies sprack hy: Comt u laven, Tot den man Godts met my terstondt, Dat ick u mach begaven, Maer den man Godts ontseyd hem dat: Want om u hallef huys en schat En woud' ick so niet doolen, Niet te drincken, of eeten wat, En te keeren een ander pat, Is mijn van Godt bevolen. Een ander wech den Man Godts trat, Als hy door was ghecomen, Een oudt Propheet woud' in die stadt, Die alles had vernomen Van zijn Zoonen het recht bediet Van 't ghene datter was geschiet, En sprack tot haer met reden, Of zy hadden vernomen niet Daerdoor hy mocht weten yet Wat wegh hy was ghetreden. Hy vernam op het selve pas Waer den man ginck passeren, En deed' zijn Ezel Zalen ras Om na hem toe te keeren, Hy zat op, ende reedt met vlijt, Tot dat hy na zijn wil subijt Den man Godts heeft ghevonden, Rusten onder een eyck dien tyt, Ende sprackt tot hem: zyde ghy 't Die van Godt zijt ghesonden? Den man Godes antwoorde jae: Dies den Propheet begheerde, Dat hy hem wilde volghen nae, En met hem terug keerde Om spijs en dranck te nemen wel, Den Man Godes antwoorde snel: T en mochte niet gheschieden, Want hy hadde ander bevel, En hy moste met goet opstel Doen nae zijns Godts ghebieden. Ick ben oock een Propheet als ghy Heeft den Ouden ontloocken, Een Enghel Godes heeft met my In den name Godts gesproken, Segghende tot my int secreet: Leyt hem terugh, dat hy broodt eet, En drincke na vermeughen, Den Man Godts was daer toe ghereet, Den ouden heeft hem met gheleet En dat door valsche leughen. Kost en dranck is hem voorgheset, Heeft die tot hem ghenomen, Doen is het woordt dese Heeren net Tot den Propheet ghekomen, Die den Man Godts te rugghe bracht, Seyde, en sprack door 's Heeren macht, Door onghehoorsaem saecken Hebt ghy 't ghebodt Godes veracht, Dies sal int graf van u Geslacht V Lichaem niet gheraecken. Als de man Godes was verzaet, Deed' men zijn Ezel zalen, Hy is ghereden zijnder straet, Een Leeu quam sonder falen, En wierp hem plat neder ter aert Bracht hem ter doot strack metter vaert, Doch is hy niet verslonden, Den Ezel metten Leeu ghepaert Zijn t' saemen by 't Lichaem vergaert, Dat doodt lag sonder wonden. 'T geruchte is ghecomen voort Tot des ouden schalcks ooren, Hy sprack: Op hem was Godt ghestoort, En ontsteecken met tooren, Om dat hy niet en heeft ghepast Op 't gene hem Godt had belast, Maer onachtsaem versmeten, Dus heeft hem den Heer aen-getast, En is te recht also verrast, En van den Leeu verbeten. Zijn Ezel dede hy maken ree, En is daer op ghesteghen, Hy quam haestigh ter selver stee Daer den man was gheleghen, Van den Leeu, en Ezel gehoet, Hy vondt het Lichaem heel en goet En heeft het so ghedraghen Op zijn Ezel al metter spoet, En reedt nae zijn stadt met ghemoet, Om hem daer te beclaghen. In zijn graf heeft hy hem ghestelt, En ging zijn Zoonen segghen: Als mijn die doot heeft neerghevelt Wilt mijn neffens hem leghen, Want al zijn Prophety is waer, Ende het sal al volghen naer, Dus hout het voor waerachtigh, Het zijn gheweest Godts Woorden claer, Daer sal ontbreken niet een haer, Weest dit 't samen ghedachtigh. Dit is tot een Exempel fijn, Een leer voor ons gheschreven, Op dat wy al voorsichtigh zijn, En gantsch gheen ghehoor gheven, Yemandts gheklap buyten schriftuer, Want Christus die ons kochte duer Waerschout daer voor sorghvuldigh, Dus draeght u als Godts Kind'ren puyr, En laet u trecken 't geender uyr, Van 't gheen ghy hem zijt schuldig. Gheen valsch Propheten geeft ghehoor, Hoe schoon zy 't u voor-stellen, En ziet u altijdt naerstigh voor, Want 't zijn loose gesellen, Zy roepen veel en spreken stout, Recht oft haer was van God betrout, Maer 't zijn al boose treecken, Dus u van al haer doen onthout, Ende alleen op Godts Woordt bout, So sal u niet ontbreecken. O Prince Godt, ghetrouwe Heer, Wilt ons al 't samen bewaren, Dat wy stantvastigh in u Leer Doch vroom mogen voort-baren En stadigh houden u ghebot, Al achten 't anderen voor spot, Dat wy 't boven al prijsen, En also wachten 't beste lot, Met een levende hoop tot Godt, Dat wy t' samen verrijsen. 