 GHenaed' en Vreed' moet u geschieden Door Iesum Christum onsen Heer, Een rechte voortgang in zijn leer, Dat ghy moogh doen na zijn gebieden, Wensch ick u Lieden. In hem alleen wilt u verblyden Prijst, eert, looft hem uyt almacht, O troost alleen van hem verwacht, Hy sal by u in druck en lyden Staen 't uwer zyden. En denckt altyt op zijn goedtheden, Die hy aen u bewesen heeft, V self voortaen niet meer en leeft, Wilt t'zijner Eer in't dal beneden V tydt besteden. Recht en slecht wandelt in dit leven, In rechte Liefd' en eenigheyt, Begheeft u hart tot kleynigheyt So sal u Godt hier na verheven, En eere gheven. Treurt niet, al naeckt u hier benouwen, Neemt u toe-vlucht tot Godt alleen, Denckt dat hy voor ons heeft geleen, Dat wy hier na verheugen souwen In zijn aenschouwen. In 't gheen dat ghy hebt aengenomen, Blijft vast, wijckt niet van Gods ghebot, Al achten 't veele voor een spot, Denckt ghy: Het is van dien gekoemen Die kan verdoemen. Acht ghy dat alle nieuw' herbooren Op den Vol-ender moeten zien, En tot gheen Menschen hulpe vlien, Willen zy niet blyven verlooren, En in druck smooren. Niet een en sal tot vreughde raken, Die aen de Ploegh gaet, en omziet, Noch die Godts Woort de rugge biet, Dus ziet wel toe, wilt altijdt waken, En na 't goedt haken. Stort tot Godt yverighe ghebeden: Dat hy u gheef volstandigheyt, En tot synen Dienst maeck bereyt, Om zynen wegh te moghen treden In rust en vreden. Doet al u best Godt te behaegen, Schuw 't quaedt gheklap en ydel werck, Op Gods ghebodt houdt stadigh merck, Mydt alle Menschelijcke vlaeghen, En haer aenslaeghen. Onthout u, wilt gheen zotheydt pleghen, Van hovaerdy, en boosheyt keert, Ootmoet ende nederheyt leert, Zijt naerstigh, en wandelt te deghen In 's Heeren weghen. Cuysch ende sober moet ghy wesen, In al u doen oock matigh weest Neemt tot een leer-meester Godts gheest, So sal hy u van angst en vreesen Gheheel ghenesen. Helpt den bedruckten uyt ellenden, Deelt haer van 't gheen u is verlient, D'een d'ander in der liefden dient, Van den Armen wilt u niet wenden, Maer haer troost zenden. Treckt aen het Harnas Godts in lyen, Neemt 't swaerdt des gheestes in u handt, Zijt omgordt met der Liefden-bandt, 't Schildt des Gheloofs teghen 't bestryen Van u partyen. Ernstigh neemt waer 't listigh om-ringhen Van den vyant, die niet en rust, Want hy ziet wat u vleysch best lust, Om u also in't net te bringhen, En te bespringhen. Roept, claegt tot Godt vroegh ende spade Over u zonden groot en cleyn, Christus Iesus maeck u heel reyn, En bevry u en mijn van 't quaede, Door zijn ghenaede. 