 GHedenckt met naerstigheden Van uwer jonckheyt aen, V tijt wel te besteden, En met lust voort te gaen Al in die vreese des Heeren fijn, En al dat hy ghebiedt doen ende ghehoorsaem zijn. In die vreese des Heeren Van uwe jonghe jeught, Wilt u van 't quaede keeren, En schicken u tot deught, Op dat ghy soo nae des Heeren bevel Oprecht'lijck mooght beginnen ende vol-eynden wel. Eerst moet ghy sorghe draghen Dat ghy tot gheenes tijt V Ouders gaet mishaghen, Maer haer ghehoorsaem zijt, Soo sal Godts zeghen u zijn bereydt, Dat is hier een langh leven, oock na in eeuwigheydt. Reyn moet ghy uwe weghen Van der Ieught aen behoen, Ende gheen boosheyt pleghen, Noch na des vleysch lust doen, Hoe lieffelijck dat het hem hier vertoont, 't Is een ydele vreughde, die naemaels bitter loont. 't Wellustigh Wereldts leven Moet u behaghen niet, Hovaerdy daer-beneven Altydt de rugghe biet, Licht-vaerdighe clap, en ydele kout Vliedt altijdt van harten, en u aen Godts Woordt hout. In der Ieught moet ghy buyghen O Ionckheyt uwen zin, En metter daedt buyghen Dat u lust van 't begin Is om den Heer te vreesen alleen Zijn ghebodt t'onderhouden, en 's vleys lusten vertreen. Een slecht en ned'righ wesen, En ootmoedigh ghebaer Eyscht Godt van die hem vreesen En willen volghen naer, Dus u altijt met vreuchde hier na voeght. Op dat den Heer der Heeren aen u doen wel ghenoeght. Neemt voor in u ghedachten, Om naer Godts wil en wet Altijt naersigh te trachten, En doen sonder belet, So sal den Heer hier u voornemen al Gheheel voor-spoedigh maken, en behoeden voor val. Stelt altijdt voor u ooghen Wat loon dat die ontfaen, Die hier na haer vermoghen Niet goedts hebben ghedaen, En wat voor druk die Godloose verwacht Die hier altijt in werelts vreughde leeft dagh en nacht. Ist dat ghy u wel hoedet Van boosheyt int ghemeyn Ende tot deughde spoedet, Houdende u Ziele reyn, So sal u Godt door zijn ghenade bloot Bevryen nae dit leven van die eeuwighe doot. Men can het niet uytspreecken 't Verschil is veel te groot, 't En magh niet zijn gheleecken Die vreughde by de noot, Die men hier nae voor goedt of quaet ontfanght, Dus doch nae u vermoghen het goet altijt aenhangt. Om t' beste te verkrijghen Dat u is voor-gheset, Wilt hart, en zinnen nijghen Tot Godt staegh in 't ghebet, Op dat hy u daer toe biede de hant, Want van hem moet ghy hebben hulp, troost, ende bystant. Nimmermeer zal 't gebreecken Aen Godt of zijn ghenaedt, Want dat heeft wel ghebleecken Aen veel die haer misdaedt Met David hartelijck hebben beklaeght, Want die heeft by 't vergeven ende gantsch af-ghevaeght. So suldy dan verwerven Met haet quijt-scheldingh goet, Ghy moet die boosheyt sterven, In rechte ware boet, En u voortaen na Gods wil ende woort Schicken altijdt te draeghen soo een Christen behoort. Dochter onthout dees leering, En schickt u oock daer naer, Al sonder murmurereing, Want 't zijn Gods woorden claer Ick bid laet het een licht zijn op u pat, En een keers aen u voeten, want het is 't beste schat. 