 DOor een Gheloof waerachtigh Op Christo vast ghegrondt Wert hoop in ons ghebaert, En door de Liefde krachtigh Die brandt tot aller stondt Wert het Gheloof bewaert Waer dees twee zijn vergaert, Werden 's Heeren gheboden Volbracht met grooter vlyt, Daer door men soeckt te dooden 's Vleys-lust tot aller tyt. Het Gheloof doet ons hopen Heel sekerlijck en vast, Dat de deur der ghenaedt Door Christum nu staet open Voor al die zijn belast Met hare zonden quaedt, En dat hy comt te baet Al die hun t' hemwaerdts keeren Met rechte ware boet, Ende van hem begheeren Verlossingh door zijn bloet. Soo wy in ons bespooren Alsulck gheloof oprecht, Vast op Christum ghebout, Soo sal elck een daer dooren Hem als een ghetrou knecht Draghen in alle eenvout, Als die vastlijck betrout Dat hy puer uyt ghenade Verkrijght vergiffenis, En dat hy vroegh en spade Daer voor danck-schuldigh is. Dit Geloof sal ons dryven Om staegh oprecht en vroom Tot aen ons levens endt Voor ghehoorsaem te blyven Int ware Christendom Ghebout opt fondement Daer toe dit Schrift ons zent, En hem dienen ghestadigh Met lof en eer te bien, So sal hy ons ghenadigh Door zijn goedtheyt aensien. Willen wy vastlijck bouwen Doort Gheloof op den Heer, En hem ghehoorsaem zijn, Soo moet al het betrouwen Op eyghen kracht ter neer, Oock alle valsche schijn, Want alsulcke naeckt pijn, Die met oprecht voort-varen Int Geloof vast en trou, Dus laet ons wel bewaren Onses Gheloofs ghebou. Waer 't Gheloof blijft standtvastigh Verkrijght men 's Heeren gheest, Die 't al regheert en drijft, En zijn dienst is niet lastigh Als men den Heere vreest, En in zijn weghen blijft, Want hy helpt, sterckt en stijft, In al ons swack vermoghen, Waer door wy kloeck en sterck Alles konnen ghedoghen, En trou doen 's Heeren werck. Waer Godes gheest regheeret, Na zynen wil en raedt, Daer krijght hy d'overhant, En daer wert uyt gheweeret Hoogheyt, party, en haet, En alle misverstant, Oock schadelijcken brant, Want hy is kuysch en goedigh, Vrundtlijck, beleeft, eersaem, Godvruchtig, trou, lanc-moedig, Deughdigh, vroom, en bequaem. Laet ons doch daer na trachten Dat wy desen Regent Krijghen tot ons behoet, En so door hem verwachten Gods zeghen hier ontrent, Op dat wy in voorspoet, Door zijn regheering goet Verkrijghen 's Heeren gaven, Daer door men wert geleyt In een behouden Haven, Daer men die Croon verbeyt, Dit is een Croon der eeren, Die van Godt is bereyt Door die hier in ootmoet Soecken te triompheren, Door waer ghehoorsaemheyt Van zijn gheboden soet, En treden onder voet Al dat 't vleysch gaet behaghen Met al 's werelts gheneught, En alleen gaen na-jaghen Die toe-gheseyde vreught. Moght ons 't Gheloove leyden Ghehoorsaem na zijn Wet, Onder Christus banier Soo moghten wy verbeyden Dees Croon heerlijck en net Van den Heer goedertier Ende hooren: comt hier Tot my mijn uytvercooren Bezit uws Vaders Rijck Dat bereydt is te vooren Voor u, en uws ghelijck. Den Heere wil ons gheven Een vast gheloof dierbaer, En een ghehoorsaem hart, Dat ons doen sonder sneven Na zijn beveelen claer Al hier ghedreven wert, En dat druck ende smert Van ons magh zijn ghedreven Hier na door zynen Zoon, En dat het eeuwigh leven Door hem magh zijn ons loon. 