 GHy hebt gheseydt a Dieu, De Werelt met haer lusten, Dus wert herbooren nieu, Vilt u tot strijden rusten Vant rondt-om op de Custen Vertoont hem u vyant, So ghy zijn pijlen blusten, Ghy behieldt d'overhant. Rust u kloeckelijck toe Den vyant t'overwinnen, Werdt niet traegh, mat noch moe, Maer ghebruyckt hert, en zinnen, En laet u niet versinnen Van desen tyran snoot, Hy schijnt u te beminnen, En is vyant ter doot. In veelderley manier Gaet hy de mensch bestryden, Vertoont hem goedertier, Of hy hadd' groot meed'-lyden, En haer socht te bevryden Van druck, noot, smart, en pijn, Men moet zijn lust vermyden, Want 't is giftigh fenijn. Een zee vol Werelts vreught Hangt hy ons hier voor ooghen Rijckdom, hoogheydt, gheneugt Sal hy ghenoegh vertooghen, Men wert licht'lijck bedroghen Slaet men daer op gheen acht, Dus past wel op zijn loghen, En u voorsichtigh wacht. Treckt aen Godes harnas, Aengrijpt des gheestes swaerde, 't Gordel der waerheyt ras Omgordt, oft u bewaerde, Door dat ghy 't Schildt aenvaerde Des gheloofs, en verwint Den vyant boos van aerde, Dat hy u niet verslint. Hebt stadigh u ghedacht In die vreese des Heeren, Wilt u dagh ende nacht Met 't ghebedt tot hem keeren, Die sal u strijden leeren So ghyder wel op let, Om van u af te weeren 'T gheen is teghen zijn Wet. Eyscht hulp ende bystant Van Godt, hy sal't wel gheven, Op dat ghy met den brant Der liefden wert door-dreven, En wandelt al u leven Voor hem oprecht en kuys, Met vreesen, en met beven, Vreest druck, verdriet, noch kruys. Ist niet wel waerdigh dat Den tydt wert waer-ghenomen, Om op den rechten pat Der waerheyt hier te comen, 'T dient over-leyt met schromen, Eer men op den wegh treet, Want tot verderf der Vromen Zijn veel stricken ghereet. Neemt wel acht op u wegh, Door-ziet u eyghen saken, En maeckt goet over-legh, Om vredigh voort te raken Want het ghebeurt heel vaken Dat men een vroom ghemoet Noch kan onrustigh maken, Al meent men 't noch so goet. Eerlijck en onbevleckt Moet men hem hier bewaren, En wandelen perfeckt Na Pauwelus verclaren, En vreesen gheen beswaren, Maer treden stadigh voort Naer des Schrifts openbaren Van Godts ghebodt en woort. Soo wy ons dus met vlijt Tot desen strijdt bereyden, Hebben wy na dees tijt Eeuwigh vreught te verbeyden Daer men nimmer sal scheyden, Maer altijt vrolijck zijn, Godt die wil ons gheleyden Eeuwigh voor zijn aenschijn. Dit Lietken is ghedicht Om de schult te betalen, Comt dat het yemant sticht, Het goedt doen can niet dwaelen, 'T is om gheen prijs te halen, Eer, of Hoogheydt oock niet, Reeckent 't is al-te-malen Wt rechter liefd' gheschiet. 