 O Ionckheyt teer, neemt doch u tijt wel waer, Op dat ghy 't niet te laet en gaet becklaghen, So ghy 't versuymt, het sal u vallen swaer, En mooghtet niet verhalen 't geenen daghen. Daerom schickt u in tijdts nae Godes Wet, En slaet wel acht wat hy u gaet ghebieden, Op zijn gebodt en bevelen wel let, En wilt met vlijt al 's Wereldts lusten vlieden. Godt en zijn Woordt bemint doch boven al, Op hem alleen stelt u hoop en betrouwen, Want hy is die u hoeden can voor val, Op niet dat leeft en magh men anders bouwen. Gheen hovaerdy, noch werelts achtbaerheyt, Laet u ghemoet, noch hart en zin beweghen, Want 't is den wegh die recht van Godt af-leyt, En al haer doen zijn Godts gheboden teghen. Al 's Wereldts doen, en schoon schijnend' voor-stel, En is heel niet dan een doodtlijck beswaren, Het schijnt wel vreught, maer t is druckigh ghequel, Dat niet en kan van alle droefheyt baren. Want als men al haer doen wel gade slaet, So werdt het niet dan groot verdriet bevonden, Daer nimmermeer ware vreucht uyt ontstaet, Maer 't is een Zee vol van bedrogh en zonden. Aerdts achtbaerheydt, verselt met ydel eer, Maer dat men hier den rijckdom gaet na-jaghen, En Werelts goedt werpt simpelheyt ter neer, Baert hooghe moedt, waer uyt volghen veel plaghen. Dus keert hier van u hart, zin, en ghedacht, Op dat het niet u ghemoedt com bestricken, En hout altydt daer teghen goede wacht, Want rijckdoms lust can niet dan quaet beschicken. Begeert rijckdom, en soeckt na sulcken schat Die nimmermeer hier nae en sal bederven, Dat is Godts vrees, die u can wijsen 't padt, Om eeuwigh vreugt en blyschap te verwerven. Om van Godts vrees wel te zijn onderrecht, Doorsoeckt de Schrift, die sal het u ontdecken, Niet curieus, maer eenvoudigh en slecht, 'T gheen is van nood', met lust daer uyt wilt trecken. So ghy met lust den Heer der Heeren dient, Nae 't gheen ghy in zijn woordt claer vint beschreven, Al wat u is van nooden hy verlient, Bidt hem met ernst, hy sal 't ghewilligh gheven. Draeght sorgh, dat ghy den Heer alleen aencleeft, Ende zijn Wet met ernst gaet betrachten, Siet toe dat ghy zijn eer gheen ander gheeft, Van Wereldts lust, en misdoen wilt u wachten. So verkrijght ghy die salicheyt te loon, Door dien die voor ons allen is ghestorven, Dat is Christus onses Godts eenigh Zoon, Die ons dit al door zijn doot heeft verworven. Sijn liefde en groote barmhartigheyt, Met zijn ghenaed' ende goedtheyt te samen, Heeft desen troost voor ons alleen bereyt, Daer toe wy nu van harten segghen, Amen. 