 GHy Dochters neemt doch beyd' wel waer V beroepinghe goet, En wilt ghetrouw'lijck volghen naer V beloften met spoet, Die ghy in oot-moedt hebt ghedaen, Wilt daer gheensins af-wijcken, Maer hout vromelijck aen. Recht en slecht wast voornemen doen, In alle ned'righeyt, V op des Heeren wegh te spoen, En staegh te zijn bereyt Om des Heeren wil en ghebodt Naerstigh te ghehoorsamen, En achten kruys, noch spot. In als blijft doch volstandigh fijn, En wert moed' nochte mat, So sal voor u bereydet zijn Dat alder-beste schat, Het welck is Godts eeuwighe Rijck, Bereyt daer toe u gangen, En ziet op gheen tyd'lijck. Even verr' ghy des Wereldts lust A Dieu seght, en goed' nacht, En met Gods Woort u weer toerust, En houdet goede wacht, Soo zal Christus den trouwen Heldt V helpen overwinnen, En doen behouden 't veldt. Treedt met hem onder zijn banier, En hout vast zijn bevel, Hy sal in Water ende Vier V dan voort-treden wel, Volght ham altijt ghetrouw'lijck nae, Wilt gheensins te rugh kijcken, Want dat can doen groot schae. Een exempel moet Lots Huysvrou V zijn tot aller tijt, Die te rug sagh heel onghetrou, Waer door zy doen subijt Als een Zoutsteen is blyven staen Met druck en doodt bevanghen, Doe Loth is uyt-gegaen. Neemt oock daer teghen tot een Leer De vrome mMachabeen: Hoe zy haer meester, Godt en Heer Vroom'lijck zijn na-ghetreen, Al deed' men haer Lichaem verdriet, Door veel sware tormenten, Zy saghen te rugh niet. 'T is noodigh, dat wy meed' al t'saem Vrymoedigh treden voort, En recht volbrengen onsen naem, So elck Christen behoort, Princepael nu elck vry en vranck Godt nae zijn wil magh dienen Sonder conscientie-dwang. VVat onschuldt sal men mogen zien Terwijl wy claer en net Godes Woordt stadigh voor ons zien, Daer in claer blijckt zijn Wet, Ende oock daghelijcks wert verclaert Hoe wy ons moeten draghen, Tot onses Ziels wel-vaert. Een yeghelijck slae naerstigh acht, Dat hy oprecht en vroom Wandel voor-sichtigh en bedacht In't ware Christendoom, Op dat hy in den laetsten dagh Met vreughde magh verschijnen, En troost verkrijgen magh. Eendrachtigh laet ons met eenvout Den Heer bidden altoos: Dat hy ons met zijn Gheest bedout, En al ons zonden boos Ghenadelijck wil schelden quijt Door Christum onsen Heere, Eeuwigh ghebenedijt. Gheschoncken wert u twee dit Liedt, Ick bidd' neemtet in danck, Wt goeder meyning ist geschiedt, Van een teer spruytjen kranck, Die met alle Rancken jent Van Godt gaerne soud' wesen Een vruchtbaer Ranck bekent. 