 GHy die u roemt verlicht te wesen Door den gheest Godts in u verstandt, Wilt Godt den Heer van harten vreesen, Omgordt u met der liefden bant, Schickt dat u Licht opentlijck brant, Vleysch en bloetsraedt moet ghy verlaten, Hart'lijck beminnen die u haten, En soo gaen soecken 't B'loofde Lant. In u gheloof wilt deught bewijsen, Na Petrus Leer matelijck leeft, Dat men door u den Heer magh prijsen Die alle goede gaven gheeft, Voor niemandt hier op Aerden beeft, Al connen zy 't lichaem ontlyven, Wilt in des Heeren vreese blyven, Die macht de ziel te dooden heeft. Een nieu ghebodt heeft Godt ghegheven, So ons Iohannes doet vermaen Met Liefd' d'een d'ander vast t'aencleven, Als Christus selven heeft gedaen, Die ons in 't werck is voor-ghegaen, Want hy verliet zijn Rijck, en Throone, Zijn Heerlijckheydt, en cieraet schoone, Om onsent wil, en smaet ontfaen. Reyn onbevleckt wilt hem nae treden, Als rechte Christenen betaemt, Want 't hooft te volgen hoort die leden, Als men nae hem wil zijn ghenaemt, Dus u des Heeren werck niet schaemt, Al soud' u ontmoeten pijn en smarte, Spot, smaet, haet, nijdt, en druck en 't harte, Schickt dat men Godt voor u niet blaemt. 't Rijck Godts en magh nietmant be-erven, Die niet verlaet vaer, moer, wijf, kint, Kuys, hof, landt, zandt, oock niet wil derven, Maer dit meer als Gods woordt bemint, Dus al t'saemen u selfs verwint, Gaet niet met vleys en bloedt te rade, Betrout alleen op Gods genade, En volght niet na verleyders blint. In liefde laet 't geloove bloeyen, Op dat ghy volbrenght Godts ghebot, Deemoedt, gheduldt, laet in u groeyen, Al sout ghy wesen 's menschen spot, De werelt acht Gods wijsheydt zot, Dus laet u hart daer niet aen keeren Maer wilt u daer door meer vermeeren, Op dat ghy krijght het beste lot. Al waer't dat ghy sonder beletten Met Mensch en Engels tonghen spreckt, Of door 't gheloof Berghen verzetten, En al u broot den Armen braeckt, En oock u Lijf den brandt versaeckt, Dit sonder Liefd' en macht niet baten, Dus wilt de Liefd' in 't harte vaten, Op dat 't gheloove zy volmaeckt. Niet magh men by die Liefd' ghelijcken, Want sy is vruntlijck, en daer by Moet alle boosheydt voor haer wijcken, Lanck-moedigh, en niet erghs denckt zy, Van alle onrecht isse vry, Gheen toorn wordt by haer bevonden, Blaest haer niet op tot gheenen stonden. Dan door die waerheydt wordtse bly. Staet nae die Liefde met verlanghen, Bidt, smeeckt tot God dagh ende nacht, Door 't vast gheloof suldy 't ontfanghen, Soo ghy met recht vertrouwen wacht, Niet ydel Godts beloften acht, Want wat zijn mondt oyt heeft ghesproocken Is nimmermeer yet aen ghebroocken, Maer 't zyner tydt alles volbracht. Dochter Syon, ghy Bruyt des Heeren, Blijft doch volstandigh tot den endt, V Bruyd'gom wilt van harten eeren, Op dat hy hem weer t' uwaerts wendt Bidt hem dat hy zijn trooster zent Die u ter rechter baen magh leyden, So sal hy u zijn Rijcke bereyden Eeuwigh hier nae in s' Hemels Tent. 