 GHy die hebt aenghenomen V self niet meer te leven hier, Maer Godts Woort naer te komen, En voortaen onder zijn banier V vromelijck te draghen, En schicken inden strijt, Met hem wilt het vry waghen, Ghy sult werden bevrijt Van des Duyvles swaer' banden Daer ghy in laeght ghevaen, Door u zonden en schanden, Door hem mooght ghy 't ontgaen. Reynight u boose weghen, Laet af van 't quaedt, en doet het goet, Volght u Hooft-man te deghen Met recht berou, en waere boet, Recht op u slappe handen, Ende u losse knien, V Lampen doet wel branden, Wilt om Oly uyt-zien, En staet so op u hoede Om den Bruyd'gom t'ontfaen, Ghelijck de Maeghden vroede Die hy bereyt van 't staen. In als u wilt bereyden, Om u wel te stellen ter weer, Wilt van u Hooft niet scheyden Al stormt u vyant noch so seer, 't Gheloof aen Godt (vol waerden) Behout tot eenen Schilt, 't Swaerdt des gheests wilt aenvaerden, Keert so den vyandt wilt, So mooght ghy 't velt behouwen Door Godts ghenade bloot, Stelt op hem u betrouwen, Hy bevrijt van den doot. Een is ons meest van nooden, Kiest met Maria 't beste deel, Wilt des vleys-lust uyt-rooden, Hebt lust in Godes Wet gheheel, Zijn gebodt wilt bewaren, En houdt vast aen zijn Wet, Met boosheyt wilt niet paren, Wandelt heel onbesmet, Acht niet op Werelts pralen, Wellust, noch hovaerdy, Door hoogmoet wilt niet dwalen Want die is Godts party. 'T en moet ons niet behaeghen, Als de Werelt hier glorieert, En wellust gaet na-jaeghen, Oock boven Godts volck triumpheert. Of zy ons al verachten, En houden voor een spot, Wy hebben te verwachten Hier na een beter lot, Ist dat wy ghetrou blyven By onsen Hooft-man fijn, Werelt en Vleysch verdryven, Die ons partyders zijn. Dees moet men overwinnen Salmen den Heere recht na treen Oock hart, ghemoet, en zinnen Nae Godes wil gantschlijck by reen, Om so al onse daghen, Tot 's Heeren prijs, en lof, In deught niet te vertsaghen, Al zijn wy asch, en stof, Die Heer kan sterckheyt gheven, Vermoghen ende kracht, Dat met vreesen en beven Zijn wil wert na-ghetracht. In ootmoedt moet ons leven Naerstigh al hier zijn door-ghebracht, Nederigh daer beneven, Als die zijn van 't Godtlijck Gheslacht, Te recht van nieuw herbooren Wt den Water en Gheest, Sulcke gaen niet verlooren, Want wie den Heere vreest Sal hy met vreught behoeden, Als elck roept ende krijt, Het vrees voor 's vyandts woeden Al inden laetsten tijt. Rust en troost sal hy erven Die hem hier schickt nae Godts ghebodt, Al moet men 's vleys-lust derven, Men wacht nae beter deel by Godt, Dat voor ons heeft verworven Christus Godts eeuwigh Zoon, Die voor ons is ghestorven, Om ons te wasschen schoon Van ons smerten en zonden, En sal noch by zijn Vaer Voor ons werden bevonden Een ghetrou Middelaer. Conden wy 't hier so maecken Dat wy hier na alle ghelijck Met vreught moghten gheraeken In het beloofde Hemelrijck, Dat Godt zijn uyt-verkooren Wt liefde heeft bereyt, Om altijdt vreught t'oorbooren, En bevrijt zijn van leyt, Door Gods staedigh aenschouwen, Die 't al met vreught verlicht, Door 's Gheests lieflijck bedouwen, Seer Heerlijck van ghezicht. Kleyn is al s' Werelts vreughde, Met al haer goedt, rijckdom, en schat, Oock tydtlijcke gheneughde By Ierus'lem die schoone stadt, Die Iohannes sagh dalen, Seer Heerlijck versiert, Naer straten altemalen Waren met goudt door-viert, Haer poorten fijn gesteente, Schoon lieflijck en playsant, Oock stont nu Godts ghemeente So schoon met vrucht beplant. Xempel is te vaten Aen ons handel en doet subijt, Want 't sal niet moghen baten, Soo men de boosheydt niet is quijt, Dus laet ons wel beproeven Hoe dat het met ons gaet. En dat sonder vertoeve, Eer dat het wort te laet, Want ist noch niet te deghen Na onse zin ghwrocht, God sal't noch swaerder weghen, Dus dient het wel bedocht. Dochter laet ons slaen gade, Dat wy niet acht'loos heene gaen Bouwen op zijn ghenade, En zijn gheboden te licht slaen, Want men moet ghehoorsamen, En leven na zijn Woort, Sullen wy Christen namen Draghen, so dat behoort, Want 't baet gheen ydel roemen, Of hier te schijnen slecht, Sal men ons Christen noemen Men moet sulcks zijn oprecht. 