 IN u benautheydt groot Hoort u de Heer ghepresen, En Iacobs Godt in noot Moet u beschutsel wesen, V hulpe com gheresen Van boven uyt zijn heyl'ge throon Wt Syon schoon, Geef hy u sterckte tot uwen loon. V daegh'lijcks offerhandt Wil Godt altijt ghedencken En 't Offer dat ghy brandt Moet hy vol vetheyt schencken, Dat niemandt u mach krencken, Hy verleen u dat ghy begheert, Oock zy ghe-eert Al uwen raedt dat zy ten besten keert. Van uwe saligheyt Willen wy altijt roemen Den banier uyt-ghebreyt In 's Heeren naem moet comen Wat ghy hebt voor-ghenomen Te bidden uyt uw's herten gront Met tongen en mont, Moet vervult zijn nu en tot aller stondt. Ick mercke dat die Heer Zijn hulpe gaet bewijsen Zijn ghesalfde, en meer Siet men haer ghebedt rijsen Daer men zijn naem hoort prijsen Hier boven in des Hemels Tent, Al waer omtrent Zijn saligheydt heel machtigh is bekent. Op wagen, en op Paerdt Hem hier veele verlaten, Wy heel anders van aerdt Nemen tot onser baten, Godes naem die zy haten, Zy zijn ter neer ghestooten slecht, Wy staen oprecht, Verhoort o Heer als tot u roept dijn Knecht. 