 GHy Ionghelingen alle sesse, Met een vrundtlijcke groet Ick u besoecken moet V schenckende tot eenen Lesse, Dat ghy met ware boet Tracht na de Liefde goet, Want Liefde ons met spoet Treckt uyt des doots benouwen, Dus aen de liefde wilt vast houwen, En laetse t'gheender tijdt verkouwen, Maer schickt dat vyerigh blijf haer boet. Christus heeft ons zijn Liefd' bewesen, En verlost van de doot, Met smart en pijne groot, Door zijn lijden zijn wy genesen, Om ons quam hy in noot, Stortende zijn bloedt root, Al aen het Cruyce snoot, Met straemen ende wonden, Hy heeft de Hel en doodt verslonden, En ons van 's duyvels strick ontbonden, En dat uyt rechter Liefde bloot. Dus wilt hem weder-Liefde bewijsen, Met, zin, en ghedacht, Ende met al u kracht Wt gheloof laet Liefde rijsen, Slaet zijn gheboden acht, En vlytigh daer na tracht, Dat zy werden volbracht, Wilt ghy den Heer behaghen, So moet ghy liefde tot hem draghen, Of ghy sultet nae-maels beclaghen, Dus bemint hem met al u macht. Wilt ghy hem vyerigh hier beminnen, Al uyt uw's harten grondt, Leght op woecker u pondt, Begheeft tot Gods ghebedt u zinnen, Na zijn Wet en verbondt, U Ziel die is door-wondt, Sal worden heel ghezondt Door Christus Liefde pure, So ghy 'svleys-lust sterft t'deser ure, En wert een nieuwe Creature, Met daedt en waerheydt t'aller stondt. Als u selven bemint u naesten, Met woordt, wil, werck, en daet, Drijft uyt, twist, nydt, en haet, Tot sijn behulp, en troost wilt haesten, In gheen noodt hem verlaet, Maer trouwelijck by-staet, Al in den rechten graet, Wilt Liefd' stadigh betoonen, Sonder het aen-zien van persoonen, Christus die sal u weder loonen: Als hy hier nae ten Oordeel gaet. So ghy uwen naesten ziet dolen, Of met zonde belaen, Spreeckt hem uyt Liefde aen, Want dat is ons van Godt bevolen Malcander gaed' te slaen Met lieffelijck vermaen, En ten besten te raen: Dat hy mocht weder-keeren Met vreught tot de kudde des Heeren, Om so voortaen te moghen leeren Te blyven op de rechte baen. Is dat ghy in liefde volhaerdigh Sult blyven t'aller tydt, En Godes woordt belydt, So sult ghy geacht werden waerdigh Eeuwigh te zijn verblijt, Met Godt ghebenedijt, Hy sal u schelden quijt Wt Liefde al u misdaden, Soo ghy daer mede zijt beladen, Keert u tot den Throon der ghenaden, Door Christus sult ghy zijn bevrijt. Christus ons Prince hoogh verheven, En eeuwigh Middelaer, Wilt die voor ende naer Lof, prijs, en danck, oock glorij gheven, Altydt int openbaer, Laet ons oock alle-gaer Bidden tot Godt den Vaer, Met hartelijck verlangen, Op dat wy zynen gheest ontfanghen, Die daer mag leyden onse gangen Tot de Fonteyn des levens claer. 