 LAet varen al des werelts raet Scheydt van al uws vleysch-lusten, Recht op des Heeren wegen gaet, Onder zijn dack wilt rusten, U Bruydegom neemt by der hant Treckt met hem nae 't Beloofde Lant, Betrout op hem van harten, Ghy ontgaet eeuwigh smarten. In Egypten wilt blyven niet Pharonis tichelen bouwen, Met Moyses nae 't Lant Canan vliet, Stelt op Godt u betrouwen, Al schijnter voor u ooghen swaer, Die roode Zee zal deylen haer, Ghy sult droog-voets door treden Den groenen wegh met vreden. Sijt ghetroost, en onversaeght Al schijnt die Woestijn langhe, En altijt goede sorghe draeght, Voor d'oude cromme slanghe, En murmureert niet tegen God Verlangt niet weer na den vleyspot, Soeckt den Heer niet te quellen. Als Coorachs qua ghesellen. Begheeft u hart, ghemoedt, en zin Nimmermeer tot Af-goden, Voerdt yemandt 't gulden Calf weer in, Laet u daer toe niet nooden, Schout van harten Afgodery, Den waeren Godt blijft troulijck Om in 't goe Landt te raken, En zijn vruchten te smaken. Eer ghy door die Woestijne coomt Sal u vry wat ontmoeten, Voor pijn, verdriet, noch smarten schroomt, Maer staet vast op u voeten, En treed altijt vrymoedig voort, Al comt u den vyant aen boort Met kracht, of met practijcken, Wilt uyt de baen niet wijcken. 'T en moet u niet verschricken mee, Al schijnt 'tlant quaet om winnen, Vreest slot, reuse, noch stercke stee Maer treed vrymoedigh binnen, Christus ons waere strijdtbaer Heldt Sal u helpen behouden 't veldt, Met hem wilt kloeck in-dringen, En over den muer springen. Getroost u tot den strijt begeeft Laet u hert niet verschricken, Want u trouwe Verlosser leeft, Die sal u Ziel verquicken, Dus wilt op hem betrouwen vast, Zijn jock is soet, licht is zijn last, Wilt het vry met hem waghen, Hy sal u helpen draghen. Engh is den wegh, smal is den padt Die ons tot ruste leydet, Maer 't is een oneyntlijcken schat Die voor ons is bereydet, Zo wy hem wand'len in ootmoet Met vast gheloof, en waere boet, Want daer vint men die Croone Der gherechtigheyt schoone. Recht slappe hant, en losse knien Al tot den Heer der Heeren, Tot zijn ghenaden-Throon wilt wien, Hy sal u strijden leeren, Dat ghy seer wel verwinnen meught Met trou kuysheydt, gheloof, en deught, Al u boose vyanden Die u ront-om aen-randen. Rontsom haer die Godt vreesen wel Leghert hem God Almachtigh, Al stormen die vyanden snel, Die Heer strijdt voor haer krachtigh, Hy is haer vasten Borch en Slot, Haer heyl, en steyn, haer deel, en lot, Oock haer toe-vlucht in lyden, Iae haer eeuwigh verblyden. In druck lyden, januner, en noot, Sal hy haer helper wesen, Soo dat zy den tijdtlijcken doot, Noch oock d'eeuwighe vreesen, Want hy is voor haer neergedaelt En heeft de schuldt voor ons betaeldt, En ghenesen haer wonden, Dus wert doch trou bevonden. 'T is met gheen tongh te spreken uyt, 'T quam in gheen Mensch ghedachten, Gheen oor en hoorden noyt gheluyt Van vreught als zy verwachten, Want het Lam heeft voor haer bereyt Een schoon wit zyden Bruylofskleydt, Om so te triompheeren, Een wegh haer God ter eeren. Sy sullen dan in vreughde zijn Eeuwigh in Gods aenschouwen, En blincken als der zonnen schijn, Gheen druck sal haer benouwen, Maer altijt ende eeuwighlijck Verheugen in haer Vaders rijck: Och laet ons vruchten baren, Dat wy daer mee vergaren. Dochter ontfangt van mijn dit Liet, Als een die u beminnet, Wt goeder meyning ist geschiet, Ziet toe dat ghy verwinnet, Soo mooght ghy oock die Croon ontfaen, En eeuwigh in dees vreughde gaen, Als die nieus zijt herbooren Met alle uyt-vercooren. 