 LVst, troost, ende gheneughde Soeckt in des Heeren Wet, Al u blydtschap en vreughde Van harten daer op zet, Ghestadelijck doch let Wat u daer wert gheboden, Op dat ghy mooght uytrooden Al dat u Ziel besmet. In de weghen des Heeren Wandelt met alle vlijt Zijn gheboden wilt leeren, Onthout die t'aller tijt, Niet ydelijck verslijt V kostelijcke leven, Maer u lichaem begheven In een Geest'lijcken strijt. So sal die Heere goedigh, Al u voornemen goet, Altijdt maecken voorspoedigh, Dus na zijn wille doet, En valt hem staegh te voet, Biddende wilt aenhouwen, Tot hem met vast betrouwen, Op dat ghy wert behoet. Bedwinght uwes vleys-lusten, En volght niet haren raedt, Wilt u daer teghen rusten, Want het wil niet als quaedt, Zijn begheer weder-staet, Met Goddelijck verzinnen, Op dat ghyh 't mooght verwinnen Al dat u Ziele schaet. Een eerbaer tuchtig wesen Wilt toonen dagh en nacht, Want die den Heer wil vresen, Moet houden goeden wacht, Dat hy naerstigh slae acht, Om van zijn Kindtsche daghen Den Heere te behaghen, Met wil, werck, en ghedacht. 'T en moet u met bekooren, Als ghy na Werelts eer Veel andere ziet spooren, Met wil, lust, en begheer, Want die Ionckheyt seer teer Wert lichtelijck bedroogen, Dus slaet alleen u ooghen Op 't gheen ghebiedt de Heer. Iaeght wech uyt u ghedachten Al wat van Godt af-leyt, Wilt u van misdaedt wachten, Van alle boosdaedt scheyt, Hart, zin, en moedt bereyt Om den Heere te dienen, So sal hy u verlienen Hier na het Bruylofs-kleyt. Al wat men hier op Aerden Heeft, verkrijght, hoort, of ziet, Moet zijn van gheender waerden, Ende gheacht als niet, So wy van Godts ghebiet Daer door mosten af-wijcken, Dus wilt hier niet na kijcken, Of u naeckt groot verdriet. Comt den Heer te met nader, In ootmoedigheyt reyn. Laet hy zijn u berader, En acht u selven kleyn, Begheart van hem alleyn, Dat zijn gheest u regheere, En dat zy t' elcken keere Zy u Borght, Heyl, en Steyn. Op hem magh men vast bouwen, Zijn woordt en slaet niet mis, Dat mach men claerlijc schouwen Aen zijn beloftenis, Die hy volbrocht ghewis, Als hy ons gaf zijn Zoone, Die uyt des Hemels Throone Op Aerd' ghekomen is. Proeft alle zijn weldaden Die hy ons heeft ghedaen, Wt loutere ghenade Heeft hy ons by-ghestaen, Ons schult op hem ghelaen, Ende tot onser baten 't Leven voor ons ghelaten, En aen 't Cruys laten slaen. Souden wy niet ghedencken Aen al zijn lyden groot, Hoe men zijn lijf ginck krencken En smadigh heeft ghedoot, Om onse zonden snoot, Die hy heeft uyt-ghewreven Met pijn, smart en beven, Door zijn dierbaer bloedt root. Dochter laet ons doch trachten Dat wy op Godts ghebodt, Doch vlytigh moghen achten, Op dat wy sonder spot, Door ghenade van Godt, En zijn Zoons bitter sterven, Zijn Rijck moghen be-erven, Als een Christelijck lot. 