 HEt Paschen-Feest in Israel Most werden onderhouden wel Na het bevel van God ghegeven, Het Lammeken dat was gedoot Most elck genieten cleyn en groot Met broodt dat niet en was gheheven. Wy hebben nu oock een Paesch-lam, Gheoffert aende Cruyces stam Met swaer verdriet, ende doodts lyden, Die ghedaeldt is uyt 's Hemels Throon, Twelc is Christus Gods eenigh Zoon. Om ons van sonden te bevryden. Dus laet ons Paschen houden wel, Niet met Zuer-deegh, en boos opstel, Maer reyn suyver en in der claerheydt, Vaghende alle Zuerdeegh uyt, Dat uyt ons boose lusten spruyt, Op dat wy 't houden in de waerheydt. Ons Lenden moeten zijn omgort, En ons ghemoeden op-geschort, Om den weg des Heeren te treden Met stocken in ons hant gheset Geschoeyt aen onse voeten net, Tot den Euangelij des vreden. Wy moeten houden dese Feest, Niet na den vleysch, maer na den gheest, Dat men zijn kracht in ons zie blijcken. Bestreecken met het Lamkens bloedt, Inwendigh aen onse ghemoedt, En gaen so uyt Egipte stijcken. Dit Paesch-Lam en mach int ghemeyn Niemandt ghenieten, die onreyn Ofte onsuyver wert bevonden. Dus laet ons samen metter spoet Met vast geloof, en waere boet Vertalen en af-staen die zonde. So moghen wy dan onbesmet Dit Peasch-Lam na des Heeren Wet Met een oprecht ghemoedt aenvaerden, Als een spijs onser Zielen fijn, En door 't gheloof versekert zijn, Dat het een Offer is van waerden. Wie niet tot dese Paesch-Feest gaet, En 't vieren van dees Sabbath laet Sal 't hier na eewighlijck beclaghen, Want Godt ons in zijn Woordt ghebiet Dat men dit moet versuymen niet Of men sal des doots smarte draghen. Dus elck nu doch wel naerstig past Dese Paes-Feest te houden vast, Gestadelijck al met malcander Niet eenen dagh, maer alle tijdt Want so ons de Schriftuer belyt Comt nu d'eenen Sabbath aen d'ander Dese Feest moet hier zijn geviert , Met geloof, liefd, en deughd verciert. En stadige rust van qua wercken, Want boosheyt magh zijn volbracht Met woord, wil, werck, ofte gedacht, Dus laet ons vlytigh hier op mercken. Och oft elck wel ter herten nam Waer toe Christus van boven quam, En den doodt willighlijck ginck smaken, 'T was so des Vaders wil en lust Op dat den Duyvel wert gesust, En door 't geloof salig te maken. So wy dan in hem hopen vast, En dat ons druckt der sonden last Met leedtwesen, druck, en benouwen, So helpt hy ons als Middelaer Gewillighlijck alst valt te swaer, Tegens den vyant 't veldt behouwen. Dus laet ons alle tot hem treen, Hy is ons hulp, en anders gheen, Ons Paesch-lam, en ons Offerhande, Die van boven is neer ghedaelt, En heeft de schuldt voor ons betaelt Aen 't Cruys, met pijn, smaedt, ende schande. Hy quam na 's Vaders wil en raet Als een Mensch in soberen staet Hem hier ter Werelt openbaren, En heeft ons met zijn bloed ghekocht, En doen hy 't al hadde volbrocht, Is hy weder opwaert gevaren. Maer als hy weder comen sal, Met der Bassuynen groot geschal Heerlijck, ende seer groot van machte, Om zijn oordeel te houden dan, Dat niemant hier ontvluchten can Van al 't menschelijcke geslachte. Och! moghten wy dan zijn bereydt, Aengedaen met het Bruylofts-cleyt En van hem met vreught moghten hooren: Ghy ghebenedyde ghelijck Comt en besit mijns Vaders rijck Met alle Godes uyt-vercooren. Hoe Heerlijck sal het zijn gestelt Asl wy door hem behouden 't velt, Daer wy dan met volcomen vreugt En den ingang tot 't eeuwig leven Eeuwiglijc sullen zijn verheugt, Och Vrienden! laet ons hier nae streven. O Prince alder Princen goet V schaepkens hier toe bystant doet Op dat zy u genaed' verwerven, En so voortaen in eeuwigheydt 'T by-wesen van u Majesteyt Met d'uytvercooren te be-erven. 