 SWereldts gheneught, en des vleysch hooghe moet, Moet ghy met vlyt hier treden onder voet, Ist dat ghy wilt een Christen zijn bekent, Want vleysch en gheest zijn ver van een ghewent. Ist dat ghy noch wilt zijn des Werelts Vrient, So en can God van u niet zijn gedient, Want vleysches lust, ende des Werelts eer Druckt onder voet Godes wil en begheer. Verwint het vleysch, en volght des gheestes lust, So wert het quaet in u herte geblust, Dan sal Godts Wet wel krijgen d'overhandt Door 's Heeren geest die al't goet in ons plant. Een vast gheloof op Christum vast ghebout, Sult ghy ontfaen, ist dat ghy hem betrout, En al u hoop op hem laet zijn gegrondt. Want die sulcx doet neemt hy in zijn verbondt. Rust u wel toe met hert, zin, en ghedacht, Om op Godts wil wel naerstich te slaen acht, Op dat ghy mooght verstaen het recht bescheyt, In Godes Woordt, dat u tot zijn Wet leyt. Treckt uyt met vlyt den ouden Adam boos, Die u door lust der dooling drijft altoos Tot het verderf van lijf, ziel, eer en goet, Maeckt u dit quijt door rechte ware boet. Al u misdaet begraeft in Christus doodt, Staet met hem op uyt al u zonden snoodt, Wert soo vernieut, en soeckt met alle vlijt Dat Hemels is, en maeckt u 't aertsche quijt. Even ver ghy aldus ghestorven zijt, Soo sult ghy wel door Christum zijn bevrijt, Daerom doot mijn Aerdtsche leden quaet, En al het gheen dat Godts Wet teghen gaet. Reynigt ghy u door af-legginghe ras Des zondigh Iocks, het comt u wel te pas, Want so wert ghy bevonden een reyn vat, Den Huys-heer nut, en bequaem tot zijn schat. In het huys Godts en wert gelaten niet 'T gheen is onreyn, of daer men quaet aen siet, Maer zynen eysch is, dat kuys is en net, En uyt het vleysch in geest is om gheset. Al die haer hier Christen roemen te zijn, Die moeten hem te recht na-volgen fijn, Want so hy ons is voor-ghegaen int Rijck, So moet daer toe ghesint zijn yegelijck. Niemandt en can daer toe gaen ander padt, Want dees wegh leydt alleen tot dese stadt, Al schijntse smal en p'riculoos om gaen, Treedt daer op voort, en wijckt niet van dees baen. Zo sal u Godt goetlijck bieden de hant, En inder noot ghetroulijck doen by stant, Want ons kranckheyt is gantsch op hem ghedaelt, Wat ons ontbreect, heeft hy voor ons betaelt. Ons betaemt dan te wesen wel bereyt, Op dat hy ons met die Maegden gheleyt, Die haer lampen lichten en branden schoon Tot in die Feest voor zynes Vaders Throon. Op dat wy daer eeuwigh ende altijt, Voor zijn aenschijn met vreughde en jolijt Deelachtigh zijn al des Hemels gheneught, En uyt ghena ghenieten eeuwich vreught. Neemt doch in danck dit slecht simpel ghedicht, Verkiest het best en het meest van ghewicht, Bereyt daer door u hart, gemoet, en zin, Op dat hier nae Christo zy u gewin. 