 ICk wensch u twee, dat ghy 'tsaem mooght vergaren In liefd' en vree, ooc leven moogt veel Iaren, In Godes vrucht, binnen des Heeren Tempel, Met goede tucht, een ander ten Exempel, En also meught, u even-naesten stichten, En dat u deught, voor alle-man mach lichten. Als men magh zien, hebt ghy wel gaen betrachten V trou te bien, onder uwe Gheslachten, Soo dat behoort, wilt voortaen naerstigh poghen, Na 's Heeren Woort, en met al u vermoghen, Dat ghy met vlyt, u beroep wel slaet gade, Neemt waer u tyt, gaet met Gods Woort te rade. Neem acht ghy Man, wat u Godt heeft bevolen, En wilt voortan, doch van zijn Wet niet dolen, Bemint u Vrouw, en houdt s' in grooter waerden, Met liefd' en trou, wilt de sorghe aenvaerden, Dat zy met lust, wandelt op 's Heeren weghen, Daer is u rust, oock de haer in geleghen. Naerstelijck tracht, te zijn uw's huys voor-stander, Leeft in eendracht, en Liefde met malkander, En sorge draeght, dat ghy trouwlijck met eeren, Soo 't Godt behaeght, u huys soeckt te vermeeren Met u arbeydt, ofte door ander saecken, Dat het gheen leydt, of armoedt komt ghenaecken. En laet dees staet, u doch van 't best niet leyden, Maer hem aenvaet, of ghy strack weer sout scheyden, Bemint voor al, het gheen meest is van nooden, Wacht u voor val, wilt d'Aerdtsche leden dooden, Neemt u roep waer, wilt troulijck daer by blyven, Laet die comt naer, d'eerst yver niet verdryven. Een vrou betaemt, al in des Heeren vresen Eerlijck befaemt, deuchtsaem, en kuysch te wesen, T'allen termijn, ghehoorsaem, en goedt-willich Haer man te zijn, in 't gheen recht is, en billich. Slaet dit wel gae, en wiltet oock onthouwen, Volgt daer in nae, d'oude deughtlijcke Vrouwen. Laet Godt de Heer door zynen gheest u raden, Volght wel zijn Leer, soo sal u gheen druck schaden, 't Gheen hy u hiet, wilt u kloecklijck na schicken, Goed'hulpe biet, u Man in alle sticken, Wat hy vergaert, wilt trouwelijck bewaren, Sorghvuldigh spaert, so sult ghy beyd' wel-varen. 'T en sal als dan, aen Godts zeghen niet feylen, Maer sal u van, 't gheen noodigh is meed' deylen, En sult vruchtbaer, als dan zijn t'aller stonden, Als Wijn-stock claer, lieffelijck zijn bevonden, V Kind'ren fris, sullen seer wel beklyven Gout-om u dis, als planten van Olyven. Ick hoop en meen, dat ghy u hebt begheven Tot dees staet reen, door Godes gheest ghedreven, Als Tobias, ende Sara bequaeme, Daer d'Enghel was, die haer voeghde te same, So wensch ick u, dat ghy oock moet beginnen, Haer lof als nu, en loon hier nae ghewinnen. Eenvoudigh slecht, wilt doch na Godts begheeren, Staende u Echt, in de vreese des Heeren Alijt voortgaen, en nimmermeer af-wijcken Van de Heyrbaen, noch met Lots Vrou om-kijcken, Of u al schoon, de Wereldt toont voor ooghen, Denckt dat haer toon, menighen heeft bedroghen. Na 't eeuwigh Rijck, stelt altijt u verlanghen, Laet het tyd'lijck, u niet houden ghevanghen, Maer maeckt u quijt, dat u Ziele mach schaden, En treedt subijt, tot den Throon der ghenaden, Roept, smeeckt, en bidt, op dat ghy mooght verwerven Een reyn kleedt wit, door Christus bloet en sterven. 