 SO ghy recht hebt Adieu gheseydt, Vleys lust en werelts ydelheyt En al het Godloos wesen, Zo moet ghy voortaen zijn bereyt, Om Godt weer recht te vreesen. Ten baet niet dat men 't quaedt af-laet, Als men niet weer nae 't goede staet Met hart, zin, en ghedachten, Dus vollight hier in Christus raet, En wilt na goedt-doen trachten. Jaeght doch naerstigh nae eer en deught, In dese tydt terwijl ghy meugt, En den dagh is voor handen, Wie hier versuymt d'eeuwighe vreucht, Blijft na buyten men schanden. Nu moet men den tydt nemen waer, En volghen Christo vlytigh naer. So veel als wy vermoghen, Op dat wy van des Wereldts schaer Niet en werden bedroghen. 'T listigh Serpent nimmermeer rust, Maer gaet rondt-om met groote lust Zien wie hy magh betrapen, Ziet toe dat ghy zijn pijlen blust Door Christus weer, en wapen. In Christo u betrouwen stelt, Als u met groot benouwen quelt Des Menschen vyandt snoode, Hy sal u doen behouwen 't velt In al 't gheen is van noode. Een ootmoedich nederigh hart Door Godt den Heer t' aller tydt wart Seer aenghenaem bevonden, Dus wilt van u af-keeren vart De hovaerdy vol zonden. Neemt voor u om t' allen termijn Ghehoorsaem 's Heeren Woord te zijn, Hebt acht op zijn gheboden, Wacht u voor het uyt-wendigh schijn, Gheveynstheyt wilt uyt-roden. Wilt voor ooghen stellen net Des Heeren Woordt, wil, ende Wet In al u doen en handel, Begheeft u stadigh in 't ghebet, Leyt eenen kuyschen wandel. In de vreese des Heeren goet Wandelt altijt met ware boet Laet u 't quaet niet bekooren, Hoe-wel het vleysch daer teghen wroet, Ghy moet daer na niet hooren. Laet de Schriftuer zijn u Leydtsman, Hy ist die u recht leyden kan Den wegh al tot den leven, Dus hout u stadigh vast daer an, Waer' kennis sal hy gheven. Leeren cundt ghy daer uyt gewis, Dat ter saligheyt noodigh is, Want daer in is te vinden De wijsheyt Godts die niet slaet mis, Die sal 't u al ontbinden. Een dingh en sal u feylen niet, Van alle dat den Heer ghebiet, Of men sal 't daer ontdecken, So ghy bedrogh en leughen vliet En tot waerheydt laet trecken. Met wijsheydt werdt ghy dan begaeft, So ghy in deughde daer na staeft Om kennis te verwerven, V Ziel werdt ghespijst, en ghelaeft, En sult na rust be-erven. Soeckt doch met vlijt het beste schat, Al moet ghy treen den engen pat Laet u dat niet verdrieten, Want 't is een seer heerlijcke stadt Diens vrucht men sal ghenieten. Dochter wilt dit in danck ontfaen, Wt goeder meyning ist ghedaen Mijn self, en u te stichten, God die Heere wil ons bystaen, En met zijn gheest verlichten. 