 O Soete Vruchten van Gods Wet, Mocht men u so recht smaken: Dat men het vleysch in geest omset, Om puer en net Heer in dijn gunst te raekn. Spijst ons o Heere met u woort Op dat wy moghen leven, En dringhen door die enge poort, Om voort, en voort Ons tot dijn dienst te gheven. Zendt doch o Heere Harders goet, Die ons te rechte leyden, Daer men ons met goe spijse voet In waer ootmoet, Op dijn vruchtbaere Weyden. Gheeft Heer u Swaerdt onder haer zy, En wilt haer openbaeren Hoe datse sonder Heerschappy Tot allen ty V Cudd' moeten bewaren. Regeert haer tonge ende mont, Dat se dijn Wet recht spreken, En datse trou ende gezont, Na dijn verbont, V beveelen staech preken. Laet dijn gheest Heer haer leyder zijn, Buyght ghy haer hert en zinnen, Op datse na den wille dijn T' allen termijn Dijn Bruyt hartelijck minnen. Des wercks lief', en des vleys lust Wilt verr' van haer af-wenden, Op datse so in goede rust Vwes Bruyts kust, Behoeden van ellenden. Geeft ghy o Heer sterckheyt en kracht Van uwen Throon hier boven, Dat zy altyt met goed' aendacht Houden goed' wacht, Datse u Bruyt niet beroven. Reyst ghy o Heer stadig u hant Datse doch niet en doolen, Door list, bedrog, of ints verstant, Tot Syons schant, Van 't gheen ghy hebt bevoolen. Behoudtse doch recht in dijn Leer, Op dat Syon dyne schoone Werde ghestelt tot prijs en eer, Van dy o Heer Voor alle Man ten toone. O Heer, dat elck sonder vertsaegh Hart en zin, con buyghen, Tot dynen dienst willigh en graegh, Ende niet traegh Om dijn woordt te betuyghen. Hoe Heerlijck sou des Heeren Huys In zijn cieraet staen blencken, Vol van waerheyt, vroom, trou, en kuys, Vry van abuys, Gheen druck en moght haer krencken. Bewaert u Bruyt en Coningin O Heer in dijner vreesen, En laet dijn Wet in haren zin Van aen-begin Tot aen het endt vast wesen. Want Heer ghy weet haer kracht is cleen, Seer swack is haer vermoghen, Haer kracht komt Heer van dy alleen, Of anders gheen Hoopt zy met hart ghebogen. Wast af haer smetten Heere Godt, Suyvert haer snood' misdaden, Bevrydt haer Heer voor schand' en spot, En 't beste lot Deelt haer by uyt ghenaden. Schenckt haer o Héer uyt Liefde groot Des gheloofs ware vruchten, Op datse des vleys lusten snoot, Werelt, en doot, Also recht magh ontvluchten. En dat al haer vermaeck en vreught, Wat zy oock doet of handelt, Zy door 't geloof in ware deught Met hart verheught, Waer dat zy gaet, of wandelt. Wascht af haer tranen in dit dal, Door dijns Zoons bitter sterven, Op datse met Godts Kind'ren al, By 't lief ghetal Dijn Rijck magh be-erven. Maeckt datse blincken seer planteyt In reynder witter zyden, 't Welck is 't kleedt der gherechtigheyt, Van dy bereyt Voor die u Naem belyden. Om soo met blydtschap 't aller tijt Stadigh te domineren, Met grooter vreuhgde en jolijt, Gheestigh verblijt, By u, ghy Heer der Heeren. Dit bidden wy u Heer, met traen, Wilt ons ghebedt verhooren, Want ghy Heer en wilt niet versmaen Den gheest belaen Dus neyght tot ons u ooren. En troost ons Heer door dijnen gheest, Op dat wy vastelijck bouwen, Dat wy hier namaels onbevreest In 's Hemels Feest 't Lams Bruyloft helpen houwen. 