 POoght doch tot allen tyden Van uwer Ionckheydt aen, Om hier na te verblyden, So sal u de Heere by-staen, En hulp en troost van hem ontfaen. Ieughdigh moet ghy beginnen, Om te vresen den Heer, En tot den eynd' verwinnen, Want dat is onses Gods begeer, Dus neemt daer toe met lust u keer. Een jonck Maeghdeken teder, (Cleyn van verstandt en kracht) Is haest ghevelt ter neder, Als het niet en hout goede wacht, Dus bidt den Heer dagh ende nacht. Tot deughde wilt u keeren, Bedwinght u wulpse zin, Wilt rechte wijsheyt leeren, Soo werdt vreese Godts u ghewin, Dus oeffent u stadigh hier in. Een bequaem zedigh wesen Moet nu zijn u cieraet, Wilt ghy niet zijn mispresen, Ziet dat ghy met lust daer nae staet Te zijn gheschickt, vriend'lijck van praet. Recht stuert en leydt u gangen Met naerstigheyt altijt, Om den Heer aen te hangen, En neemt daer toe gheen langh respijt, Verlaet u kindts leven met vlijt. 'T is noodigh te ghedencken, Dat de doodt niemandt spaert, Maer dat hy haest komt krencken, Soo wel die jonck as oudt ghejaert, Dus u in tijdts met Gods vrucht paert. In al u doen en laten, Besnoeyt u tong en mondt, Vliet alle ydel praten, Bemint de waerheydt t'aller stondt, Want quaedt gheklap de Ziele wondt. Eert u Ouders ghestadigh, Door waer' ghehoorsaemheyt, En zijt so wijs beradigh, Dat ghy u tot haer dienst bereyt, Op dat ghy troost van hem verbeydt. Neemt voor in uwer harten Te volghen Ouders Leer, Ghy sult ontgaen veel smarten, En raecken tot voorspoedt en eer, Dus werpt u eyghen raedt ter neer. Sijt niet slof, en na-latigh In 't gheen Godts Wet ghebiet, Want de Heer is sulcks hatigh, En zy komen in groot verdriet, Die op zijn ghebodt achten niet. Iaeght van u Kindtsche daghen Met vlijt, yver, en lust, Om u vroom, kuysch, te draeghen, En keerdt ondeughde van u Kust, Ghy vindt tydtlijck, en eeuwigh rust. Meynt niet: God sal mijn sparen Ick moet met ydel vreught Door-gaen mijn jonghe Iaren, En dienen Vleysch-lust in mijn Ieught, Hier naer koom ick noch wel tot deught. Och 't kan hier so haest enden Als men sorgheloos leeft, 's Wereldts vreught kan Godt wenden Dat men niet dan verdriet en heeft Dus u in tydts tot Godts Wet gheeft. Niet is meerder van nooden, Dan met een vroom opset U ondeught uyt te rooden, En met een leven onbesmet Te wandelen in Godes Wet. So dit niet can begrijpen V teer Ieughdigh verstant, Laet u Iaren wat rijpen, Ende soeckt dan het beste pandt, Soo verkrijght ghy 't beloofde Landt. Dochter houdt in ghedachten Uw 's Vaders leeringh goedt, En wiltse oock betrachten, Met yver, vlyt, en waer' ootmoedt, En so door Christ u Ziel behoedt. 