 O Heer der Heeren, Schepper hoogh ghe-eert, Ick noem u Heer, en ben niet waert bevonden V Knecht te zijn, want ick heb heel verkeert Van mijn Ieught aen gantsch begheven tot zonden. Nochtans en sal ick niet twijflen, o Heer, Aen dijn ghenaed, want ick bevind waerachtigh Dat u rijcdom en ontbreect nimmermeer Aen den Zonder, die tot u roept aendachtigh. Daerom roep ick tot u o Godt hoort mijn, Verhoort o Heer, want ic heb opgeheven Niet handt en hooft, als die daer geveynst zijn, Maer Heer mijn ziel tot u gantslijck begheven. Ick hef mijn Ziel, maer niet tot Abraham, Want die en heeft van my gants niet gheweten, Noch Israhel, die noyt van my vernam, Maer tot u Heer, die daer hoogh zijt ghezeten. Want ghy zijt mijn Heer en Vader alleen, Oock verlosser, van oudts is so u name, Zeyt den Propheet, daerom op anders gheen Vertrou ick Heer, met hart, ziel en Lichame. Heer, ick vertrou u, want ick seecker weet Dat ghy altyt u trouwe hebt gehouwen, Die tot u roept, en schreyt met herten-leet, En haer alleen op u goetheyt betrouwen. Ben ick met swaere duysternis om-vaen, Ghy zijt mijn licht, en staet tot mijnder zyden, So ic met lyden of druc ben bevaen, Ben ick verlaten, ghy troost my in lyden. Om-vangt mijn die doot, 't leven dat zyt ghy, Werd' ick gevloeckt, ghy sult gebenedyen, Werd' ick bedroeft, u gheeft die verheught my Geen druck so swaer, of ghy kont my verblyen. Soo men my schier gheheel brochte ter doot, Zult ghy mijn Heer ter rechte tijt verwecken, En wandel ick in duyster dalen groot, Ghy syt by mijn, en sult mijn int licht trecken. Daerom ist recht dat ic mijn ziel op-heef, Die bedroeft is, ellendigh, en eensame, Tot u mijn Godt, en met betrouwen leef, Op u beloften, en my dies niet niet schame. 