 STroyken ende Koltjen-vier Gingen wandelen te-samen, En sy kouten, en sy namen Met malkander' groot playsier, Koltjen-vier seyd'tegen Stroyken U Geselschap doet my deught, Als ick by u ben myn Proyken Springht myn hertjen op van vreught. Ick die altydt lagh in schouw, Ick die alty dt t'huys moest blyven Ick magh nu genucht bedryven, Ick magh wandelen gaen nouw, Ick die dickwils wordt ghesteken In Jennokens Lolle-pot Magh nu uyt-gaen, magh nu spreken, 'k Ben nu uyt-geraeckt uyt 't slot. Stroyken seyd' tot Koltjen-vier G'hebt myn stroyen hert' onstekẽ Door uw soet en aerdigh spreken, Uwe spraeck is vol playsier, Ghy zyt sulck'-een soete Fieltjen Soo vol van bevalligheydt, 'k Sweir u by myn stroye Zieltjen Dat ghy zyt myn vrolyckheydt. Ick arm Stroyken die altydt Decken moet de Boere-schueren, En 't quaedt weder moet besueren Magh nu zyn met u verblydt, Die van Peerden ende Koeyen Vuyl gemaeckt wirt in den stal, Magh met u in welden vloeyen, Ende maken bly gheschal. Koltjen vier sey 'k ben soo bly Dat ghy komt myn liefde voeyen, Dat gy my nen brant doet gloeyen Ende liefde draeght tot my My dunckt dat wy met ons byen Soo vast zyn ghepaert aen een, Dat ons niemandt en kan schyen Als de bitter doodt alleen. 't Is gebeurt op 't selve pas Als sy soo fray kouten samen Dat s'aen een Rivierken quamen Daer geen Brugsken op en was; Maer ons Stroyken seyd' coragi' En zyt daer-om in gheen pyn, Ick sal maken de passagi', Ick sal self het Brughsken zyn. Stroyken gingh hem voor een Bruggh' Over het Rivierken legghen, 't Scheen aen Koltjen-vier te segghen Gaet nu over mynen Ruggh', Siet eens wat een goede Stroyken Dat 't al over hem laet gaen, Koltjen-vier geluckigh Proyken, Hoe staet u dat Stroyken aen. Koltjen-vier was seer playsant, Koltjen quam met groote schrede Op de Stroeyen-Brugg' getrede, Maer het Stroyke ging in brant, Koltjen-vier en Stroyken vielen In het midden der Rivier, Soo verdroncken deês twee zielen Stroyken ende Koltjen-vier. Joncker Vier, en Jouffrou Stroy Met een droncksken, met een spronghsken, Met een loncksken, met een voncksken Steken haest den brant in 't hoy, Al is 't dat de Dochters schynen Noch soo schoó, en noch soo moy Hunne liefde sal verdwynen Om dat alle vleesch is hoy. 's Werelts liefd' is hoy en stroy Die veel van de Wereldt houwen, Die op 's werelts vreugt betrouwé Die betrouwen 't vier in 't hoy, Daerom is de Bruydt te prysen Die haer hert bewaert in 't slot, En op niemandt en wilt peysen Als alleen op haren Godt. 