 FRancisce Patriarch Der Minder-broeders Orden, Ey laet my worden Een van 't ghetal Van uwe Broeders in dit Tranendal, Ick bidd'u met ootmoedigheyt Laet my Godt dienen in uw slecht Habyt; Helpt my myn leven Ten dinst begheven Van Godts Majesteyt. Des Wereldts ydelheydt, En alle aertsche saken Wil ick versaken Om u altydt O Heer te dienen in verworpentheydt, O Goddelycke Majesteyt, Die aen het Kruys met groot' Ootmoedigheydt Hebt willen sterven Om te verwerven Onse Saligheydt. 'k Gaen myn Professie doen In deês verworpen Kleêren Tot uwer eeren, O grooten Godt Die in een sots-kleedt wirdt voor my bespot, Ick ben met Christi naem ghenaemt, Ick wil dan oock met Christo zyn beschaemt, Myns herten wenschen Zyn van de menschen Hier te zyn gheblaemt. De baen daer wy langhs gaen Naer s'Hemels hooghe Salen Is neder-dalen Naer 't leeghste diep Van onsen niet daer Godt ons ziel uyt-schiep, Een Ziel die wandelt in het dal En weet van sware vallen niet met-al, Maer die sich verghen Te gaen langhs Berghen Wachten swaren val. Den stoel daer Lucifer Om syn verwaent vermeten Wirdt uyt-ghesmeten, Is nu den Throon Van u Francisce in des Hemels Woon, Ghy zyt om u ootmoedigheyt Van Godt verheven tot deês weerdigheydt, Die sich verachten Staen te verwachten Sulck'-een achtbaerheydt. Al thoont de Wereldt haer, Op my geheel verbolghen, 'k Sal nochtans volghen Myn exemplaer, Den bloedigen gekruysten Jesum naer, 'k En min ter werelt niet met al, Als Godt alleen die is my lief-getal, Uyt al myn sinnen Wil ick beminnen Mynen Godt en al. Als ick Franciscum volgh, En my schick naer den zeghel Van synen Reghel, Weet ick voor waer Dat ick dan volgh den naeckten Jesum naer, Want als ick in Franciscus lyf De Wonden tel van Jesus alle vyf Schynt Jesus Wesen Volmaeckt te wesen In Franciscus Lyf. Ick haeck, en snaeck ô Heer, Uw' bloedighe Voet-stappen Hier te betrappen, En Jesus Kruys Te houden voor den Huysraet van myn Kluys, Ick nagel m'aen den soeten last Van Jesus Kruys met dry beloften vast, Ick wensch te sterven om u te erven Jesu soeten last. 