 DE soete tyden Van den koelen Mey Die ons verblyden Komen ons nu by, Den Mey van Deughden, En van Heyligheydt Brenght voordts de vreughden Van ons Saligheydt. Den silv'ren reghen Van den koelen Mey Brenghr meerder zeghen Aen een dorre Wey: De trane-plassen Van den jonghen tydt Doen beter wassen 't Graen van Saligheydt. De Sonne - stralen Die met bly ghelaet Op 't Aerdt-ryck dalen In den daghe-raet, Zyn aen-ghenamer Aen het jeughdigh Kruyt, En veel bequamer Op dat 't Graen uyt-spruyt. Waer schenckt m'aen iemand Een verslenschte Blom, Een Blom die niemandt En is willekom, Sal ick Godt gheven Een verslenschte jeught, Een oudt kout leven Dat niet meer en deught. Gheen drooghe Beenen Gheeft-men aen den Hondt, Sal ick dan eenen Uyt-ghedrooghden grondt, Ouw' dorre beenen Sonder jeught, oft vreught Aen Godt verleenen In plaets' van de jeught. Sal ick bewaren Voor Godts Majesteyt De dorre jaren Van den ouden tydt? Hoe sou 't behaghen Aen den Bruydegom Hem op te-draghen Semels sonder Blom! Eer 't Lyf om stucken Is van ouderdom, Eer ick op Krucken Huppel om end' om, Wil ick beginnen In myn jonghe jeught Godt te beminnen Met de schoone deught. Sullen ruienen Godt zyn toe-ghewyt, Sal ick Godt dienen In den ouden tydt? 'k Wil Godt toe-wyden Een nieuw' Kerck en Huys, Myn jonghe tyden Gheven aen syn Kruys. 'k Wil my ô Heere Mynen Bruydegom Van 's morghens keeren Met de Sonne-blom, Ick wil u jonnen Mynen jonghen tydt, O klare Sonne Van Rechtveerdigheydt. Ick wil 't rys booghen In syn' jonghe jeught, Van jonghs myn' ooghen Stieren tot de deught Ick wil gaen planten Van jonghs voor myn Huys Den seer playsanten Mey-boom van het Kruys. 