 SInt Augustyn die leert,, dat Godt moet zyn ghe-eert; Door het gheloof, hoop, liefde van den mensch, Op dat den mensch van Godt kryght sijnen wensch. Ghelooft in Godt u hooghste goedt, En hoopt in hem die u versaden moet, Bemindt hem hier in alle suyverheydt, Bemindt hem oock in alle eeuwigheydt. O Heer ghy zyt soo goedt, en daerom schep ick moet, En stel myn hoop op u bermhertigheydt; Ick bidd'schelt door die al myn sonden quyt, Als ghy aen Petrus hebt ghedaen, Aen Magdalena, en den Publicaen, Op dat ick u met hun singh eeuwigh lof' Met alle Heylighen in't Hemels hof. U macht die is heel groot,, en helpt de sondaers snoot Uyt het moras en al hun sonden quaet. Let hier op sondaer eer het wordt te laet, Daer is geen hert soo obstinat, Het welck hy niet kan keeren van het quaedt, Den alder-boosten wille oft verstandt, Ja oock het Konincks hert is in Godts handt. U lyden Jesu soet,, myn hoop verstercken doet; Want een druppel van u dierbaer Bloedt. Kan heel en gans af-wasschen myn gemoet, Die hier in hoopt die gaet ghewis, Want anders geenen naem ghegeven is Als Jesus naem die zy ghebenedydt, Nu en altydt, en in der eeuwigheydt. Door u bermhertigheydt,, en u almogentheydt, Door use Passi, Jesu, en u doodt, Verhoop'ick Jesu troost in mynen noodt, Berouw van sonden hoop' ick nu, Door niemandt anders, Jesu, als door u; Van myne hoop'zyt ghy het fondament. Dit moet u sondaer wesen wel bekent. 'k Hop' oock vergiffenis,, van myn misdanis, En al myn sonden die ick heb ghedaen: Wilt doch met my niet u oordeel gaen: Maer schelt my alle sonden quyt, Om dies wil dat ghy selver hebt gheseyt, Dat ghy den sondaer doet vergiffenis Als hy om syne boosheydt droevigh is. U gratie gheeft aen my,, door die versterckt doch my; Want sonder die kan gheen goet ghedoen, Om te verkryghen Goddelycken soen, Tot eenigh goet ben ick als doodt, Sonder u grati blyft ick in den noodt, Oock u gheboden niet volbrenghen kan, Noch een tentati' niet verwinnen kan. 'k Hoop' oock uwen persoon, te sien in't Hemels-troon Want ghy alleen zyt onse saligheydt. En sonder u is niet dat ons verblydt, Ons hert is altydt ongherust Tot dat het heel en gans in Jesu rust, Gheeft Jesu ons't hemels Jerusalem, Om u te loven met een suyver stem. 