 O Schepper van den mensch Des menschen hooghsten wensch, Mens voor den mens geboren U Bloedt heeft kost dat kost, Den armen mensch verlost, Wanneer hy was verloren. O Goddelijcke min, O eynde, ô begin Van alle myne wenschen, O Godt! ô hooghste goet, Uw' vlam doet myn ghemoet In liefde schier verslenschen. Als uwe liefde viel. Op myn bevrosen ziel, En tot haer sprack in stilten, Ded' sy op't selve pas. Myn ziel gelyck een was, In uwe liefde smilten. O Koninck van myn lip, O noort-ster van myn schip, O half van myn wellusten, O trooster van myn smert, O center van myn hert, Myn hert moet in u rusten O minnaer van myn jeught O oorspronck van myn vreught O blyschap van myn leven, Myn leven leeft door u, Dies ick myn leven nu Aen u wil over geven. De min is goet begin, d'Een min brenght d'ander in, En bindtse aen malkander, d'Een liefd' is d'ander weert, De liefde die begeert d'Een liefde voor de ander. 