 OValsche Wereldt vol bedrogh, O Dul-huys vol van sinne-loose Geesten, O Zee vol droevighe tempeesten, O borsten vol van soet fenynigh sogh, Die u bemindt die is wel blindt, Want ghy verslindt die tot u is ghesint, Gelyck een Meiremin met schoon te singen Lockt g'hem soetjens aen, Om in de Zee te springhen Daer hy moet vergaen. Die ghy om-helst brenght ghy om-hals, Al streelende wilt ghy den mensch bedrighen Ghelyck een Spinne-cop de Vlighen, Ghy lieght en ghy bedriegt den mensch in als Van buyten hebt ghy Bloemen aen, Van binnen vindt-men scherpe Dorens staen, Van buyten Suycker ende Honigh-graten, Blyschap en ghenucht, Van binnen Gal met vaten Ende sucht op sucht. Waer is de wulpsche Jesabel, En is dat wereldts Kindt niet met veel wonden Verslonden van haer eyghen Honden? De wereldt speelt op 't lesten Kattjens-spel; Als Amon naer een Bruyloft gongh Ghebeurden 't dat m'hem aen een Galghe hongh, Den jonghen Amon in 't best van syn leven, Heeft oock synen gheest Door eenen steeck ghegheven Op een Bruyloft - feest. O Wereldt eer ick oock soo vaer, Ben ick van sin u nu uyt al myn sinnen Te haten, en Godt te beminnen: 'k Verlaet u, en ick volgh Heer Jesum naer, Want die de straet van 't Kruys in slaet En van des wereldts Dool-hof dolen gaet, En doolt niet, maer hy wandelt in de claerheydt Van de rechte baen, Waer-langhs hy in der waerheydt Naer Godts Ryck sal gaen. 