 WAerom stryt Aerd' en Stof Om ydel eer en lof Die met den windt gaet vliegen? Waerom betrouwen wy Op 's wereldts hoveerdy Die ons eens sal bedriegen? Des wereldts eer en lof Syn Letters in het Stof, Oft in het Ys gheschreven, Die sich op 't Ys betrouwt En daer syn Huys op bouwt Die sal sich haest begheven. Wat is den aertschen sch[...] Als een broos aerden vat Dat licht gheraeckt tot scherven, Wat baet den overvloedt, Wat goedt doet ons het goedt Als wy-lie qualyck sterven. Den wysen Salomon, Den schoonen Absolon, Zyn van de doodt verbeten, Hoe menigh' Prins, en Vorst, Hoe menigh' Edel' Borst Is van de Wormen gheten. De Doodt en siet noyt niet Oft ghy haer soet besiet, Sy sal u eens vermooren, Spreckt als een Advocaet 't En is maer Kinder-praet, De Doodt en heeft gheen ooren. Al zyn uw' schatten groot g' En sult gheensins de Doodt Met Ghelt, oft Goet om-koopen, Loopt als een Hert soo snel g'En sult al-even-wel Haer pylen niet ont-loopen. Den Rycken Vreck die hier Gheleeft heeft in playsier Light nu in d'Hel begraven, Daer wordt hem af gheseydt, Een druppel nattigheydt, Om synen dorst te laven. O Mensch! ô Wormen-aes Waerom zyt ghy soo dwaes? Waerom wordt ghy verheven? Verlaet uw' hoverdy, Die niet en weet oft ghy Tot morghen toe sult leven. Hoe broos is onse jeught? Hoe kort is 's Werelts vreught? Hoe kort is 's Menschen leven? Op eenen ooghen-blick Kan hy den lesten snick Van synen adem gheven. Peyst dan eens op 't torment Dat nimmermeer en ent, Plant dat in uw' memori', Peyst wat dat is te zyn, Oft eeuwigh in de pyn, Oft eeuwigh in de Glori'. 