 ALs Moyses uyt de slaverny Van 't boos Egypten vry en bly, Naer 't Landt toe van Beloften gongh, Ontsprongh syn tongh, en songh, en clongh. Hy heeft den Heer' in vrolyckheydt Met een nieuw Liedt ghebenedydt, Die hem door syn' bermhertigheydt Hadd' uyt de slaverny gheleydt. Soo prys ick Godt met Lof en Sanck Die my ghemaeckt heeft vry en vranck, En uyt des Wereldts ydelheydt, Naer 't Hof van Begga heeft gheleydt. Als 't Vogheltjen dat was verstrickt, Syn banden weer heeft los ghepickt, Dan maeckt het wonder soet ghetier, Het looft den Heer op syn manier. Wanneer de Duyf den Valck ont-snapt, Daer sy by-naer van wirdt gheknapt, Dan gaen haer vleughels met ghedruys, Dan keert sy met triomph naer huys. Het Visken selver thoont vermaeck Als 't uyt-ghespoghen heeft den haeck, Het roert syn steertjen noch soo bly, Om dat het weêr is los en vry. Ick ben uyt s' Wereldts Net gheraeckt, Godt heeft myn banden los ghemaeckt, En sal ick dan dit weldaet niet Erkennen met een danckbaer Liet? Ah! dat ick soo veel tonghen hadt, Als in de Zee zyn druppels Nat, En Sterren in het Firmament, Ick sou Godt loven sonder endt. Maer soo myn wenschen valt te licht En dat ick blyf aen u verplicht, Soo schenck ick aen uw' Majesteyt, Myn Lyf en Ziel eens voor altydt. Ick bidd' u Heer siet my togh aen Wilt op myn Gift' uw' Ooghen slaen, En thoonen hoe dat u behaeght, Een suyver hert een suyver Maeght. Ick wil u Heer met Lof en Sangh, Bedancken al myn leven langh: Maer hoe sal ick op korten tydt U loven soo ghy weerdigh zyt? Laet my dan op een soeter wys, Hier naer in 't Hemels-Paradys, Met d'al-der-meeste danckbaerheydt, U loven in-der eeuwigheydt. 