 DOet my togh ghenade lieven Godt Naer uw' gunst en rycken Zeghen, Ick hebb' ghebroken uw Ghebodt, En daerom berouw ghekreghen, Soeten Heer maeckt my’ Van sonden vry, Leydt myn Ziel in uwe weghen. Ach myn sonden wroeghen aen myn Ziel, 'k Voel ghedurigh myn ghebreken, Myn Ziele die in sonden viel Die is weert te zyn versteken; Want van u ô Heer’ En uwe leer, Is sy leelyck af-gheweken. Ick ben uyt onsuyver sondigh saet Van een sondigh mensch gheboren, Dies helt myn hert naer enckel quaet, Sonder u ben ick verloren, Jesu salft myn smert’ En Wast myn hert, Soo sal ick zyn uyt-verkoren. Jesu schept in my een nieuw ghemoet, Stiert my tot een beter leven, Wast my af in u dierbaer Bloet, Wilt my togh myn schult vergheven En verstoot my niet’ in myn verdriet, Wilt my troost en gratie gheven. Heer vernieuwt myn tongh en mynen geest Dat uw eer daer uyt magh rysen, Een Offerhand' van een dood' Beest En kan u gheen eer bewysen; Maer een droef ghemoet’ Dat boete doet, Diën offer sult ghy prysen. 