 HEer myn Ziel is seer bedroeft Om de boosheyt van myn sonden Geeft haer troost die sy behoeft, Dat zyn u vyf roode Wonden, 't Kruyt dat my ghenesen moet Is alleen u dierbaer Bloet. Schoon dat ick op d'aerde staen Met weemoedigheydt bevangen, Oft myn oogh ten Hemel slaen, Ende sucht met groot verlangen Buyten u en vind' ick niet Dat kan troosten myn verdriet. Jesu en verstoot my niet, Al siet ghy my in veel sonden, Maer ick bidd' u dat ghy siet Naer u vyf bebloede Wonden, En gheneest myn sieck ghemoet Door u reyn, en dierbaer Bloet. Ick die eens vondt grooten smaeck In ghenucht te moghen pleghen, Vind' in tranen nu vermaeck, 'k Vind' in tranen troost en zegen Tranen zyn myns hertẽ wensch Van my arme sondigh mensch. Weenen is een soete vreught 't Alder-soetste van myn leven, Soeter als de soete jeught Aen een jeugdig hert kan geven: Weent dan, schreyt dan myn ghesicht Tot dat Godt u hert verlicht. Als ick Jesum heden badt, En daer sagh myn tranen vlieten, En daer sagh het siltigh nat Langhs myn wanghen nederschieten, Sprongh myn hert van vreught om-hoogh Met de tranen in myn' oogh. 'k Seyd' ô Godt myn hooghste goedt Siet daer is myn Offerhande, Een ootmoedigh droef ghemoet Dat gheef ick aen u te pande, 'k Weet dat noyt een treurigh hert Van u Heer verstooten wert. Myn droef hert dat is de Kerck Daer ick u bidd' met verlanghen, Tranen zyn myn offer-werck, Heere wiltse toch ontfanghen, Want sy komen uyt de borst Die naer uwen Zeghen dorst. Met de tranen van myn oogh' Gingh ick Jesus Naem daer schryven, En ick badt met 't hert om-hoog Dat hy in myn hert soud' blyven, En daer schryven met syn Bloet Synen Naem in myn ghemoet. 