 PEyst lieve Ziel dat ghy, en Godt alleen In dese Wereldt is en anders gheen, Soo sult ghy in uw stille eenigheydt, Altydt ghenieten groote vrolyckheydt, Peys, en gherustigheydt. Soo dickwils als ick onder menschen kom, Soo dickwils keer ick minder mensch weer-om, Maer hoe ick voorder van de menschen gaen, Hoe ick meer voorder in de rechte baen Om naer aen Godt te staen. O eenigheydt hoe saeligh is uw lot? Ghy maeckte van Franciscus eenen Godt Als ghy hem door uw Goddelyck bedryf De Wonden van Heer Jesus alle vyf Gheprint hebt in syn Lyf. De eenigheydt vereenight ons ghemoet Met Godt die een is en ons eenigh goet, De eenigheydt maeckt ons met Godt verheught, De eenigheydt schept in den Schepper vreught, En in de soete deught. Wanneer den Prins neemt buyten syn vermaeck, Soo komt den Landts-man licht met hem te spraeck, Maer als hy is in 't Stadt in syn Palleys, Soo moet m'audientie vraghen menigh reys Eer men kryght synen eysch. Men hoort in d'eenigheydt het alder-meest De soete stem van Godt den heyl'ghen Gheest, Den heyl'ghen Gheest die blaest al daer hy wilt, Maer in de eenigheydt, daer 't is ghestilt, Is hy in 't blasen milt. 't Melodieus musieck moet zyn ghehoort In stilten daer het niemant niet en stoort, Die naer de stem des Bruydegoms versucht, Die uyt het woort Godts scheppen wilt genucht Moet vluchten het gherucht. Wie kan studeren op een Garen-mert Al-waer de rust ghebroken wert van 't hert? Wie kan fray stucken schilderen op straet Daer al het Volck dat langhs de straten gaet, Ronts-om syn ooren staet? Soo langh als ghy van buyten besigh zyt, En hoort ghy niet dat binnen wordt gheseyt: De stemm' van Godt en spreeckt niet in 't gedruys, Maer in een stille Kamer van het Huys, Oft in een eensaem Kluys. 