 IN d'Eenigheydt moet wel iet wonders zyn, In d'eenigheydt moet iet besonders zyn. Om dat de grootste Heyl'ghen die-men vindt Die Godt hier hebben 't alder-meest bemindt Tot haer soo zyn ghesint. Den Heer' heeft Abraham Ghebenedydt, Als hy vertrocken was in d'eenigheydt, Sint Ian-Baptist heeft syn' Onnooselheydt, Syn' Deughden ende groote Heyligheydt Bewaert in d'eenigheydt. Als Ons-Liev'-Vrouw alleen was in haer Cel, Doen quam tot haer den Enghel Gabriël, Sy wirdt daer Moeder van Godts Majesteyt, Sy wirdt daer boven al Ghebenedydt In hare eenigheydt. Den Heere Jesus is naer d'eenigheydt In de Woestyn van synen Gheest gheleydt, Doen heeft hy door syn Teghenwoordigheydt, Door vasten, bidden, ende strengigheydt De eenigheydt gheweydt. Als Jesus naer AEgypten nam de reys Wirdt de Woestyn een Hemels Paradys: Want daer heeft naermaels menigh Eremyt Met een uytnementheydt van Heyligheydt Gheleeft in d'eenigheydt. Als Moyses op den Bergh was in 't Ghebedt Kreegh hy van Godt de Goddelycke Wet: D'Oudt-Vaders leerden in hun eenigheydt Dat 's op den Preeck-stoel hebben uyt-gheleydt, En voor het Volck verbreydt. Wat is 't dat Keyser Carel heeft beweeght Dat hy sigh van syn Rycken heeft ont-leeght, Dat hy syn Keysers-Kroon heeft af-gheleydt, Dat hy de Wereldt heeft Adieu gheseydt Als d'Heyl'ghe eenigheydt? Philips den derden, Koningh van 't Spaens-Ryck Die wenschste in syn doodt-bedd' vierighlyck Dat hy soo langh hadd' in een Kluys gheleeft Als hy de Kroon op 't hooft ghedraghen heeft, En in het Hof ghesweeft. In d'Eenigheydt moet wel iet wonders zyn, In d'Eenigheydt moet iet besonders zyn, Om dat de grootste Heyl'ghen die-men vindt, Die Godt hier hebben 't alder-meest' bemindt, Tot haer soo zyn ghesint. 