 WY hebben in de Steden Nu lang genoeg gewoont Laet ons wat buyten treden Nu 't weêr soo Hemels thoont, Al pryst men seer de Steden, Nochtans van d'eenigheydt Wordt meerder lof gheseydt. Al zyn de stercke Steden Met Vesten wel bevrydt, Nochtans de vlackigheden Van d'open eenigheydt, Die gheven aen een Ziele Meer sekerheydt en rust, Meer blydtschap en wellust. Wil ick u een parabel Hier van vertellen gaen, Wil ick u met een fabel Deês waerheydt doen verstaen, Een fabel die versiert is Tot kortingh van den wegh, Hoort toe dan wat ick segh: Een Dolleken oft Velt-muysken Dat Kruyt en Pieren at, Ontfongh eens in syn Huysken Een Muysken van de Stadt, Dit geckte met 't Velt-muysken Om dat gheen Speck en hadt, Ghelyck de Muys van Stadt. 't Veldt-muysken quam ghetreden Met 't Muysken van de Stadt, Naer d'Huysen van de Steden Daer-men van 't Vercken at, Maer soo sy samen aten Quam daer een loose Kat, Die hun voor Speck op at. Die Steden gouverneren Door hunne heerschappy, Die gaen hun recreëren Die zyn hier buyten bly, De ryckste van de Steden Die hebben meesten-deel, Een Speel-hof oft Kasteel. In Hoy en Stroye Huyskens, Die buyten staen alleen, Versetten sy hun kruyskens, Meer als in Marber-steen, s'Ontspannen hier den Boôg eens Sy scheppen níeuwen moet Verquicken Hert en Bloet Ick hebb' in ghen' Bosschagi' In d'Heyligh' eenigheydt, Een kleyn Eremitagi' Voor mynen gheest bereydt, Ghelyck een Tortel-duyf ken, Sit ick daer in alleen Myn sonden en beween. Als Jesus dan in stilten Spreckt tot myn hert al-hier, Doet hy myn ziele smilten In syn soet minne-vier, Daer spreeck ick mynen Bruygom En mynen Bruygom my Wy zyn daer vry en bly. 