 DAt van 's Hemels Salen U vier neêr komt dalen, Dat 't myn ziel verwint En myn ziel verslint, O Jesu’ O Jesu, Myn hert en myn sinnen Die verlanghen seer Naer uw' lieve minne Minnelycken Heer. Heer dat 't u beliefde Een strael van uw' liefde Op myn hert te slaen, 't Soud' haest branden gaen, Uw' vieren’ Vercieren, En die lieve schichten Van uw' soete Handt, Schieten myn ghevrichten En myn hert in brandt. In liefden verdwynen Zyn de soetste pynen, Liefden in het hert Is een lieve smert, Myn sinnen’ Beminnen, Sulcken lieve Wonden, Soo vol van playsier Myn ziel is verslonden In uw minne-vier. 