 'k HEbb' lest-mael op de Luyt Bevalligh hooren slaen Ick wirt daer door ontsteken, Ick sagh te vensteren uyt, En 't stondt my soo wel aen Dat ick begonst te spreken, Wie is hier Meester van, Wie toetst dit instrument. Door 't speuren naer den Man Heb ick den Heer ghekent. Heb ick den Heer ghekent. 't Is maer een sinne-beldt Om myn verflouwt ghemoet Wat voorts omhoog te sturen, Godt selver sit en spelt Als hy hem kennen doet In syne Creaturen, Hy spelt, en slaet de Luyt Met sulcken soeten slagh Dat ieder uyt 't gheluydt Den Schepper kennen magh. Den Schepper kennen magh. Slaen ick myn oogh-ghemerck Op 't ghen' ter Wereldt is Ghevoeght in sulcken orden, Dat onbegryp'lyck Werck Wiêns schoon ghesteltenis Niet kan verbetert worden, Wat oordeelt myn verstandt, Wat Sleutel tot dit slot? Dat ick aen alle kant Kan thoonen mynen Godt. Kan thoonen mynen Godt. Spreeck ick de Boomen toe De Kruyden en het Gras, De Vruchten, en de Blommen, En vraegh' ick hun eens hoe Dat aen-ghenaem Ghewas Is voor den dagh gekommen, Het minste Kruyd'ken gheeft My antwoordt sonder stem: Door Godt die eeuwigh leeft, Door niemant als door hem. Door niemant als door hem. 't Ghediert' en all' het Vêe, De Beesten groot en kleyn, De Voghels die daer swieren, De Visschen in de Zee Soo wonder aerdigh zyn In leven en manieren, Dat oock het minste Dier Het welck uyt 't Ey geraeckt, Alwaer 't de kleynste Mier Den Schepper kenbaer maeckt. Den Schepper kenbaer maeckt. Den kostelycken pandt Waer van de Wereldt houdt, Zyn Perels en Robynen, Sapphier en Diamant, Het Silver en het Goudt Der grondeloose Mynen, Die stellen my ten thoon Hoe machtigh, milt en goet, Hoe ryck, hoe eêl en schoon Den Schepper wesen moet. Den Schepper wesen moet. Den Aerden bol, de Locht, Het Water en het Vier En al de Elementen, Wie heeft-se voordts-ghebrocht, Wie heeft het groot bestier Van Winter, Somer, Lenten, Wie draeyt den Hemel om? Gheen Sterr' in 't Firmament Oft spreckt als is sy stom, Dat s'haren Schepper kent. Dat s'haren Schepper kent. Ick vraegh u Son en Maen, Die ons soo bly belacht, Ick vraegh u twelf Planeten, U op en onder-gaen, En uw' verborghen kracht, Die souwick gherne weten, Wie is hier oorsaeck van, Wie schonck u sulcken eer? 'k En hoor niet anders dan, Den alder-hooghsten Heer. Den alder-hooghsten Heer. Al hadd' ick gheen ghesicht, Al waer ick stom en doof En al myn ouders Heyden, En noyt en hadt het Licht Ontfanghen van 't Gheloof, 'k Moet even-wel belyden, Dat ick u grooten Heer, Uyt uwe Schepsels ken, Dat ick u lof en eer', En liefde schuldigh ben. En liefde schuldigh ben. 