 't HErt sy vervloeckt, Dat niet en soeckt Uyt hert' en sin Naer Jesus soete min, O blinde sinnen Die niet en minnen Den Heer' die voor ons sterft In 't Bloedt gheverft. Datter een hair Op myn hooft waer, Maer een hair dat Den Heer' niet lief en hadt, 'k Sou dat verfoeyen, 'k Sou dat uyt-roeyen, Godt en begheert gheen deel, Maer 't Hert' gheheel. Uyt all' myn kracht, Uyt all' myn macht Van hert', en sin Tracht ick naer uwe min, Spreyt uwe Vieren In hert' en nieren, Besit myn hert alleen, En anders gheen. 