 O Heer' ick wil u gaen beminnen, Uyt al-te-mael myn sinnen, Uyt al-te-mael myn krachten, Uyt alle myn ghedachten, Niet uyt een deel maer uyt gheheel myn hert, Om dat uw hert voor my door-steken wert, Uw' liefde steckt myn ziel gheheel in brandt Die voor myn ziel uw' Ziele gaeft te pandt, 'k Wil in uw' liefde sterven Om dat ick u sou erven, Die voor myn Saligheydt, Uyt liefden aen het Kruys ghestorven zyt, 't Hout van uw' Offerandt, Uw heyligh Kruys voedt mynen brandt, En uw' Lancie heeft tot in den grondt Myn hert in liefden heel door-wondt. Ghy hanght met uyt-ghereckte ermen, Om ieder te ontfermen, Uw Hooft hanght neêr-gheslaghen, Om aen ons op-te-draghen Den minnelycken Kus en lieven Soen, Ghy komt uyt liefden onse schult voldoen, Ghy schenckt u dierbaer Bloedt tot ons rantsoen Wat kan den Godt der liefde meerder doen? Het leven komt te sterven, Om 't leven te verwerven, Voor 't Menschelyck gheslacht, Dat Adams sonden hadd' ter doodt ghebracht, Syn Hert dat berst van min De Lancie steeckt daer midden in, Als de doodt aen Jesus sluyt den mont, Dan spreeckt syn hert met d'open Wont. O Heer ick wensch te zyn verslonden In uw' vyf roode Wonden, 'k Wil in u Zyd' gaen woonen, Met liefd' uw' liefde loonen, 'k Schenck u myn hert, myn ziel en in-ghewant, Dat door uw' liefden in uw' liefde brandt, O liefde maeckt my aen den soeten last Van 't Kruys des Heeren met dry Naghels vast, Slaet Voeten ende Handen, By Jesus in de banden, Steeckt dan het Kruys in brandt, En offert my aen Godt voor Offerandt, O liefden doet my hier Als Phenix sterven in uw vier, Op dat ick uyt d'Asschen eens verrys En eeuwigh leef in 't Paradys. 