 O Hoe seer minnelyck Zyt ghy 么 Jesu, O Soeten Jesu, Hoe seer ghenuchelyck Zyt ghy 么 Jesu, O hertjens vrolyckheydt, Vreught, blydtschap, en jolyt O goeden Jesu, O soeten Jesu. Hoe Groot en Wonderbaer Zyt ghy 么 Jesu, O soeten Jesu! Hoe weerdigh, en achtbaer Zyt ghy 么 Jesu! O hertjens vrolyckheydt, Vreught, blydtschap, en jolyt O goeden Jesu, O soeten Jesu. Aen elck gheloovigh Mensch O goeden Jesu, O soeten Jesu Gheeft Saligheydt naer wensch O goeden Jesu, Maeckt ons met u verheught En gheeft ons 's Hemels vreught, O goeden Jesu, O soeten Jesu. 