 WAren all' myn leden tongen Die altydt al even seer Van de soete Liesde songhen, Die ick draegh' tot u ô Heer', Noch en soud' ick mynen brandt Die blaeckt in myn in-ghewant Niet uyt-legghen door die tonghen al-te-mael, Want ick bemin u meer, O alder-soetsten Heer' Als u segghen kan myn tael [...]ier en Liefde branden seer, Maer de Liefde brant noch meer Uwe Liefde, Liefde, Liefde brandt altydt, De Liefden, en het Vier En houden gheen manier, 'k Min u in-der eeuwigheydt. Dat all' myn zenuwen en all' myn pesen Banden, en ketenen quamen te wesen, 'k Soud' m'aen uw' Liefde vast binden met dese. Jesu mynen soetsten Heere, Dat ghy myn bloedt al-te-gaer In een Oli' woudt verkeeren Daer myn hert' de Lamp van waer, 'k Stack die Oli' stracks in brandt Tot een danckbaer offerhandt Om dat ick u uyt gheheel myn hert', en sin, Uyt 't mergh van myn ghemoet, En uyt myns hertsen bloet, En uyt heel myn Ziel' bemin, Ick bemin u meer als my Soeten Jesu om dat ghy Om myn Liefde, Liefde, Liefde stirft de doodt, En om dat uw soet hert Voor my door-steken wert, Wordt myn Liefde eens soo groot. Heer', ick en hebb' gheen hert meer, oft sinnen, In my en is gheen Liefde van binnen Als om u Lieven Jesu te minnen. Dat ick waer den Heer' der Heeren, En den Godt van Hemel-ryck, Dat my toe-quam al uw' eere Het welck is onmoghelyck, En dat ghy waert die ick ben, Ick belyd' en ick beken Dat ick soude willen zyn uw Creatuer, Om dat ghy Godt soudt zyn, Ick seght soo ick het meyn Want de Liefde Godts is puer: Ghy fiet hoe myn in-ghewant Door uw Liefde blaeckt, en brant En in Liefde, Liefde, Liefde gansch verslenscht, Ghy siet hoe myn ghemoedt Uw uyver' vlammen voedt, En naer uwe Liefde wenscht. Jesu myn hert is met Liefde bevanghen, Hoe langh sal ick noch naer u verlanghen Eer ick u in myn hert' sal ontfanghen? 