 O Heyl'ghe Patrooners, O Kloecke Martelers, O Apollonia, ô reyne Maeght Die door uw' Suyverheydt Godt hebt behaeght, G'hebt met een Mannelyck ghemoedt De witte Roos ghepurpert in uw Bloedt Als u met sulcken schroomelycke pyn. De Tanden uyt den mondt gheslaghen zyn. Doen gaeft ghy Tandt voor Tandt Ter Liefde Godts te pandt Voor JESUS Liefde diën grooten Schat Gaefd' all' uw' Tanden, en al dat ghy hadt, Ghy liet den Beul den Tandt uyt slaen, Maer ghy en liet Godt uyt uw Hert niet gaen, Uw Hert was door syn' Liefde meer ghewondt Als uwen bloedighen ghebroken mondt. Den Beul wirdt boos, en gram, Den Wolf verscheurt het Lam, 't Vier dreyght hy aen een on-verwinbaer Maeght Die naer gheen vier oft naer geen doodt en vraeght, De Maeght is vierigher als 't vier, 't Torment van vier en acht sy niet een sier, Sy vlieght van selfs in 't vier en in den brandt, En vlieght uyt 't vier naer 't Hemels Vader-landt. Wyckt vromen Schevola Voor Apollonia, Dees Maghet doet te niet door haren brandt Het groot mirakel van uw' rechte handt, Sy worpt gheheel haer lyf in 't vier, Een handt alleen en acht sy niet een sier, 't vier der Tyrannen brandt van buyten seer, Maer 't vier der Liefde brandt van binnen meer. O Glorieuse Maeght! Den armen Mensch die vraeght Dat ghy syn droeve Tant-pyn doet vergaen Door 't wreet Torment dat ghy hebt onder-staen Ontsteeckt door 't vier van uwen brandt Het vier der Liefden in ons in-ghewant, Bidt Godt voor ons, op dat wy eeuwelyck Godt met u loven in het Hemel-ryck. 