 MEn volght Jesum seer kloeckmoedigh Als-men vry is van ghevaer, Als de menschen zyn voorspoedig Volghen sy Heer Jesum naer: Maer als imandt van de Menschen Wordt besocht met tegen spoet, Als 't hem niet en gaet naer wenschen Wort hy stracx klyn van gemoet. Igelyck heeft groot verlanghen Om met Godt in vreugt te zyn, Maer om aen het Kruys te hangen Vlucht-men uyt Heer Jesus tryn Als de Joden Godt beschincken Met Gal, ende met Azyn Laet-men 't Godt alleen uytdrincken, En alleen zyn in de pyn. Over de vyf hondert menschen Volgden Christum Jesum naer Als 't al ging naer hunne wenschẽ Als Godt brack het Broodt voor haer, Doen wou ieder naer Godts stem gaen, Doen wirt Godt gevolgt van elc, Luttel zynder die met hem gaen Tot het drincken van den Kelc. 't Is licht Jesum te versellen Als hy naer de Bruyloft gaet, Sigh met hem aen Tafel stellen Dat en is niet swaer oft quaet, Maer 't is swaer de Bruyloft-gasten Te verlaten met den Wyn, En met Jesus strengh te vasten Als hy gaet naer de Woestyn. Als Godt wirdtaen 't Kruys gehanghen, En voor ons stirf naeckt, en bloot Volgden Agnes syne ganghen, Agnes stirf met 't Lam de doodt Doen sy van haer derthien jaren Als een Lammeken soo teer, Trots de vroômste Martelaren Wirdt om-halst voor Godt den Heer'. Als 't Lam Godts voor ons ging lyden Volgden 't Agnes op Calvaer, Nu als 't Lam sigh gaet verblyden Volgt sy 't Lam op Thabor naer, Die met 't Lam hier heeft geleden Die met 't Lam hier was in pyn Sal in alle eeuwigheden Met het Lam in glori' zyn. 'k En schep niet alleen behagen In des Hemels soetigheydt, Maer ick wil myn Kruys oock draghen Dat my naer den Hemellydt, Kan ick gheen root Kleedt verwerven Met te sterven in den strydt, 'k Sal ten minsten my versterven Om 't root Lindt van Lydtsaemheydt. Liefd' is kranc als spinne-webbẽ Die Godt lieft om 't Wereldtsgoet, Maer Godt om Godt lief te hebbẽ Soo in vreught als teghen-spoet, Lief te hebben Godt Al-machtigh Als wy zyn in grooten noodt, Sulck'-een Liefde die is krachtigh Ende sterck ghelyck de doodt. 