 JESU uwe soetheydt Is tot ons soo groot, Dat ghy uyt puer goetheydt Stirft voor ons de doodt, Daer g'ons kost behoeden Met eenen drupt te bloeden, Stort ghy eenen vloedt van Bloedt. Siet syn Bloedt eens vloeden, Siet wat Jesus doet. Jesus wordt besneden Hy voldoet ons boet, Hy begint te treden De Wyn-pers van Bloedt, 't Hofken is besproten, d'Aerd'heeft syn Bloedt ghenoten Als hy heeft door groot en noot, Bloedigh sweet vergoten Uyt vrees van de doodt. Siet de Wolven woeden Op 't onnoosel Lam, Sy slaen hem met Roeden Die ons sond' af-nam, Godt sit in de banden Den Koningh staet te schande, Hy sit op den Throon ten thoon, Met een Riet in d'Handen, En een Doorne-kroon. Siet den Heer van allen Die d'heel wereldt draeght, Komt met 't Kruys te vallen Hoe wordt Godt gheplaeght, Hy lydt duysendt pranghen, Hy wordt aen 't Kruys gehangen, d'Ermen zyn ghereckt, ghestreckt, Om ons te ontfanghen 't Hert van liefde breckt. Tot de alder-lesten Druppel van syn Bloedt, Gheeft den Heer ten besten Siet wat Jesus doet, Siet eens d'Offerhande Van Jesus liefde branden 't Schynt dat Godt verdoet syn Bloedt, Hy mindt syn' vyanden, Hy voldoet hun boet. Ons schuldt is vergheven Door uw' onschuldt, Heer Uw' doodt is ons leven, Uw' schand' is ons eer, Uw' ghebonde handen Ontbinden onse banden, Uw' Gal en Azyn is wyn, En uw offerande Doet ons saligh zyn. Door uw bitter lyden Alder-soetsten Heer Brenght ons in 't verblyden, Mensch wat wildy meer? Laet ons Godt dan minnen Uyt heel ons hert en sinnen, Want hy is soo soet en goet, Om den prys te winnen Van syn dierbaer Bloedt. 