 AL hadd' den Koningh Salomon, Al dat-men hebben kan onder de Son, Al hadd' hy een Paleys naer synen eys, Met eenen Hof ghelyck een Paradys. Al was hy Edel, schoon, en ryck, Al hadd' hy silver ende goudt als slyck, Al hadd' hy 't puyck van 't Vrouwelyck-gheslacht, Al wirdt hy voor den grootsten Vorst gheacht. Al hiel hy Maeltydt met musieck, Nochtans was syn ghemoedt melancolieck, In al syn wellust heeft den Vorst gheseydt, Het is al ydelheydt der ydelheydt. In Godt alleen vind' ick myn' rust, Myn volle vreught, en mynen vollen lust: Den rycksten man blyft ydel van ghemoedt, 't En zy dat hem den Heer' vervult met goedt. O mynen Godt, en mynen Al 'k En wensch niet meer in dit droef tranen-dal, Als uwe liefde alder-liefsten Heer; Gheeft my uw' liefde Heer, en dan niet meer. Ick ben de vreught des Wereldts mu, 'k En soeck noch lust noch wellust als in u: Al 't goedt ô Heer dat ghy niet self en zyt, En is maer ydelheydt der ydelheydt. 