 HEt thiende deel Der Vruchten van-der eerden Wildy ô Heer' aen-veerden, Maer ghy wilt ons hert geheel; De liefd' is 't Rocksken Sonder naet, Het scheyden komt voordts Uyt den haet: Heel myn hert' en al myn sinnen Zyn alleen Voor u, Heer', en anders geen. Kost wat het kost Hebdy, ô Heer' uw' Schapen Die ghy eerst hadd' gheschapen Met uw dierbaer Bloedt verlost, Op datter niet Een Schacpken niet De helft van syne Liefd' en biet Aen den Schepper, en Verlosser Als alleen Aen u Heer' en anders gheen. Is 't moghelyck O Heer' dat die u kennen, Hun-selven noch ghewennen Tot de min van d'Aerde-Ryck, O Heer' doet uw Schoon Hemel-Ryck Te niet met heel het Aerde-ryck, Soo en sal den mensch niet minnen Als alleen U, ô Heer', en anders gheen. 