 LEst-mael als de Werme stralen Van het gulde Sonne-licht Quamen over my te dalen, Bloosden stracks myn aenghesicht, Ick leyd' af myn sware kleeren En ick seyd' tot myn ghemoet, Die de liefden heeft des Heeren En tracht naer gheen Wereldtsgoedt. Die de liefden heeft des Heeren Slaet op Godt alleen syn oogh, Hy wilt met den Heer' verkeeren, 't Vier wilt altydt gaen omhoogh, Even eens ghelyck den Koghel Door het vier vlieght in de locht, Wordt ons hert als eenen Voghel Door de min tot Godt ghebrocht, Siet eens hoe de Sonne-stralen 't Kruyt dat onder d'aerde lagh Uyt de aerde komen halen, En doen komen voor den dagh, Soo word ick om-hoogh verheven Als Godts liefde op my daelt, Ick verlangh' naer 't eeuwigh leven Als Godts liefde my bestraelt. JESU myne Son en klaerheydt, Myne liefde, myn playsier, Ghy verwermt my in-der waerheydt Door uw Hemels Minne-vier, En als ick dan ben verslonden In de vlam van uwen brandt, Wensch ick om te zyn on-bonden 'k Wensch naer 't Hemels Vader-landt. Even-eens ghelyck de Sonne Treckt den domp tot haer omhoogh, Word' ick van den brandt verwonnen Die om-hoogh verheft myn oogh, Die my nacht en dagh doet wenschen Om by Godt om-hoogh te zyn Die myn' Ziele doet verslenschen Door syn' lieve minne-pyn. Ach! ick sterve duysent werven, Om dat ick noch niet en sterf; Wat troost soud' myn Ziel' verwerven Waer 't dat sterven waer myn erf? Waer 't dat my de Sonne-stralen Die van-daegh zyn op gestaen Quamen uyt het leven halen Eer dat sy ten onder gaen. 