 GHelyck als een Revier’ Nemt Zee-waerts haren swier, Soo swiert myn hert', en nemt hier synen keer Tot u ô mynen alder-soetsten Heer', Ghy zyt een' Zee vol soetigheydt, Vol blydtschap, vol ghenucht, en Saligheydt; Myn hert' wenscht als een dorstigh Hert oft Dyn, Naer u ô Jesu levende Fontyn. Thoont my het Hemels Licht’ Van uw klaer aen-gesicht, Thoont my ô Heer uw Goddelyck aen-schyn, En myn' benouwde Ziel' sal Saligh zyn, Als Simeon dat Licht aen-sagh, En wenschsten hy naer anders gheenen dagh, Noch naer gheen wereldtlycke Sonnen meer, Wat wonder was 't? Hy hadt ghesien den Heer'. Maer Jesu ghy seght myn’ Dat niemandt uw aen-schyn En kan aen-schouwen, 't en zy dat hy sterft, Doodt my op dat myn' Ziel' dat Leven erft: Myn leven is een doodt voor my, Myn Lichaem houdt myn' Ziel' in slaverny, Mits dat myn' Ziel' des Wereldts troost veracht, En uwen troost alleen ô Heer verwacht. 