 'k BEn een gheluckigh Mensch’ Ick hebb' al dat ick wensch, 'k Hebb' Ryckdom, ende Goedt in over-vloedt, 'k Ben jonck, en sterck, 'k ben schoon, 'k ben eêl van bloedt, Een schoon, en deughdelycke Vrouw Is my ten deel ghevallen door de Trouw, Myn' Kinders die ick van haer hebb' ghehadt Zyn Rechters, ende Schepenen van Stadt. Nochtans by all' dit Goedt’ Houd' ick een droef ghemoedt, 't Is Hemels Goedt, het is myn hooghste Goet Dat myn ghemoedt alleen versaden moet, Hoe menigh droef, en swaer ghepeys Krygh' ick in mynen Hof, en myn Palleys, Als ick maer eens die blydtschap en bepeys, En het ghenucht van 't Hemelsch-Paradys. Al singht de jonghe Jeugt’ 'k En schep nochtans geen vreugt, Soo langh als ick den Musicalen Choor, Met 't Snaer-spel van de Enghels niet en hoor'; Al drinck' ick hier den koelen wyn, Myn hert' nochtans en sal niet vrolyck zyn. Soo langh als ick moet derven die Fontyn Daer all' de Heylighen door Saligh zyn. 