 VLucht soeten Jesu, vlucht mynen Beminde; Vlucht snel als een' Hinde, Vlucht van my, myn licht, En gaet uyt myn ghesicht; Want door uw' schichten Branden myn ghevrichten, Ick en kan den brandt niet langher lyden meer. Sonder te verdwynen Door de pynen, Vlucht dan soeten Heer. Komt my ô Jesu uyt dit leven halen, Oft wel borght de stralen Van uw' vlam en vier, Die my doen sterven schier, 't Vier was te krachtigh, Uw' vlam was te machtigh, Oock voor eenen heylighen Xaverius; Wat soud' ick dan maken In het blaken, Als ick brand' aldus. Ick sterf van rouw en kouw in uw' absenti', En in uw' presenti', Sterf ick van playsier In d'hitte van uw vier, Moet ick u derven. Soo moet ick oock sterven, Houdt ghy by my standt, soo brandt myn in-ghewant, Wilt dan 't vier soo maken, Dat ick blake, Maer niet en verbrandt. 