 O Vredsaem Ryck waer-in den gulden vrede Gaet in 't wit Kleedt met 't groen Olyfken treden; O Paradys vol lust, vol rust en peys! O saligh Landt daer Jesus lieve Vrinden Den over-vloedt’ Van alle goedt In 't hooghste goedt, in Godt den Heere vinden. O mensch dit Ryck, soo ryck van goedt, Stelt Godt te koop voor d'aermoed' van 't ghemoet. Hoe kan u noch de Wereldt met haer vlyen Door ydel vreught van vaste vreughden lyen? Wilt ghy om slyck’ Verliesen 't Hemel-ryck? O blinden Mol wilt ghy in d'aerd' noch vroeten, En mindt gheen aert’ Die 't hert' beswaert, Stoot d'aerd' met 't hert', die ghy treedt met de voeten, De Ziel' en acht d'heel aerde niet Die met een halve oogh' den Hemel siet. Wat is daer vreught en blydtschap sonder lyden, Eer sonder nyt, en vrede sonder stryden, Goedt sonder quaedt’ En vrindtschap sonder haet; Wat soeten Wyn, wat Hemelsche Banquetten, Wat rust, wat lust’ En wat wellust Heeft Godt bereydt in d'Hemelsche Salletten: Hoe soet moet wesen diën Wyn, Wiêns dorst alleen myn' Ziel' doet vrolyck zyn. Wanneêr ô Heer sal ick daer moghen hooren De Melodye van uw' neghen Chooren: Moght ick de Maen’ Eens onder my sien gaen, Moght ick van-daegh eens scheyden van de menschen, En doen myn' reys’ Naer uw Palleys; Moght ick eens gaen daer ick ben met myn' wenschen; Wanneêr sal dit eens zyn, wanneêr, De beste reys is reysen tot den Heer. 