 PEtrus d'Alcantara’ Singht nu Alleluja, Die als een Tortel-duyfken heeft ghesucht, Leeft nu in volle blydtschap en ghenucht: Den Minder-Broeder die altydt Den minsten was door syn' oodtmoedigheydt, Sit om d'oodtmoedigheydt van synen Gheest Aen het hoogh eynd' van 's Hemelsch Bruyloft-feest. Die met een kloeck gemoet’ Syn machtig gelt en goet Verlaten heeft hier op het aerdtsche-dal, Besit nu alle goedt, Godt synen al; Die groote penitenti' ded', En om den Heer' veel pyn en droefheydt led', Is met gheen kaussens ende schoenen aen, Maer berre-voets den Hemel in-ghegaen. Hy die hier heeft altydt’ Bemindt de Suyverheydt, Die blinckt nu eeuwelyck in 's Hemelsch-Throon, Dat eeuwigh blinckt, moet reyn zyn ende schoon; Die hem om Godt verstorven heeft, Die is 't die nu met Godt oock eeuwigh leeft; Die het ghenucht des Wereldts heeft versaeckt, Is nu met Godt, door Godt, in Godt vermaeckt. Den Keyser Karel woud'’ Dat Petrus wesen soud' Biecht-vader van Syn' Hooghe Majesteyt, Maer Petrus vluchten dese weerdigheydt, Hy socht veel meerder schand' als lof, Bleef liever in syn Klooster als in 't Hof: 't Biecht-vaderschap van Th'rese die reyn' Maeght, Heeft hem meer als den Keyser self behaeght. Just op het selve pas’ Als Petrus Misse las, Was Sint' Antonius de Padua Den Sub-Diaken van Alcantara, Franciscus was Diaken toen, Therese quam daer haer Devoti' doen, En sy Communiceerden in de Mis, Die van Alcantara ghelesen is. Als hem de doot quam aen’ Song Petrus als een Swaen, Hy gaf op syn' twee kniên synen Gheest, En vloôgh soo naer des Hemelsch Bruyloft-feest; Verscheen naer syn' aflyvigheydt Aen Th'rese, met groot licht en klarigheydt: Nu leeft hy door Mirakels naer syn' doodt, Ghenesende de Siecken in den noodt. O Heylighen Patroon’ Die leeft in 's Hemelsch-throon, Godt heeft belooft dat hy den mensch hier al Sal gheven, dat hy door U vraghen sal: Wy vraghen dat door uwen Naem, Dat wy Godt hier altydt zyn aenghenaem, En naermaels komen tot die Saligheydt, Daer ghy van nu af in-ghetreden zyt. 