 O Kleyn Kindt, ô grooten Heer', Ey en wilt my niet meer vraghen Oft ick tot U liefde draghe, Want myn tongh' en spreckt niet meer, Maer ontsluyt myn hert' van binnen, Leest de antwoort die daer staet, Siet in 't hert' hoe 't vier der minnen, Aen myn hert' ter herten gaet. Ick bemin U meer als my, Meerder als myn hert' en sinnen, Ach! kost ick u meer beminnen Als des Hemels Borghery, Jesu hadd' ick soo veel herten Als ghy in deês Kribb' alhier Voor my pynen lydt en smerten, 'k Ded'se branden in uw Vier. Ick en heb maer een klyn hert' Om U grooten Heer' te minnen, Dat uyt heel myn hert' en sinnen Aen U op-gedraghen wert, Is 't dat iemandt in syn Koffer Heeft iet beters, dat hy 't geeft, 't Hert dat ick aen Jesus offer Is het best dat in my leeft. 