 GOdt woont by de menschen, Alles gaet naer wenschen, 't Lam weydt by den Leeuw, 't Is een gulden eeuw, Den Vrede Wordt heden Aen den mensch verkondight In het Kribbeken, Door een teer onmondigh En soet Kindeken. Siet den Prins van Vrede Brenght den Vrede mede Uyt syn Hemel-ryck Op het Aerde-ryck, Die reyne Fonteyne, Die schoon klaer riviere Komt naer onsen ey sch Naer 't dorr' Landt toe swieren Uyt het Paradys. Noë komt ghetreden Met d'Olyf van vrede Uyt de Arck met spoedt Naer den water-vloedt, 't Schoon weder Komt weder Uyt de Maeght Maria Uyt die suyver Arck Komdy ô Messia Troosten d'Hey l'ghe Karck. 