 VAn daegh ô mensch komt u verlossingh nader, De Maghet baert den Soon van Godt den Vader, Den nacht die daeght’ De Son is in de Maeght Ghelyck de Son brenght voorts syn gulde stralen, Met sulcken eer’ Baert sy den Heer, Die om ons Saligheydt komt neder-dalen, Sy wordt bly Moeder en blyft Maeght, O suyver Maeght hoe hebdy Godt behaeght. Ghy baert een Kindt uyt duysent uyt-verkoren, Noyt schoonder Mensch en is van Vrouw gheboren, Noyt soeter Kindt’ Heeft Moeders hert bemindt O liefste Kindt, ô lieffelycke Moeder, O lieve Maeght’ Die Jesum draeght, O lieven Heer, ô lieffelycken Broeder, Soo lieve Moeder en lief Kindt Is 't soetste dingh dat m'op-der aerden vindt. O saligh Kindt, ô Hemelschen Messia, Ghy siet ghy lacht soo soetjens op Maria, Dat uw ghesicht’ Haer hert van smert verlicht. O Schilder die de liefde wilt uyt-belden, Dat uw Pinceel’ Op een Panneel, Deês alder-minnelyckste Moeder stelde, En haer lief Kindeken daer by Ghy hadt de alder-soetste Schildery. Die Schildery moet in myn hert verbeldt zyn En niet alleen op uw Panneel ghestelt zyn; O Jesuken’ Komt in myn herteken, Maria wildy Jesum niet quitteren, Komt alle-bey’ En woont in my, Komt in myn hert logeren en regneren, Komt met uw Kindt, ey komt met hem, Maeckt van myn hert een kleyn nieuw Bethlehem. 