 WOordt is gheworden Vleesch’ O Sondaer laet uw' vrees, Een soete vriendelycke Kinder-stem Roept u naer 't Stalleken van Bethlehem, Gheen Donder, Blixem, oft Trompet Verandert hier de Goddelycke wet, Den Enghel singht de Menschen Peys en Vred', De Liefde Godts brenght den Olyf-tack med'. Het Kindt light hier en weent’ Om u in 't quaet versteent, Ey laet togh diën Goddelycken Douw Uw hert' beweghen tot een goedt berouw; Gheheel den Hemel is verblydt Wanneêr ghy om u sonden droevigh schreyt, Den jonghen nieuw-gheboren Pellicaen Schenckt u syn Bloedt, schenckt ghy hem eenen traen. Dry Koninghen van verr'’ gheroepen door een Sterr', Doen Godt hun offerande al-te-gaêr, Volght ghy de Sterr' van uwen roep wel naer, En gheeft aen Godt dat hy u vraeght, Een droevigh hert' dat is 't dat hem behaeght, Heer neemt myn hert' het best dat in my leeft Die beter heeft, dat hy u beter gheeft. Den Honigh-soeten Naem’ Van Jesus is bequaem Om 't Woordt te wesen van een kloeck Soldaet Die voor 't Gheloof van Jesus stryden gaet, O Heer al zyt ghy teer en kleyn, Ghy zyt den alder-vroômsten Capiteyn, Ick bidd' u door uw eerst vergoten Bloedt, Schryft uwen soeten Naem in myn ghemoedt. Lam Godts ghy zyt ghedaelt’ Om my die was verdwaelt, O goeden Heer', en Herder van ons al, Ghy komt uw Schaepken soecken in den Stal, Ghy thoont door uw' Bermhertigheydt Dat ghy voor-waer den Goeden Herder zyt; O Goeden Herder ick ken uwe stem, Leydt my naer 't Stalleken van Bethlehem. 