 De Heer regeert; mijn' ziel! hef Psalmen aan; O zaal'ge troost! wat zoudt gij meer begeeren? Al zaagt gij d'aard', door sulfergloed vergaan, God blijft het al naar zijnen wil beheeren. Niets ziet ons oog op 't wijde wereldrond, Dat niet in 't plan des Albeheerschers stond. Het duiv'lenheer staat onder 's Heeren magt; De jammerpoel, zoo wel als aard' en hemel, Voelt Gods bestuur, zijn majesteit en kracht, Met al wat heerscht in 't ondermaansch gewemel; Hoe labans magt, en esaus wraaklust woed', Mijn sterkt' is God, Hij stilt het boos gemoed. Mijn levenspad zij eng en kort van duur; Het word' bestrooid met distelen of rozen! 'k Heb alles, daar ik rust in Gods bestuur, Hij heeft voor mij het nut igst' uitgekozen; Het ga zoo 't wil, ik blijf zijn Sulamith, In druk of nood; mijn Wachter sluimert niet. Mijn Goël leeft, die voor mij bidt en waakt, En mij bedekt met zijne liefdevleug'len; Die saulus tot een' paulus heeft gemaakt, Kan 't stugste hart vermurwen en beteug'len. Juich dus, mijn' ziel! en zeg op zijn bestel: Zoo Hij het maakt, is 't mij voor eeuwig wel! Zijn troon staat vast op eigen Midd'laars bloed, Dat Hij van 't kruis, voor mijn belang, deed stroomen; Zijn' heerschappij is altoos wijs en goed, De schepter wordt dien Koning nooit ontnomen; 'k Zeg, daar het oog gevoelig tranen schreit: Uw doen, o God! is enkel majesteit! Ja jezus heerscht; dit geeft mij moed en troost; Dit kan mijn hart, door liefdesporen, prikk'len. Eens wordt door mij de laatste zucht geloosd, En al wat hier mijn' ziel niet kon ontwikk'len, Zal dan voor mij een' eeuw'ge juichensstof, Een danktoon zijn, in 't zalig hemelhof! Uw liefd', o God! strijdt nooit met uw verbond; Al schreit natuur, omdat wij zoo niet willen Als Gij het wilt, die ons belang doorgrondt: Waarom zou ik uw heilig plan bedillen? Ik weet Gij houdt de schaal van mijn verdriet; Wat zielen schaadt, geeft Gij uw' Kind'ren niet! O gunstrijk God! och! stel mijn' ziel gerust! Die in de smart tot wank'len is genegen, Dan wordt uw plan door mij omhelsd, gekust, Al loopt het mij, naar mijn' bedoeling, tegen; Dan staart mijn oog op 't zalig heilgenot Van uw bestuur, o albeheerschend' God! Verzel mijn' schreên op 't somber levenspad; Geniet ik vreugd, of moet ik tranen sproeijen, Het is mij wel, zoo 't slechts uw doel bevat: De bron des heils blijft eeuwig voor mij vloeijen; Aan 't eind der baan hangt d'overwinningskroon, Aan 't kruis gekocht, door jezus uwen Zoon! 