 Vlekk'loos heilig Opperwezen! Serafs buigen voor U neêr; Eeuwig wordt uw naam geprezen: Heilig, heilig is de Heer! Mogten wij, die 't stof bewonen, Heilig leven tot uw' eer! Niets is vlekk'loos in uw' oogen; Gij zijt reiner dan het licht; Eng'len, voor uw' troon gebogen, Dekken voor U 't aangezigt; Geen' der reinste stervelingen, Kan bestaan voor uw gerigt. Liefd'rijk Vader! al de smarten Onzer schuld gevoelen wij; Schep in ons toch reine harten; Doe ons heilig zijn als Gij, Opdat wij het doel beseffen, Van uw' reine heerschappij. Zondaars kunnen U niet nad'ren, Voor uw' reinheid niet bestaan; Och! beweeg Gij zelf de raad'ren, Die ons 't pad des heils doen gaan; Want, o Vader! onze harten Klagen ons gestadig aan! 't Reinste dat wij ooit betrachten, Vloeit uit een onrein gemoed; Heer! wat zoudt Gij van ons wachten? Wasch ons rein in jezus bloed; Opdat wij U zien, en leven Door dien heil'gen liefdegloed. 