 Juich nu, Christenschaar! Zing de blijdste maar! Laat uw' psalmen hooren! Juich met d'Eng'lenkoren: Jezus heeft volbragt, Adams nageslacht Heil, genaê en leven, Zaligheid gegeven! Jezus heeft volbragt, d'Allerbangsten nacht, Heilrijk doorgestreden; 't Slangenhoofd vertreden; d'Outers neêrgeveld; 't Regt van God hersteld; 't Handschrift onzer zonden, Wordt niet meer gevonden. Wat geschreven stond, In Gods vreêverbond; Is voor ons ten leven, Eeuwig kracht gegeven! Jezus woord: volbragt! Heeft de helsche magt, Naar Gods welbehagen, Aan zijn kruis verslagen! 't Is volbragt, mijn' ziel! Juich, aanbid en kniel; Alles is vergeven, Wat Gij hebt misdreven: Sla nu hart en oog, Dankend' naar omhoog; 't Handschrift uwer zonden, Wordt niet meer gevonden. Hadt Gij niet volbragt, Eeuwig was het nacht, Goël, bron van 't leven! Voor mijn' ziel gebleven; Maar uw liefdegloed, Heeft voor mijn gemoed, Uit uw' doodsche kimmen, 't Licht des heils doen klimmen. 'k Juich nu, blij te moê, U een' lofzang toe; 'k Wil mijn hart U wijden, Wat U grieft vermijden; 'k Zing triomf! o Heer! Uwen naam ter eer; 'k Zal uw' vrijspraak roemen; U mijn' Redder noemen. 