 Als ik lag te Nagt op ‘t Bed, Wierd ik in mijn rust belet, Want ik mijn gestaeg inbeelden, Dat ik was by een Godin; Die mijn kusten ende streelden: En wy koelden onse Min. Maer zoo dra Auroor verscheen, Al mijn soet vermaek verdween; Ach! hoe vind ik mijn bedrogen: Ik versmagt door ‘t Minne-vier, Ik riep o Goden hebt meedogen, Nu ik mis mijn Troeteldier. Maer mijn dogt de Minnegod, Dreef met mijn de schemp en spot: En ik ben voort opgeresen, En na buyten toe getreen; Daer sag ik een Engels Wesen Soetjes treden voor mijn heen. Ik volgde haer stille gank, En ik hoorden dat sy sank, Met een zoo heldere taelen, Maekte zy een zoet geluyd; Spijt de fiere Nagtegaele: ‘k Wenste dat zy was mijn Bruyd. Haer gezigt scheen mijn van ver, Schoonder als de Morgenster; Haer oogjes die soo blonken, Waren zwart gelijk een git, Branden door de minne vonken, En haer handtjes Lely wit. Als ik zag haer rooder mond, Soo wierd mijn Ionkhert doorwond, En ik zey schoon kind gepresen, Met een aengenaem gevley: Ach mogt ik u dienaer wesen? En mijn voegen aen u zy. Ionkman ik ben gekomen hier, Om te nemen mijn pleyzier, Daerom wilt my niet moveeren, Want ik ben hier maer alleyn: Maer is het in deugd en eeren, Soo wilt mijn gezelschap zijn. Uytverkooren mijn Godin, Ik zweer u uyt zuyver min, Tot der dood met u de Leven, Samen door den Echte-band, De Hemel sal getuygen geven, Daer ‘s mijn Trouw tot onderpand. Wel aen dan Frisse Gezel, Laet ons nemen geen uytstel, ‘k Sal daer op u Trouw ontfangen, Met een kusje aen mijn Koon, En daer na is mijn verlangen, Want gy zijt voor mijn Persoon. Het schijnd of de minne Goo’n, Daelden uyt Vrouw Venus Throon, In het Gros wy gingen rusten, En met dese schoon Ionkvrouw, Onze minne-brand wy blusten, En bevestigde onse Trouw. Laet ons vlegten nu een Kroon, Om te danken al de Goo’n, Met Gras en frisse Bloemen, Maegdepalmen en liefde-kruyd, Nu dat ik met lof mag roemen, Dat ik heb een schoone Bruyd. 