 Hoord Liefhebbers van pleyzier, Ik sal ‘t u gaen verhalen, halen, halen, Hoord Liefhebbers van pleyzier, Ik zal u zingen na de zwier; Van vier Studenten, ‘t Zijn raere Venten, Hoe dat zy kreegen een broek vol krenten, En hebben genood om de leus, Te komen op een kompritie, pritie, pritie: En hebben genood om de leus, Veel Iuffrouwen en Monzieurs. Als zy nu waren by malkaer, Al om de Kermis te vieren: vieren: vieren: Als zy nu waren by malkaer, Op de Kamer allegaer; Men dekt de spijze, op veele wijze, Gezoden, gebraden, snippen en patrijsen: Bier en Wijn in overvloed, Wierd aldaer gedronken: drinken: dronken: Bier en Wijn in overvloed, Wierd daer gedronken het ging voor goed. Soo kregen zy het mael in ‘t lijf, ‘t Ging zonder te krakeelen: keelen: keelen: Soo kregen zy het mael in het lijf, Het was een vrolijk tijdverdrijf, En ondertussen, Kweelen en brussen, ‘t ging zijn Matres eens kussen, Zy waren yder wel te vree, En hebben lustig gezongen en gesprongen, Zy waren yder wel te vree, Terwijl ‘t banket gemaekt wierd aldaer gedronken. ‘t Was banket van veel firtuyt, Van sijne suyker gebakken, bakken, bakken? ‘t Was banket van veel firtuyt, Gebakken van zuyker en schijt-kruyt; Toen het was klaere, wierd het voorwaere Gebragt op tafel voor allegaere, Dat de monzieurs haer Iuffrouws doe, Soude bedienen, dienen, dienen, dienen: Dat de Monzieurs haer Iuffrouws doe, Souden eeten banketje toe. Toen bennen zy weer met een zet, Tezamen aengevallen, vallen, vallen: Toen bennen zy weer met een zet, Aengevallen op het Banket, De Iuffers en Heeren, mogten het geeren, Zy wisten niet het haer zou deeren; Het Banket zoo lekker smaekt, Daer zy haer lijf mee vulden, vulden, vulden: Het Banket zoo lekker smaekt, Tot dat de Schotels zijn leeg geraekt. De Kamer deur was toe gedaen, Dat niemant kon daer buyten, buyten, buyten: De Kamer deur was toe gedaen, Dat niemand kon daer buyten gaen; Door het krioelen, begon men te voelen, Dat het banket in ‘t lijf ging woelen; Zy riepen yder daer om strijd, De drek sal mijn ontlopen, lopen, lopen: Zy riepen yder daer om strijd, Doe open of mijn gat ontsplijt. Eenige scheeten in haer broek, En sommige zaten, zaten, zaten, zaten: Eenige scheeten in haer broek, En zommige zaten in een hoek; Zy scheten en spogen, malkander in de ogen, De stront is over ‘t heele huys gevlogen, Schottels, Potten, Panne, Kanne, Glas, Die wierden vol gescheeten, scheten, scheten: Schottels, Potten, Panne, Kanne, Glas, Wierd vol gescheeten al wat ‘er was. De Pruyken en Krullen dit gelooft, Sat vol van de schijt-poeper, poeper, poeper: De Pruyken en Krullen dit gelooft, Sat vol schijt-poeper om het hooft; Haer lubben en kanten, was aen de ranten, Verguld van stront in plaets van Padanten; Zy lagen onder stoel en bank, Als men de deur deed open, ging men lopen, Zy lagen onder stoel en bank, En scheyden toen met groote stank. 