 Damon heeft zijn pligt vergeten, Want hy schreef mijn laest een brief, Waer in dat hy mijn liet weten, Dat hy zou tot mijn gerief: Met zijn Geytjes en zijn Vee, Zou verwagten hier ter stee. En Auroor is haest verdweene, Phebus duykt schier in de vloed: Wel wat mag dien Herder mienen, Dat hy mijn die smaed aen doed: Daer hy nogtans in zijn brief, Noemden mijn zijn zoete Lief. Zagt mijn dunkt ik hoor hem speelen: Ia hy komt daer ginder aen, Laet de weg mijn niet verveelen; Om hem in ‘t gemoed te gaen, En te weten het bescheyd, Dat hy soo lang heeft gebeyd. Liefste Philida gepresen, Ik ben verheugd dat ik u zien, ‘k Heb geweest in duyzend vresen: Dat u mogt onheyl geschien, Door een Wolf die ‘t Vee verscheurd, Gelijk als mijn is gebeurd. Mijn honden waren nog gesloten, En gekoppelt aen malkaer, En mijn Geytjes op haer koten: Of een wreede Wolf kwam daer, Uyt het Elsen bosch seer gram, En verscheurden een jong Lam/ ‘k Was in angst en duysend schromen; ‘k Liet terstond mijn honden los, En ik heb een spa genomen, Liep hem agter na in ‘t Bosch: En mijn Schaepjes ongefaeld, Waren van malkaer gedwaeld. Wel dan ben ik hier in vresen! Ik wil keeren wederom, Als hier soo onveyl te wesen, In het digt bebladen lom: Met mijn wollig Vee in ‘t dal; Het is beter op de stal. Og mijn liefste Philidatje, Die mijn ziel verheugen doet: Laet ik met een minsaem praetje U versellen liefste soet, En gaen samen met gemak, Tot wy komen onder dak. Damon ik heb kwa gedagten, Dat gy mijn in schijn bemind: En by andere gaet veragten Die gy beter hebt bezind Daerom weet mijn lieve vriend, Wat een Maegd te wagten diend. Philida soud gy dan denken, Dat ik woord nog trouw en hield, En u Eertje soek te krenken; Als een snoode guyt of fielt, Eerder wert Iupijn een kind, Eer gy Damon trouwloos vind. Wel ik sal mijn dan vertrouwe, Op de woorden van Damon, En worden een herders Vrouwe, Damon is mijn levens Zon, Damon heeft mijn hert en zin: Gantsch verwonnen door de min. Nu sal ik mijn lust gaen voeten En kussen mijn Herderin: Die mijn lijden komt versoeten, En eens speelen van de min, Op mijn nieuwe Herders fluyt, Philida die is de Bruyd. 