 Wat mag dog zijn de reden? dat ik Tyter niet en hoor? ik wil mijn vast gaen kleden; want mijn dunkt ik zie Auroor, die is reeds aen het dagen, En Phebus met zijn wagen, Schijnt in het dal; ik hoor ‘t geschal, der Vogelen al, Sagt sagt ik hoor een soet geluyt, Hy speelt een deuntje op zijn fluyt; daer komt hy aen, Al door die Laen; Ik wil eens kijken uyt. Ziet gy al in de weyden, Leonora schoon Ionkvrouw, Soo als ik gister zeyden, dat ik by u komen zou: Mijn Geytjes zijn aen ‘t grasen, Komt laet u schaepjes aesen U stal ontsluyt, En laetse uyt In ‘t jeugdig kruyt; Ik salse drijven boswaerd in, En laten wy met goed begin, Mijn Engelin, En Veld-godin, Saem spreken van de Min. Dat voegt geen herderinne; smorgens in het bosch te treen, Te spreken van het minne, met ene Herder soo alleen: dat sou mijn eertje krenken, Tijter wilt u bedenken, En zwijgen stil, Van sulken gril, Of ziet ik wil, Met u niet treden in de wey: Want gy soekt mijn door loos gevley, en soete praet Neen Cameraet, Te brengen in de ley. Wilt gy dan tegenstreven: lief het end van ons begin? Waer in bestaet het leven, Anders dan in liefd’ en min? Og herderin gepresen: Gy en hoeft niet te vresen, dat ik ontrou Betonen sou; Aen u Ionkvrouw, daer is op trouw o schoon jonk wijf, Mijn zijde Gorlus van mijn lijf, O Leonoor, die ik verkoor: Met Goud doorweven stijf. Het is weleer gebleken, dat een maegt quam in verdriet: Maer nu ik zie het teken, dat gy mijn op trou aenbied, So wil ik mijn begeven, met u in Egt leven; kom Tijter kom, Als Bruydegom Mijn lenteblom, die schenk ik u in desen tijd, Nou dat ik zie u trouwigheyd; Uyt zuyver min, met hert en zin, Mijn Schaepjes weest verblijd. Laet ik u lipjes drukken, Herderinne met mijn mond: En van u wangen plukken: zoete nectar door mijn mond, En laet ik ondertussen, Op trou u eensjes kussen, Hier aen de stroom, By dese boom Al zonder schroom: En laet ons gaen verkonde fijn, Hier aen de herders groot en klijn; In ‘t groene pleyn, Mijn Lief certeyn dat wy verbonden zijn. Herders en Herderinne die hier woonen in het dal; Komt Goden en Godinnen, Maekt nu vreugd en bly geschal, En wilt een deuntje queelen, En op u Sak-pijp speelen, het Pluym-gediert, In ‘t wilde zwiert, dat tiereliert, Komt gy genoden maekt een dans, Vlegt voor dit paer een Lauwerkrans: Gy jonge Ieugt, Met zoet geneugt, En waegt dan ook een kans. 