 Lief ik zie de morgen Zon Steekt het hooft al uyt de baren, Laet ons hier aen dese bron, Onse Schaepjes daer vergaeren; Komt mijn Flora waerde Bruyd, Hoord het Nagtegaeltje Fluyt, Laet u Schaepjes in het kruyd. Wel Leander ‘t is nog tijd: ‘k Heb mijn stal al gaen ontsluyten, Ik heb uwe komst verbeyd. Om mijn Vee te drijven buyten, In de groene klaver wey, Door de bossen, berg en hey, In dees aengename ty. Ia mijn lief zijt onbeschroomt, Laet ons gaen langs deze beeke, Onder ‘t bladerryk geboomt, Onderwijl van liefde spreken, Gy weet dat ik langen tijd, U mijn Flora heb gevrijd, Met een hert vol trouwigheyd. Ik weet dat u trouw gemoed, Mijn steeds liefde ging betoonen, Ik zal u mijn Herder zoet, Weer met wedermin beloonen, Als gy mijn aenbied u trouw, ‘k Sal u helpen uyt den rou, En mijn voegen tot u Vrouw. Flora hoor daer ‘s een Dyamant, Wilt die dan op trouw ontfangen, Steektze aen u regter hand, Lief ik kus u rooder wangen, En u honing zoete mond, Uyt opregte liefdens grond, Tot ons Echte trouw verbond. Ik zal op hetzelfde pas Voor mijn lief Leander vlegten, Eenen krans van Ieugdig gras, En die op zijn hooft gaan hegten, Dan zal ik die groene kroon, Cieren met veel bloempjes schoon, Dat hy schijnt Appolloo ‘s zoon. Nu dat ik de zoete min, Van mijn Flora mag gebeuren, Sal ik ook met hert en zin, Op mijn riet een deuntje neuren, Met een Muzikael geluyt, Voor mijn lief en waerde Bruyd, Dat het door de velden sluyt. Komt gy Herders van het want: Met u Nimphjes vol manieren, Ieder wenscht te zijn getroud Wilt ons Bruylofts Feest vercieren; Slagt een Lam van ‘t vetste zoort, Eet en drinkt zoo dat behoord, Maekt te zaem een zoet akkoord. 