 Vrienden zou men geen vreugd bedrijven, Kermis ho ho ho ho mt maer eens in ‘t jaer? Heb jey geen geld Ian Oom geeft schijven? Brengt hem maer pand hy zal u daer, Weder met geld daer voor geen hij hij hij ven, Dan komt gy smullen of ‘t kermis waer. Men ziet hier komen veel kermis gasten, Al om te ne he he he he men haer pleyzier, Yder die komt zijn beurs ontlasten, En om te drinken wijn en bier, Al zou de buyk daer na weer va ha ha ha sten; Of was de keel gehangen schier. Men ziet de Meysjes lustig zwieren, Met een Glandtje aen haer zy, Yder die wil de kermis vieren, Streelen en queelen met zoet gevley, Als kermis-poppen en venus-die hi hi hi ren, Treden zy vrolijk ende bly. Als dan zoo gaene zy te zamen, Na al de Spullen op ‘t Leydse Pleyn: En dan eens in de Broedertjes-kramen, Vullen haer buyk agter ‘t Gordijn, Ioelen en zoenen dan sonder scha ha ha men, Kermis moet gehouden zijn. Men hoord dan roepen de Ianpottagie, So lustig vrienden hier is nog plaets; Hy macht veel grillen op zijn stellagie, Zijn bakhuys gaet als een telder zijn naers; Komt jonge luytjes met goe coura ha ha gie, Tavond soo speelen wy by de kaers. Dan gaen zy door de kramen loopen, Yder die roept hoor hier, hoor hier, Wilje jou Liefje geen kermis kopen? Soekt ‘er wat uyt na u pleyzier: Wat je begeert het is ‘er met ho ho ho open, Yder die neemt en Kermis zwier. Dan zoo gaet men een glaesje drinken, Van het ed he he he le baggus nat: Men hoord de kannen en glasen klinken, Sa Waerd wilt tappen uyt ‘t beste vat, Al sou het ons de keel uyt sti hi hi hi nken, Kermis moet men houden wat. Raken de Meysjes dan beschonken, Krijgen zy Ba ha ha ha ggus nat in ‘t hooft, Haer oogjes dan zoo minnelijk lonken, Cupido heeft haer breyn geklooft, Venus die blaest veel minne vo ho ho ho nken, Dan word ‘er meenig bloem gerooft. Door Venus schigten en Cupido’s treken, Raekt ‘er soo meenig maget in ‘t net, Na het verlopen van maenden en weken, Dan zoo hoord men de allarm Trompet, Dan komt de Kermis vreugd opbre he he he ken; Daer zy van groeijen en worden niet vet. Men ziet de Venus Nimphjes zwieren, Met een Oostinjes Vaer op zy, Lonken en pronken met goe manieren: Bulletje slaept te nagt by my, Streelen en kweelen en veel pleyzie hi hi hi ren, Als ‘t geld is op zijn zy in ley. Zoo word de Kermis tijd versleten, Zingen en springen en vrolijk zijn! Vreugdig te leven en Bouten te eeten; ‘t Keelgat te smeeren met Bier en Wijn, Tot dat de beurs is plat wilt we he he he ten, Dan word de vreugd verruyld voor pijn. 