 Schoon Herderin staet op, En ziet Phebus in den top, Die is al aen het klimmen, op de kimmen, Rosetta mijn lief verlaet het dons der Swaen, Wilt met mijn gaen, Het wollig Vee gaen weyden: Aen der heyden. Wie komt hier in der nagt, die mijn al zoo onverwagt, mijn zoete slaep komt breken, Door zijn spreker; Wel Herder Philomon komt gy soo vroeg, ‘t Is tijds genoeg; Ik sal mijn stal ontsluyten, En gaen buyten. Soet lief ‘t is in de Mey, En ons Vee moet in de Wey: Oik sal u Lammeren hoeden, Voor het woeden, Van wilde dieren die haer in het wout, Somtijds onthoud; En in de bosschen huylen, En verschuylen. Wel Herder Philomon: Ik gae met u aen de bron, En laet mijn Schaepjes aesen, In de Grasen, De Visjes springen daer het water stroomt En in ‘t geboomt: Daer zingt de Nagtegaele, Zoet van taele. Wel schoonste Herderin, het leeft alles voor de min, De mey die schijnt te geven Een nieuw leven, Het Pluym gedierte is geheel verblijd, door minnestrijd: Ziet men de Beesjes paren, Nu voorwaere. Ia Herder vol van deugd, In de mey is groot geneugt, het Gras dat ziet men spruyten, Uyt de kluyten, de bloemetjes zoet van alderhande kleur, staen in haer fleur. De boomen staen te groeijen, En te bloeijen. Ag zoetste Herderin, Mijn Rosetta die ik min: Laet ik mijn min betoone, Aen u schoone Vergunt mijn de vreugde van u zoete schoot, Mijn Lief minjoot; Hier onder ‘t loof der Linden, Mijn beminden. Soet Herder u verzint, Zoud gy hier een herders kind, Gaen in de Wey onteeren, met verseeren: dat was een schanden voor de herders al, Hier in het dal, Een kus sal ik u voegen, Tot genoegen. Wel denkt niet Herderin, dat ik door onkuysche min, U schoot zoek te onteeren, Dat zy veere: Zie daer Rosetta mijn trou die is voor jou. Ag! schoon Ionkvrouw, Laet ons sonder verdrieten, Min genieten. Daer ging toen Philomon, met Rosetta aen de bron, Haer zoete min versaden, In de bladen Komt Herders vlegt nu en krans van Lauwerier, Maekt goede Cier, Philomon Echt Rosette, Na de Wetten. 