 Liefhebbers hoog en laeg van stam, Hoord eens na mijn bewijzen, Van het Stadhuys van Amsterdam; Een stuk waerd om te prijzen, Voorzien met wijze Raedsluy veel; Met Tooren Klokken gespeel, Ruym honderd Kamers meden, Van boven tot beneden. ‘t Is een Gebouw met regt gezeyd, Tot pronk van Land en steden; Daer yders zaeke word bepleyt, Alles na regt en reden; Geen Konings Lusthuys of Paleys, Kan hier by halen eer nog prijs, Of ‘t Stadhuys spand de kroone, Met Zinnebeelden schoone. In ‘t midden van de Borgerzael, Aen het Verwulft om hooge, Is het vernieuwt nu altemael, Als men kan zien met oogen, Met meenig kostelijk Zinnebeeld, Dat yders oog en Herten streeld; Met regt noemt men ‘t besonder, Het agtste werelds wonder. Hier ziet men Amsterdam ten toon, Geroemt by alle Volken; Zitten op eenen Wagen schoon, Boven tot in de Wolken, Met Leeuwen voor de wagen rad, Beduyd de sterkheyd van de Stad, Gekroond met ‘s Hemels zegen, Door vlijt en moeyt’ verkregen. Dees Wagen ziet men rusten stip, Op het Rad van een wagen, En op de Spiegel van een Schip, ‘t Geen doet beduyd’nis dragen, Dat Amsterdam de schoone stee, Drijft Koopmanschap te Land en See; Een toevlugt voor de vroomen, Al die daer binnen komen. ‘t Voorzigtig teeken ziet men daer, Heeft een stokbeurs in handen: Beduyd negotie groot en zwaer, Te water en te Landen; Merkuur die reykt aen haer den staf, Verbeeld ‘s Stads grooten handel af, Door heel de wereld wyden, Hoord men haer lof verbreyden. Een aerdse Globe ziet men mee, Neerleggen voor haer voeten, Verbeeld wat Havens van de Zee, Haer Scheepen al ontmoeten, Van daer de Son zijn opgang krijgt, Tot daer hy weder onder zijgd, In ‘t Oost, West, Suyd en Noorden, Men van haer handel hoorden. Men ziet de overvloed voor haer, Haer gaven storten neder, De Faem die blaest haer Lof zeer klaer, Neerdalend’ op zijn veder: Neptuyn cierd haer met een scheeps Kroon; ‘t Gedrogt voor Hercules gevloo’n, Tot blijk dat deugd moet groeijen, En de ondeugd besnoeijen. Wat veerder ziet men klaer ten toon, Veel wetenschap en konsten; Den Adelaer bied haer een Kroon, En dat met groote gonste; De hoeken van ‘t Verwelf beduyt, Vier deelen van de wereld uyt, Met Goude Potten vol Fruyten, Die uyt haer Aerde spruyten. Wat veerder ziet men in ‘t verschiet, Vier Wapenschilden hangen, Door wiens order dit werk met vliet, Het eerst is aengevangen; Dat is Heer Pankras, en Graefland, Heer Witzen de Haeze faljant, Vier vroome Borgerheeren, Wiens lof steeds moet vermeeren. Ter weder zijden ziet men ras, Twee Wapenschilden Fiere, Van de Heer Vroede en de Bas, ‘t Sijn Heeren Thesaurieren. By ‘t eerste ‘t vuur en d’aerd met vliet, By ‘t laest’ men Sol en Luna ziet: Of ‘t Goud en ‘t Silver beyden, Door ‘t vuur tot geld bereyden. Nog ziet men daer ter weder zy, De Wapenschilden schoone, Van Amsterdam! een stad aen ‘t Y, Drie Kruyssen fraey ten toon, Dat het nu in zijn Wapen voer: Te vooren een Schip sonder Roer, Beduyd dat d’Amstel gronden, Van Vissers is gevonden. In de vier hoeken staet voorseyd, Wijsheyd, Wakkerheyd, neven Geregtigheyd, Voorzigtigheyd, Die elks naem te kennen geven: Zijn in de hoeken afgebeeld, Stae lang in Eendragt, Vree, en weeld, O! Raedhuys schoon bepereld, Agtste wonder der Wereld. 