 Ik wil mijn Philida gaen vinden. In deze zoete Lente tijd, Reyst uyt den den slaep mijn wel beminden, Phebus al op de kimmen reyd, Gy kunt de soete band ontbi hi hi hi hi nden, Waer door mijn hert gekluystert leyd. Wat hoor ik aen mijn ooren druyssen? Zijnder de winden in ‘t Bosch verstoord? Of zijn ‘t de Golfjes die zoo bruyssen, Of word mijn Vee op stal vermoord, Of zijn ‘t de Bladeren die zoo ruy he he he he ffen? Dat mijn hier in mijn rust verstoord. ‘t Is Tijter schoonste Herderinne, Die u komt wekken met den dag; Gy zijt de schoonste Veld Godinne! Die der op aerden wesen mag, Die ik uyt grond van mijn hert bemi hi hi hi hi nnen, Philida hoord dog mijn geklag. De Gulde Zon is opgeresen, Herderin drijft ‘er u Vee van stal! En laet ik maer u dienaer wesen, Ik salze leyden in ‘t groene dal, Voor geen onheyl hoeft gy te vre he he he ezen, Ik salze hoeden voor ongeval, Tijter ik hoor u zoete reden, Mogt ik geloven uwen tael, Ik zou mijn trouw aen u besteden: En doen u minnelijk onthael! Maer jonkmans vryen en loose be he he he he eden, Zijn voor de dogters maer een quael. De jonkmans zijn niet als zy plagten, Schoon dat zy komen als een vrind, Doen aen Maget haere klagten, En meer in schijn als daed bemind, Daer voor so mag ik mijn wel wa ha ha ha ha gten, En slaen u klagten in de wind. Zouden de Herders van de Landen, Gelijk de steedse Knaepjes al, Leven ontrouw het waer een schanden, Philida staekt dog u gekal, Eer zal de wereld in vier verbra ha ha ha ha nden, Eer Tijter u begeven zal. Tijter komt laet ons zamen-treden, Al op het jeugdig Veld-tapijt, Ik zal mijn Min aen u besteden, Ik heb gezien u trouwigheyd: Wel aen mijn Schaepjes lagt van le he he he heden, Weest met u Herderin verblijd. Ik wil mijn Tijter maken vaerdig, Een kransje van veelderley kruyd: Komt Herderinne en Herdertjes aerdig, Maekt ‘er een dansje en speeld op u Fluyt: Tijter die is ‘er de Bruydegom wa ha ha ha erdig, En Philidatje die is de Bruyd. 