 Lestmael ging een mooy Meysje, Uyt tot haer pleyzier: Uyt tot haer pleyzier, Als zy was onderwegen, Een Ionker quam haer tegen, ‘t Scheen een Officier: ‘t Scheen een Officier. Hoe komt gy Kind gepresen, So vroeg hier ontrent? So vroeg hier ontrent? Laten wy vrolijk wesen, Gy hoeft geen quaed te vresen, Ik ben een Student: Ik ben een Student. Daer zijn dertig Dukaten, Schoone Ionge wijf: Schoone Ionge wijf, Laet ik u eens bepraten, En wilt my eens toelaten, ‘t Aerdig tijdverdrijf: ‘t Aerdig tijdverdrijf. Het meysje vatten ‘t beursje, Stak het in haer tas: Stak het in haer tas, Zy sprak ik ben genegen, Maer leg eerst af jou degen, En komt dan maer tas: En komt dan maer ras. Hy ley af zijn degen, Met een ligten zin: Met een ligten zin, En maekten hem ras vaerdig: Maer zy vedroog hem aerdig, In zijn geyle min: In zijn geyle min. Het Meysje greep de degen, Haestig in haer hand: haestig in haer hand, Sprak ik sal mijn verweeren, Daerom wilt retineeren, Of gy raekt van kant: Of gy raekt van kant. Hy zag hy was bedrogen, Sprak met goed fatzoen: Sprak met goed fatzoen, Wilt my het Goud weer geven, En gaet dan heen u wegen, ‘k Zal u niet misdoen: ‘k Zal u niet misdoen. Neen zey zy loose Ionker, Ik strij voor mijn eer: Ik strij voor mijn eer, Als gy nog meer wilt spreeken, Ik zweer ik zal jou steeken, Dat gy valt ter neer: Dat gy valt ter neer. Hy moest voor ‘t Meysje vlugten, Wat een groote schand: wat een groote schand, Wou hy niet zijn doorstoote, want ziet zy had de bloote Degen in haer hand: Degen in haer hand. Zy dreef hem zoo te ruggen, Tot digt aen de poort: Tot digt aen de poort, Toen toog hy aen het rekken, Ider ging hem begekken, Die dit zag of hoord: die dit zag of hoord. ‘t Was of hy had gestolen, So stil liep hy heen: So stil liep hy heen, Om dat zijn Goud en degen, Was in de loop gebleven, Door een maegd alleen: door een maegd alleen. Het Meysje hield het geldtje, En bleef by haer Eer: En bleef by haer Eer, Gy Dogters zonder treuren, Als u zulks komt te veuren, ‘t Is een goeje Leer: ‘t Is een goeje Leer. 