 LErinda waerde Maecht, Die myn in 't hert behaecht, 't Suyver toetsteenje van de min, Wel uytverkooren Engelin, Van leden, besneeden, vol seden, myn lief, Toont heden, ach! lusjes gerief, V plichje, Soet wichje, Onfanckt van myn dees waerde minne-brief. Die ick schreef met verstant Door kracht en eygen hant, Ter eeren u beminde Vrou, En ons volmaeckt gebonden Trou, Leersamig, bequaemig, vreedsaemig, gerust, Te leven, wat 't hertje maer lust, Beminde, Lerinde, By nacht en dach van myn door liefd' gekust. Ick eer u hier op aerd' Als een Godin vermaert, Stantvastich in myn hert geplant, Verkoelt doch eens myn heeten brant, Door 't Minne Godinne, hier inne gesticht, Van Venus dert'le wicht, Princesje, Voochdesje, Komt by myn sitten, dat myn pijn verlicht. Die myn met kusjes laeft, Is een, in als begaeft, Die weet van 't went'len in het gras, Ach! die eens naeder by u was, Ick streelden, en speelden, ja teelden de vreugt, Voor u (O jeuchdige jeucht,) Myn leven, verheven, Ach! dat ghy sturf, k'volgden u haest van deucht. Lerinda tot besluyt, k' Heet u myn waerde Bruyt, Ja 't eenich over-schoonste schoon, Siet Phebus stijcht tot Jovis Troon, De Knaepen, gaen slaepen, de Schaepen, syn 't Stal, Bevryt voor het ongeval, Hier mede, de vrede, V Nymph gewenscht, ghy syt het al en al. 