 BEkranste Herderinne, Siet Phoebus is aen 't daelen, Ach! overschoon Godinne, VVilt met mijn 't Vee in-haelen, Dat ginder graest, Siet eens hoe 't aest, In 't groen, fris, klav'righ grasje, Voecht u ter zy, Mijn Velt-gevry, En suycker-soetste brasje. VVilt avont deuntje singen, Met mijn schoonste der Maegden, k'Sal doen het Veetje springen, Tot vreucht, die't hert behaechden, En dees mijn fluyt, Soet overluyt, Daer onder laeten swieren, Ey! zijt gekust, Dat u hert lust, Op alderley manieren, Ach! ambrosijne lipjes, Ghy hebt mijn geest besoetelt, VVeesicht'ghe Venus tipjes, Mijn kracht is schier verhoetelt, Niet als door geur, En Hemels kleur, Verspreyt over u leden, O Sinlijckheyt, Verwinlijckheyt, VVaer aen ick plicht besteden. Nimph boven al roemwaerdich, Licht, luyster, van de VVerelt, In 't Maechschap gansch galjaerdigh, Tert s'Konincx Kroon beperelt, V toors Diaen, Dooft Son en Maen, V lust kan mijn genesen, O! soet aenschijn, Mijn smert, en pijn, VVil nu eens eensaem wesen. 