 HEt geestich pronckje van de Jeucht, Is hier ter werelt al myn vreucht, Wie vierden oyt een Aertsch-Godinne? (Als ick dees) uyt de kracht myns sinne, Siet ick min, siet ick vry, siet ick dien, siet ick waeck, Siet ick acht, siet ick eer, siet ick kniel, siet ick blaeck, Siet ick stoock, siet ick smoock, siet ick bit, Siet ick loop, siet ick draef, siet ick slaef, siet ick vroet, Siet ick draech, siet ick kruy, siet ick sleep, siet ick doet, Voor die myn geest besit, O Voester van myn hert, Geneester van myn smert, Een die ick met een krans wil kroonen, En met plicht van de deucht beloonen. Hemels Diaentje, myn vermaeck, Myn soetste jeucht, myn s' Levens-baeck, Mijn vrye eenicheyt, hier buyten, Dat trots myn, als een Roos wil spruyten, Soo vol daus, soo vol saus, soo vol geurs, so vol jeuchts, Soo vol vreuchts, soo vol soets, soo vol kleurs, soo vol deuchts, Soo vol heyls, soo vol lichts, soo vol glans, Soo vol sins, soo vol mins, soo vol saets, soo vol blats, Soo vol vruchts, soo vol ents, soo vol aerts, soo vol nats, 't Behagen van Jonckmans, Eerwaerde Nymph, verklaert, In 't duyster, myn op aerd', Want ick acht u geflickert glansje, Boven 'tsoetst' van het maechde-kransje. Ghy syt begaeft met 't schoonste schoon, En hooch beglanst tot Jovis Troon, Ha! eenich pronckje van dees werelt, Dat met 't heylzaemst' is beperelt, Met gesteent, met gebeent, met groen kruyt, met soet gras, Met gefruyt, met gespruyt, met geblomt, met gewas, Met gestrick, met gequick, schoon verciert, Tot een roem, tot een lof, tot een eer, tot een deucht, Tot een lust, tot een liefd' tot een rust, tot een vreucht, Om 't hooft belaeuweriert, Lof die een Maecht soo eert, En tot haer dienst verneert, Ach! schoonste Herderin ter weyden, k'Wensch u aen myn sy te leyden. Aersch Engelin vol geesticheyt, Vyt-muntend' wys, in u beleyt, Van lijf, en leden, net besneden, Vyt den geest wert aengebeden, V gelonck, u geflonck, u gelaet, u gepraet, V posteur, u gebiet, u omganck, u gewaet, V manier, u gevier in u Staet Van het Hof, van het lant, van het Strant, van het wout, Van de bron, van de beeck, van de vloet, van den hout, Tot in den hoochsten graet, Geen waerder onder Son Daer ick vermaeck aen von Als hier aen u myn dertel leven Die k'uyt liefd myn Trou wil geven. Prieelsch Princes, 't vercierde Beelt, Met myn hier aen den Rijn geteelt, Ha! geen Diaen noeyt soo galjaerdich, Als gy Nymph, den Hemel waerdich, Ach! myn lief, Ach! myn Trou, ach! myn Vrou, ach! myn lust, Ach! myn troost, ach! myn hulp, ach! myn wil, ach! myn rust, Ach! myn wensch, ach! myn schat, ach! myn goet, Ach! myn hert, ach! myn Ziel, ach! myn geest, ach! myn licht, Ach! myn spijs, ach! myn dranck, ach! myn dienst, ach! myn plicht, Door de Natuer gevoet, Ick bou op 't fondament Van ons liefd sonder ent, Ick sie ons 't saem haest een soet Paertje, Yder (mint) soo syn Evenaertje. 