 ICk gae naer myn Herderin, 't Bosjen in, Dat verjeucht is door de Min, Van de Lief-koosende Knaepjes, Suyder Son, uyt dees Bron, Drenck ick met myn Schaepjes. Doet een deugt in myn gemoet, Ach! hoe soet, Stroomt dees dert'le vlietsche vloet, 't Beesjes lust doet 't keeltje queelen, Overluyt, op myn fluyt, Schynt de Min te speelen. 't Bos met Eyck, en Elze-blaen, Sien ick aen, Liefd' doet myn hier stille staen, Wyst aen 't lommer om te rusten, Wat wilt syn. in een schyn Dacht dat ickse kusten. Een die ick eertyts in 't Velt, Heb gequelt, Soet om kusjes voor een Helt, k' Hoop haer haest te moet te komen Dan sal 't groen, teecken doen, Van het yd'le droomen. Soetert die myn Zieltje boeyt, Gansch vermoeyt, Blom die met myn jeuchdich bloeyt, k'Wensch ick sach u fackel branden, Hier of daer, op't Altaer, Van de Offerhanden. Princes myn begraesde-gras, Wel te pas, Datje nu eens by myn was, O wy souden soo naer 't leven, Venus-Soon, in persoon, Wet en Rechten geven. 