 WAer mach 't soet Diaentje nu wesen, Die mijn, door liefde eertijdts heeft genesen, Van pijn, en smert, Door't vierigh Minne, verbrande schier't hert, Waer isser mijn geestich gevry, Mijn tijdt verdrijf vloet en gety, Mijn waerste schat, Ach! Hemels nat, k'Wensch dat icker aen u zijtjen weer sat, Hier onder dees Elze-boomtjes, Nevens de suyvere Rijnsche stroompjes, Ach! Diaenin, Waer gaet ghy doch doolen mijn aertsch Engelin, Eylaes door wat Beemd', door wat Wout, Mijn jeugdich fris hertje verkout, Waer zijt ghy Maecht, Die mijn behaecht, Ja trots Aurora soet bloosende daecht. Dit wasset lest Leger-steetje, Ach! Nymph waer zijt ghy gedwaelt met het veetje, 't Gaet myn soo naer, Dat ick wist, waer sy was, ick vollichden haer, Daer sy rusten, met lusten in 't gras, k' Sou sien of myn smertje genas, In 't doen myn plicht, Aen 't guld' gesicht, Speelen een Voeysjen, op't houtje, dat sticht. Ach! geestich Diaentje u lonckjes, Die 't hertje bekoorde, met Minne-vonckjes, Waer zijt ghy nu, O werdt ghy vernielt, van 't wrede ick gru, Eylaes door dees droefheyt ick sterf, Soo ick nu geen troost en verwerf, O! Godt Jupijn, Ten dienst wilt zijn, Ick klaeg mijn Noot, aen de Vloet van den Rijn. Venus maeckt Cupido vaerdich, V dertel Soontje, die 't Nymphjes galjaerdich, Ver' heeft berent, Dat hy (de plaets daer sy is) doet bekent, Ach! Hemel dees doolter door 't lant, In 't Duyn, of nevens het Strant, Door Bos, en Velt, Ick Herders-Helt, Ben totter doodt toe, bedroeft, en onstelt, Groen willige, Linden, en Elsen, Ach! hoe wou ick dees Engel omhelsen, Eens met ootmoet, Datmen sou seggen, noeyt geestiger groet, Ja geen trouwer Herder op aerd', Die sijn liefde, tot weer-liefde spaert, O soet gelaet, Mijn Velt gepraet, k' Treur nacht, en dach om dees deftige Staet. 