 HOe loopen de tijden, Roem, van alle Maechden, 'k Kies nu rust, voor 't stryden, Waer de geest in traechden, Ick min, met hert, en sin, V krachten, Engelin, Die Natura in 't gewrichten, Door't verplichten, Eertijts stichten, doen u jeuchd'ge fackel lichten, Op't schoonst' van 't begin. Ick heb u gekoestert, Myn soet Sang-Goodesje, In myn schoot gevoestert, Trots eenich Meestresje, Den tijt heucht myn (O vlam,) Dat ghy ter werelt quam, Doen was ick het Keucken-smoertje, Muer, en Vloertje 't Dienstig Sloertje, By gebreck oock 't baecker Moertje Denckt, wat ick waer nam. 'k Backten, dan een Struyfje, Of, wat van wit-meeltje, 'k Pluckten, menich Duyfje, Voor jou Moer, 't soet scheeltje, Ick koockten Roosje-root, Veel potjes, Bier-en-broot, 'k Haelden, hallifjes, en heeltjes, Voor ons Keeltjes, (O gespeeltjes,) 'k koockten leck're Kraem-kandeeltjes, Ick en leet geen noot. Suer, en soete uyrtjes, Hat ick in't bewaeren, 'k Wasten, 'k droochden Luyrtjes, k' Schuerden, al de snaeren, Ick vaechden daechlijckx 't huys, O schoone Haeringh-buys, Soo heb ick 't heyr overkeecken, tot en teecken, Van dit spreecken, Weet ick al u Staets bebreecken, Tot den Hont in kluys. Dan moest ick jou wiegen, Of, (tot rust) wat streelen, Ja oock sonder liegen, Op't Straet met jou speelen, 'k Beproefde soo van als, Dan droech ick j'op myn hals, 'k Hebje oock gekruyt, soet Meysje, Poesel vleysje, Doet myn eysje, Ny ey lieve doch een reysje, Of de kaert is vals. 