 SEcht: Galathêe, Is dit u uytgelesen Veê, Dat ghy het puyckje nomt? 't Ge-offert voor de Goden, Ten dienst haer aengebooden, Waer Ianus-Heyl af bromt. Ick buych myn neêr Voor u: ghy die de Deucht en Eêr, Als in u boesem draecht, 'k Bidd' met geboogen Leden, Aen u verwindlijckheden; O wys en eerb're Maecht. Ghy syt de geen, Die myn onlancx soo soet verscheen Aen d'Over van den Ryn, Tusschen de Lind' en Elsen, Die elkand'ren omhelsen, Hoe kan Liefd' soeter syn. Of 't is daer min, In-wendich kust haer Af-Godin, Dat Cupidootje blaeckt. Tot vreucht van syn Vrou-Moeder Vol geylheyt immer goeder, Iuycht Nymph in als volmaeckt. Ghy die de smert Geneest, van 't lonck natuerlijck hert, Niet als door eygen kracht, Wie sou u niet beminnen, O roem der Herderinen, Wat is door u volbracht. Princes ten dienst, 'k Verras u hier op 't onversienst, Doch niet tot u verdriet, Gelieft u eens te queelen, Ick sal op 't Fluytje speelen, Alsoot den tijt gebiet. 