 AELida jeuchdich, Wiens lonck gesicht, doorprickelt dit jonck-hert, Hae! hoe vreuchdich Door 't soetste soet, gevoel ick gansch geen smert, Godin wiens min, Ick in, 't geheel verplicht, Aensiende 't trots gesicht, 't Welck is mijn zieltjes licht, 't Aengenaemste vrucht hier van Die mijn pijn genesen kan, Door Vrou Venus Soon gesticht. 't Jufferlijck wesen: Doet deucht, mijn jeucht, in alle eerbaerheyt Licht uitgelesen, Naturaes-beeldt, geteelt in 't groen geweyt Ha pronck, 't gelonck, Ontfoncken doet mijn geest, Als ik eens met u queest, Op 't houden van u Feest Onder d'Elseboomtjes soet, Waer der Rhynsche-stroomtjes-vloet Wel een Minnaers pijn geneest. Galjaerde leden Besneden, soet doet doven 't witste glans V waerde zeden De Hoofsche-prael omhelst ghy met een krans Soo schoon ten toon, Ha Goon, dits eerst een Maecht, Die trots Aurora daecht, En my in als behaecht, 't Is een die haer lonckjes schiet, In het binnenst' mijns gebiet Waer de Min gestadich knaecht. Nymph die met lusten In 't jeuchdich groent', mocht queesten (denckt waer in) Die u eens kusten: Ach! soetigheyt, mijn waerde Herderin Die 't velt beselt, Ick Helt, beooch u staet, En aengenaem gelaet 't Vytmuntende gewaet En u Schaepjes die in't gras Graesen, zijnde wel te pas Offert die ten hoochsten-graet. Princes wiens straelen Trots Phebus-glans, op-toetsen Floraes-schoot, Men sou af-maelen V: en Auroor' in 't uchtent Morgen-root. Het Dal ja 't Stal, En al, d'omhelsingh lief Ach! dert'le lust gerief Ontfanckt van mijn dees brief Waer in ick heb Trou verpant Schrijvende met eygen hant Dat aen u (O herte dief.) 