 WAck're Helden die de Kan Beminnen, 'k houje an, Ghy hebter noch al van Om Ses Vaentjes te stouwen, Alst ghebiet, Nu eens 'tEnt aensiet, Geen verdriet, 'kVVilje helpen klouwen In Geneev', In Geneev' Tot soete Griet. Daer is altijt Nobel-Nat, Dat hert en geest bespat, Het puyckje van de Stadt, Voor ons so Ed'le basen, Die noeyt flaeu, Maer knap-handich gaeu Trots in 't schaeu Dubb'le-heeltjes blasen Dat sijn Maets, Dat sijn Maets Van 't Vaendel Blaeu. VVy die trotsen d'ander uyt Van't Noorden tot het Zuyt, Versien met Lont, en Kruyt, Om eens aerdich te smooren, VVech Musquet, Voor u Pijpjes net, 'tIs de wet: Geeft geen moet verloren, Of een Vaen, Of een Vaen Soo wie verlet. VVie sou wenschen meer gemack. Als Kaert en tuych in sack? Om onder s'Heeren-dack Voor tijdt-verdrijf te speelen; 't Is by Nacht, VVel wy doen de VVacht, Al ons macht, Daer valt geen krackeele, Voor geseyt, Voor geseyt, Geeft geen na-klacht. Hey! noch leeven sulcke maets, Men teykent nu geen Kaets, VVie komt flus weer ter plaets Daer 't Pintje om sal swaeyen, O soo vry 'tHoetje op een sy, Komt al by, Laet de storm uyt-waeyen, O de keel, O de keel Leeft op ghety. Niet te treuren, lieve Trijn, Versien met Bier, of VVijn, 'k Treck garen aen u lijn, Met hert, sin, en gedachten, Ghy doet goet, Ia verwarmt het bloet, O soo soet; Laet mijn noeyt versmachten, 'k Hebje lief, 'k Hebje lief Als ick u groet. 