 DOen in't Wout Zephyris verjeuchden, En was ten Hemel geen meer vreuchden: Als nu; hier op dees vruchtb're Aerd', Alwaer mijn Engel ongeschonden, Van haer Speelnootjes werg ghebonden, En soet bestrickt om 'd Jaer'ge-taert. Dat met het schoonste groent' beperelt, Tot pronck der gantsche wijde werelt, En herte-vreucht voor die haer mint, Den Hemel stort sijn waerde zeghen, In schijn van eenen gulden reghen, Op die natuerlijck liefd' verwint. O! Leydtsche Rey, van poesle Maechden, Boet nu de lust, waer 't hert naer graechden, Met dees op haer geboorten-dach, Geen Cupido sal u bedwingen, Om 't lof van soo een Maecht te singen, Roemwaerdich uyt: dooft 't naergeslach. Hippelt nu vry van vreucht in't hondert, Dat and're Maechden staen verwondert, Die onder uwe Rey niet zijn; Viert Bachus dan tot haerder eeren, 'k En wil ter werelt meer begeeren, A vous: daer op een Roomer Wijn. Hey wacker aen het wert gebeden, Santeetjes, op gesondicheden, Van haer, en ons al t'saem fris om, Ha! langh moet soo een Phenix leven, Nu 'k gaeje tot weersiens begeven, En blijf ten dienst de Maechde-blom. 