 'k WOu noch wel eens voor myn doodt Soet uyt heulen tyen, Ia al kostent thien pont groot, 'k Souwer in verblyen, Alst maer slechts na 't leven ginck 'k VVenschte om geen liever dink Als aen Brugh of Meulen, Met de Meyt te heulen. O! dats seker hier op aerd' Al myn vreucht en leven, Vraegtet ook myn Vaer de waert Inde Stadt Geneven, Die heeft my eerst bloot en naect Dus al heulende gemaect, Achter in syn schuertje, Tegen 't blinde muertje. 'kLaet om 't heulen by de maen (Dats al hooch geswooren) Eeten, drincken, slapen, staen, Geeft geloof in't hooren, Ia al seytmen heult niet meer Iy selt zijn de grootste Heer Die een Boer mocht maecken 'k Sout voor 't heulen saecken. 'tHeulen, is soet tijdt verdryf, 't VVoont in al myn leden, 't Speelt vaeck met myn sinnen vyf Naer verscheyde Steden, Heul ick niet 't is tegen stroom 'sNachts ik soet van 'theulen droom Met so graege lusten, Dat ick niet kan rusten. O jou grooten heule-Sot, Seyde lest myn Besje, Iy bent waert te sijn bespot, (Gaende met haer tesje, Om een kool, naer Moertjes toe) k'Sel jou 't heulen maecken moe, Spreeck ick eens een reysjes, Van jou heul, heul, Meysjes. 'kSey al waerje noch so dul, 'kSelt van daech gaen wagen, Met ons Buer Meyt, Lijsje smul, Kent haer doch behagen, So ben ick, 'k en weet niet wat 'tBeste quantje van de Stadt, Die met hert, en sinnen, 'tHeulen gaet beminnen. 