 IA wel, ja wel, en noch eens wel, Maets, 'tis hier beter dan in d'Hel, Want daer valt niet te drincken, En hier, en hier, en hier, en hier, Is goed' Taback, en Bier, Die noch yts lust, mach klincken. Wy sijn by d'rechte Roffejaen, In't witte varcken met de Kraen, O! by soo soete Snollen, Met kruytse niet als voor groot Gelt, En ist een helt, in't Velt, Die kan om sonst eens Hollen. Smotst vry de Meyt om tijt verdrijf, Of die meer lust, de Rof sijn wijf, Maer daer moet multum wesen, 'tIs met geen Ducaton te doen, Want eentje is een soen, Seyt zy: 't staet daer te lesen. Hey! sijn wy Maets alsoo ick mien, Soo moetmen nimmermeer naeu sien, Voor al: die eens wil kruyen, Den Italiaenschen In-gespan, Sa repje wiljer an, Of 't Rofje selje bruyen. Hey! sa corasy niet getreurt, Een yder past dan op sijn beurt, Men selder om gaen speelen, Wie eerst in d'Roffejaensche zael Sal sitten, en de Wael Moet onder 't Liertje queelen. Hey! Roffejaen, tapt Bier, en Wijn, Men wil als nu eens vroylijck sijn, En't herte wat vermaecken, Schaf op, schaf op, ter wijlje meucht, Zijt noeyt belet van deucht, Laet vry de Bet-stee kraecken. 