 TRyntje swart gats lanck en bol, TRyntje swart gats lanck en bol, Ghy zijt soo blanck gelijck een mol, Dat over jou hiel vleysje, Hey wilje met mijn nu op hol! Soo waecht het eens een reysje. Hier van daen naer 't Haechje toe, Hier van daen naer 't Haechje toe, Ick ben by gort de reys niet moe, Als die eens staeckten 't Jagen, Ontfangt daer op van mijn dees schoe, Want ick wilt met jou wagen. Al waert sich naer 't leven past, Al waert sich naer 't leven past, 'k Laet jou noch niet een mensch in last, Of 't sy die 't niet begeeren, Nou Moer kiest vry een staende mast, Je selter vreucht uyt leeren. O jou swarte Venus-Dier, O jou swarte Venus-Dier, Hier ter weerelt mijn pleysier, Op dees gewijde aerde, Speel nou een reysje op de Lier, Soo dans ick een Galiaerde. Waechiet, 'k waechet mee by get, Waechiet, 'k waechet mee by get, Kruyppewe daer op saem te bet, By gort ick selie soo kussen, Mist een goe Schutter, roept mis-set, En schieter een schot dan tussen. 'k Hebber goede moet op Tryn, 'k Hebber goede moet op Tryn, Soo 't niet schort aen iou, of mijn Soo sel ick in negen weecken Dat iou of mijn gelijckt in schijn, Doet 't hooft ter weerelt steecken. Sel dat niet wat wonders zijn, Sel dat niet wat wonders zijn, Schickje neer achter 't gordijn, Daer moetmen de soetheyt soecken, En die gemengt met Bastert-wijn, Men souwer by d'Hel om vloecken. Sa corasy niet getreurt, Sa corasy niet getreurt, Soo langh 't noch is gekeurt, Soo sellewet daechse wonder Gaen stellen op een nachtse beurt, Daer op soo moetie onder. 