 HEt bloeyt een Roosje op syn steel, En 't flickert aengenaem in't bloosen, Geluckich is die 't eelste eel, En 't soetste geurtje heeft verkoosen. Ha dats een Minnaers sinlijckheyt, Ja 't hert en zieltjes lief behagen De suyv're Mins verwind'lijckheyt, Is 't geen dat met Auroor' gaet dagen. Wie grypter toe? wie heefter lust? Om dit fris Roosje af te plucken Soo 't staet en bloeyt, daer is geen rust, Die 't knopje naeckt, sal 't Roosje drucken. Het luckt ons waerde Bruydegom, Die koester 't fleur met liefb're oogen, Jae viert het voor een Heyl'ge-blom, 't Geen rechte jeuchts-dau heeft gesogen. Op puyck van lucht'ge Jongmans op In 't jeuchdichst' van u gulde Lenten, Stijcht mee tot boven Pindus-top, Om soo een Roos in d'aerdt te enten. Hoe heerlijck sit ons Bruytje daer, In 't soet en schoonste van haer bloeyen, O Hemel wat een lieve paer, Voecht ghy t'saem om in liefd' te groeyen. Speel-Nootjes 't over soet vermaeck, Be-oocht dees Staet vol wond're dingen, Ey queelt een voeysje voor de vaeck, Terwijl sal Cupido omspringen. Noch bidt ick u en dats voor 't lest, Wilt doch dit paer niet lang ophouden, Voorwaer het is op 't Bedde best, Oock waere jy daer Nieu-Getroude. 