 OCh! ick armen slechten bloet, Heb in't vryen geen voorspoet, Wint en Regen, Heyl en zegen, Loopt mijn tegen, (O verdriet,) Men acht mijn voor zot, en niet. Hierom treur ick dach en nacht, Hemel hoort dees naere klacht, In't verheven, Is dit leven, 'kSchijn vergeven, Goede Goo'n, Ach! ick sterf wel duysent doo'n. Maer wat let doch 't dom verstant, Dat ick 't Rift met dees mijn handt Gae vernielen, En ontzielen Tot der kielen, Grage lust: Want ick leef hier sonder rust. Kom, ey kom, O Donderaer! Met u wreeden Blixem swaer, Plet mijn luyster, 'k Wil in't duyster By't gekluyster, Liever zijn, Dan te lyden dese pijn. 