 FRis op't Ieucht, broet kluchjes aerdich, 'tIs nu rechte tijt, Dat ghy u met vreucht verblijt, Sa in als galjaerdich, In spijt, die't benijt. Pronckt een op met Kap, en Bellen, 'tSotje lancx de Straet, Maeckt soo aengenaem gelaet, Aers men mocht u quellen, Eer den Dagh vergaet, Met de Rommel-pot aen't mallen, 'tIs gansch aengenaem, En' past immer soo bequaem, Eer de moet sou vallen, Turfjes raept te saem. VVacker smult 'tis Vaste avont, Set de Pan te vier, Daer by bon VVin, of bon Bier, Fob wil van den Avont Speulen op de Lier. Claes ken sijn lust niet versaden, Noch Piet Out Cornel, Noch Aert Loens van kruyskapel, Of een Mascaraden, Moeter onder't spel. Trijn, en Elsje van de Maren, Rocken Aechjes op, Om so met een lichte kop, Symen te doen paren, Met haer Snaer Lijs-krop. Santje wil het anders flanssen, Met haer Susje Saer, Hebben Dirck de Molenaer, Op-gepronckt tot danssen, Van den Een, op d'Aer. Iaep roept laet ons dommineeren, 'tBeurt in't Iaer maer eens, En dat acht ick seecker geens, Hey! in dus te smeeren, Vindt ick niet veel beens. Klapperman, of Groene-geusen, 'kSegh noch and're VVacht, Stoot niet, sieje Venus-Iacht, Gort je moet heus, heusen Gaet voor by en lacht. 