 DIts noch de plaets Godin vol eer, Waer wy te saem voor desen meer, Ons Minne-lusjes pleeghden, Dits 't groen dat doen soo vreuchdigh was, Men wentelden in't gras, Waer 't Fleurtje sich beweeghden. Dit is het pant, O! Vlietsche vloet, Dit is het Bos, waer 't soetste soet, Quam door't schaeu van de Linden, Ach! Nimph, wat wast voor't hert een vreucht, Als ick u frissche Jeucht, Op dees plaets, placht te vinden. Daer rusten ghy O! schoone Maecht, Daer heeft het Venus-Soon behaecht, Daer graesden uwe Schaepjes, Ghy songht een Voeysjen overluyt, Daer pluckten ghy groen kruyt, En cierden 't hooft der Knaepjes. Daer buyghden ghy u voor een Helt, Daer heeft u 'thert tot Min gequelt, Ghy spoelde u in't Beeckje, Daer Offerde ghy op't Altaer, V eygen Maechdom raer, Dat tuycht noch 't Wester-streeckje. Godin eer Phebus klaerheyt daelt, Als nu de Min noch eens onthaelt, In dees o suyv're Weyden Op dat de Eyck en Else-blaen, Noch eens sien soetheyt aen Kom Nimph 'ksal u geleyden. 