 ICk draegh H op dit werck, U Heer! met dit ooghmerck, Op dat als ick, u-wen klerck, Van ziel ontbloodt // sal we-sen doodt, Misschien in d’Hell'! Ghy gelooft werd’ evenwel. Het sou mijn spijten seer Dat ick, van U, mijn Heer! Sou vertrecken moeten veer, Na d’ helschen strand // na d’ helschen brand, Maer dat in pijn Eeuwich ick sou moeten zijn. Ick hoop, ’t sal niet geschie’n, Ick Hoop U, Heer! te sien; ‘k Hoop dat Ghy my sult ontbie'n, En seggen sult // komt hier, vervult Het Hemelrijck, Zijt in glory my gelijck. Dan evenwel mijn God! Of op my viel dit lot, Dat ick most in ’t helsche kot; ‘k Sou kennen niet // in dat verdriet U loven meer, Des beschrijf ick nu uw’ eer. Ghy lovens-waerdich zijt, Ghy, die van sond’ ons vrijdt, Ghy, die zijt door allen tijd; Ghy, die verheught // en die verneught U vrinden all’ Die zijn binnen ’s Hemels wall' Of ick daer niet en quam, (Mits Ghy op my waert gram) Ick bidd’ U, Onnoosel Lam! Neemt toch ten go’e // ‘t geen ick hier doe, Neemt toch in danck Desen gheestelijcken klanck. Ey! neemt dees Liedtjes aen, O Jesu! wilt ontfaen Dese liedtjes van De Swaen, Die dese queelt // die dese speelt, Die dese singht T’ uwer eer, die alles dwinght. 