 KOmt hier; by my vergaert; Komt, die ick heb gebaert In den Heer // wonder teer // door mijn leeringh, Die Gh' in u hart bewaert: Vervordert hier uw' gang, Aenhoort dees soeten zang, Neemt die aen // van De Swaen // wiens regering U soet viel jaeren lang. Ghy zijt die ick bemin Naest God meest van 't begin, Tot het end // soo bekent // is u alle, Ghy zijt mijn hart, mijn zin. Ick draegh U op dit werck, U, Le'en van Godes Kerck, Die my sint // die my mint // sonder galle, G'lijck dag'lijcx ick aenmerck. Met Venus vuyl fenijn Vervult veel Boecxkens zijn, Die aen kant // uyt de hand // ghy moet leggen, Of ghy smaeckt d' helsche pijn. Neemt aen dit Boeck van my, 't Welck is van vuylheyd vry; 't Minste Lied // dat ghy siet // sal u seggen Dat ick de vuylheyd vly. Niet als van eerbaerheyd, Niet als van suyverheyd, Handelt hier // dit papier // ('t is waeractich) En 's levens heyligheyd. Tot deughd' ick u vermaen, Tot God doe ick u gaen; T' allen tijd // 'k bidd' U, zijt // toch gedachtich Dees liefelijcke Swaen. Vaert wel, de deughd bemindt, Aen God u vast verbindt; Vliet het quaet, en verlaet // vuyle Liedtjes, Tot suyv're zijt gesint. Begint den Hemel hier, Singht Liedtjes met playsier; Ey! zijt all' // op dit dal // soet als Bietjes; Volght 's hemelrijcx manier. 