 O Ziel! wat of hier mach geschie'n? Swijght niet, maer wilt het doch be'lie'n, Seght dat hier wordt ge-sne-den U Heyl, uw' rust, uw' God, uw' Heer, In sijn lichaemke teer, 't Welck naeuw'lijcks noch heeft le-den. Ick schrick, ick vrees, jae sta verbaest, Ick bidd' gaet met my metter haest, Laet ons dat eens aenschouwen; Geschie'n sal dat niet sonder vrucht, Laet ons niet zijn beducht, Ghy meught dat vast betrouwen. Geeft oogen van u bracken douw, Ach! Ziel, werdt nu bekleedt met rouw, Want g'hoort het Kindtje kroppen; De Moeder 't mes in d'handen heeft, Een diepe snee Sy 't geeft, Ick sie het bloed ne'er droppen. Ach! wat heeft Godes Soon misdaen, Of waer in heeft Hy sich ontgaen, Dat Hy de snee moet krijgen? Hy treckt uyt Adam geene sond', Zijn Ziel is ongewondt, D'Hell' sal Hem noyt bedrijgen. Seght my MARIA eens de re'en Waerom U Kindtje wordt besne'en, Seght 't my, ô Lieve Moeder? Hoe zijt Ghy, Moeder, soo versteent, Dat Ghy niet eens en weent, Daer soo bloedt ons' Behoeder? Ick dwael ô Vrouw! Ghy bitter schreyt, 't En kan niet worden uytgeleyt Hoe drouf dat is u weenen: Ghy sucht, Ghy steent, ô waerde Maeght, Ghy dese smart beklaeght, Ick hoor U swaerlijck steenen. Ick vough by u gesteen oock 't mijn, Ach! my dunckt dat ick voel de pijn Die JESUS heeft geleden. Bidt dat ick my besnijden mach Van nu tot d'laetsten dagh, En hart, en all' mijn leden. Maer waerom wort besneen uw' Soon, Die boven Sonn', en Maen is schoon, Die noyt heeft quaedt bedreven? Volbrengen wou mijn Soon de Wet, Al had Hy sond' noch smet In zijn geheele leven. Gehoorsaemheyt Hem daer toe brocht, D' Ootmoedigheyt heeft Hy gesocht Aen yder-een te leeren. Soo dan ghy oock gehoorsaem zijt, Zijt ned'rich t'allen tijdt, Dat dit zy u begeeren. Doet 't gene 't welck u wort belast, Dan sult ghy sekerlijck en vast, Hier namaels zijn behouwen: Besnijdt uw' hand, besnijdt uw' mond, En hart, ten allen stond, Ten sal u noyt berouwen. Ick danck U, Maeght, van dese leer; Soo langh ick leef, sal ick U eer Tot 't eynde toe beschermen. Bidt dat my in dit Nieuwe Jaer, (Ja bidt dat oock hier naer) Heer IESUS wil ontfermen. ô JESU! ick U nu aenbidt, Ick offer my van lit tot lit, Van 't hooft tot aen de voeten; Al wat U lust, ô Heer, gebiet, 'k Sal hebben geen verdriet, U bloed sal 't all' versoeten. 