 KOmt Dochters, Jongmans, komt hier t'saem, In Jesu Christi soete naem, Die Hy nu heeft verkregen: Ick weet Ghy soekt een salich jaer, 't Sal u geworden allega'er, Ick ben hier toe ge-ne-gen. Ick geef u Jesus uwen Heer, Die nu gekomen is hier ne'er Op dese droeve aerde: Hoort aen hoe Jesus heeft geleeft, Siet wat exempel Hy u geeft, En houdt dat staeghs in waerde. Dit Kind heeft veel voor u gele'en; Ghy Dochters, Jongmans lijdt met een Met Jesus uwen broeder: Besnijdt uw' le'en, besnijdt u hart, Lijdtsamich zijt in druck en smart, G'lijck Jesus ons' Behoeder. Heer Jesus gingh na Godes Kerck Met sijne Ouders, (g'lijck ick merck) In sijne jonge dagen: En als sijn Moeder Hem vondt we'er, Soo nam Sy na de Kerck haer keer, Daer vondts' Hem d'Wijse vragen. Volght hier in Jesum ghy oock na, Gaet na de Kercke vroegh en spa, Laet u by Jesus vinden: De straten mijdt, de tuynen mee, Begeeft u tot dees heyl'ge stee, Dit wenschen uwe vrinden. Na dat ghy hebt Gods-dienst gehoort, En God Almachtichs heyl'ge Woord, Gaet dan u vry vermaecken: Weest vrolijck dan in eerlijckheyd, Weest vrolijck met gestichtigheyd, Dat is gheensins te laecken. Uw' Ouders onderdanich zijt, G'lijck Jesus was in sijnen tijd, Volght uwe Ouders sinnen. G'lijck als ghy groeyt na lijf en le'en, Wilt soo in deughden voort oock tre'en; Wilt nu van daegh beginnen. D'Heer Jesus is u voor gegaen, Ick bidd' u, volght die selfde baen, Soo sult ghy Hem behagen. Volhart hier in tot uwe dood, Soo sult ghy wesen namaels groot; Och of wy dit eens sagen!. Heer JESU, nieuw besnede Kind! Maeckt dat de jonckheyd U bemindt, En navolght uwe raden. Ick bidd' U JESU! door uw' min, Brengt haer, en ons den Hemel in, Wilt eeuwich ons versaden. 