 ICk koom tot U, ô waerdsten Heer! Die in uw' leedtjes teer Ontfangt een snee Die U doet wonder wee: Jesu mijn! 'k val voor U ter aerde ne'er. U dierbaer bloed Seer vertroost mijn gemoed, Want 't wast al mijne sonden af, Ghy en toont U niet meer straf, Maer dat Ghy beemhartigh Zijt, en jammerhartigh, Och of G'oock mijn zond' vergaf! Ick bidd' met een bedroefden geest, Mijn sonden, Heer! geneest, Om welcke Ghy Zijt in dees sware ly; Dan sal ick nergens voor meer zijn bevreest. Mijn Toeverlaet! Ick verfoey all' mijn quaet, Ick wil tot deughd' my spoeden gaen, Neemt my tot uw' Dienaer aen. Van nu sal ick trachten, Met all' mijn gedachten, Na te volgen u vermaen. In 't Nieuwe Jaer wil ick mijn le'en Besnijden na de re'en, Met all' mijn sin Wil ick, van 's Jaers begin Tot het eynd', uwe Wetten in gaen tre'en. Ghy liefd' zijt waerd', Eer, en lof, op dees aerd', In d'Hemel oock, ô Godes Soon! Die verlaten hebt uw' Throon: Met all' mijne sinne Wil ick U beminne; Och of Ghy wierdt mijne loon! O Heer! Ghy zijt in 't Paerde-stal Besneden voor ons all': 'k Sie u geween, Ick hoor aen u gesteen, Dat ick heb uwe Wetten overtre'en. Ick sal niet meer (JESU mijn Opper-Heer!) Vergrammen U met een'ge sond', 'k Maeck met U dit soet verbond. All' mijn 's levens dagen Wil ick U behagen, Soo getuyght mijn hart, en mond. Vaert wel, ô JESU, mijnen God, Mijn heyl, mijn eenich lot, 'k Wensch U geluck In desen uwen druck: Ey! Vergunt, dat ick leef na u gebod. O Godes Maeght! 'k Bidde U, my opdraeght Aen JESU, wien Ghy hebt gebaert Voor den mensch op dese aerd'; Vrouw der Cherubinnen, 's Hemels Koninginne, In den Hemel ons vergaert. 