 MYn God, mijn Heer! Mijn Heyl, mijn toeverlaet! 'k Koom tot U we'er, 'k Verlaet mijn ouden staet. Ach! ick hebt buyten U geen rust, Ghy zijt mijn een'ge troost, en lust. O grooten God! Weest Ghy mijn eenigh lot. 'k Heb U gewondt, Gegeeselt, en gekroont Door meen'ge sond'; Dus heb ick U geloont. Ach, Heer! ick hebt ten hoochst' misdaen Om dat ick ben van U gegaen. O grooten God! Weest Ghy mijn eenigh' lot. Ick sal niet meer Misdoen met voor gedacht'; Ick sal uw' eer Verheffen dagh, en nacht. Ach! all' mijn sonden zijn my leet, Mijn boosheyt, IESU lief! vergeet. O grooten God! Weest Ghy mijn eenigh lot. Stort in mijn hert Een liefd' soo wonder groot, Dat druck, en smert, Noch leven, noch de dood, Noch vlam, noch sweert, noch tegenspoed My van uw' liefde scheyden doet. O grooten God! Weest Ghy mijn eenigh lot. Ick geensins veyns, Ick segg' et soo ick meen, Ick sucht, en peyns, Ick bitterlijcke ween, Ick segg' wel hondert duysent mael, Schenckt my, ô Heer! uw's Hemels Zael. O grooten God! Weest Ghy mijn eenigh lot. Wanneer of sal Nae dees bedroefden tijd Ick binnen d'wall' Des hemels zijn verblijdt? Ick wensch dat ick ontbonden waer, En aensien mocht u Aenschijn klaer! O grooten God! Weest Ghy mijn eenigh lot. Vergun aen my Dat ick nae 's levens end, Van sonden vry, Ontgae het helsch' torment: En dat ick singen mach uw' lof, O IESU! In des Hemels hof, O grooten God! Weest Ghy mijn eenigh lot. 