 WEduw' hoort, ick koom u schencken, En bedencken Met een Saligh Nieuwe-Jaer: 'k Bidd' u, wilt het wel be-le-ven 't Geen ick gheven Sal aen u, en volght het naer. Ick wil in de naem des Heeren U vereeren Myrrhe, Wieroock ende Gout, 't Welck de Wijse met genoegen God opdroegen Tot des Heeren onderhout. 't Gout, ô Weduw'! sal verblijden U in 't lijden, En in uwe armoeds noodt, Die na 't droevich treurich sterven En na 't derven Van uw' man, is dickmaels groot. Als uw' Man is overleden, Hebt ghy reden Om te suchten, sucht vry aen: Want ghy hebt dien geen verlooren, Die te vooren Was met sorgh voor u belae'n. Wilt het Wieroock oock ontfangen Met verlangen; Want het Wieroock is 't Gebed. Weduw'! gh' moet uw' tijd besteden In gebeden, Om t'ontgaen des Duyvels net. De gebeden die beletten Satans netten, En sy breecken all' sijn kracht: De gebeden opwaerts vliegen, (Sonder liegen) G'lijck als Wieroock, dach en nacht. 'k Hoop dat ghy oock sult aenvaerden, En in waerde Houden mijne darde gift: Dese gift was Myrrh' geheten, Die te weten Tempt des lichaems vuylen drift. Want dees Myrrhe, is de dervingh, En verstervingh Van des vleys voorgaende lust, Na de welck' ghy met gedachten, Niet meught trachten, Sy moet zijn gantsch uytgeblust. Bidt, ô Weduw'! God Almachtich Dat gedachtich Hy wil zijn u groot verdriet: Seght, en roept, wilt mijne oogen, Heer, afdroogen, Gun dat mijne ziel U siet! 