 O JESU! zijt gegroet, Die door u dierbaar bloed Met recht nu hebt verkregen Dien Naem, die alle naem Te boven gaet, en faem, Die noyt en dient verswegen. Een Naem met wijs beleyt, Van d' Engel Gods voorseyt Aen Godes waerdste Moeder; Een Naem die eer is waerd In Hemel, en op d'Aerd', De Naem van ons' Behoeder. Een Naem, voor welck bevreest Seer is het helsche Beest, Een Naem die hem doet vluchten: Een Naem die treuren doet Den Draeck, die sijn hooghmoed In d'Helle moet besuchten. Een Naem, tot eer van welck Sijn knyen moet buygen elck In Hemel, en op Aerde; En die hier onder zijn In 't vuur, en felle pijn, Die houden die in waerde. Een Naem, wiens kracht verjaecht Den Duyvel onversaeght Uyt dien hy heeft beseten. Een Naem als suycker soet, Een troost van ons gemoed, Die noyt moet zijn vergeten. Een Naem, voorwaer, wiens kracht Soodanigh is, en macht, Dat God aen ons wil geven Al wat wy in die Naem (Siet hoe s' is aengenaem) Versoecken in ons leven. Geen Naem heeft Sonn' noch Maen Oyt onder 's Hemels baen Eerweerdiger aenschouwen. Een Naem door welcken al Die zijn op 't aerdtsche dal Oock moeten zijn behouwen. Seer groot moet zijn geacht De Naem van die ons tracht Gesondt door 't bloed te maecken, 't Welck Hy voor ons vergiet Om dat na dit verdriet By God wy souden raecken. Vergeven is ons' sond Door JESUM, die gewondt Voor ons is, en besneden. Ach! siet hoe 't Opper-goet Vergiet sijn Jonge Bloed Uyt sijne teere leden. ô Jesu, Opper-Heer, Och of ick U de eer, Die U betaemt, kon geven! Voor U, mijn Heer, ick kniel Met hart, met lijf, met ziel, Soo langh als ick sal leven. Vergun, dat ick uw' loff Oock in des Hemels Hoff Mach, Jesu! eeuwich singen. Vergun, dat ick verheught Hier na, met groote vreughd, En blyschap, op mach springen. 