 GEhoude Lie'n, komt tot my al-le-ga'er; Ick wensch u t'saem een Sa-ligh Nieu-we Jaer. Geluck, geneughd // vermaeck, en vreughd In uwen Echten-Staet: 'k Wensch j' ee-ne sin // 'k wensch j' ee-ne min Die nim-mer-meer ver-gaet. Sint Joseph met Maria sijne Bruyd, Die munten t'saem, in liefde, wonder uyt. Uw' oogen hout // die zijt getrout, Op dit vreedsamich Paer; Volght dese twee // in min en vree, Gestadelijcke naer. Sy hebben noyt verschil gehadt of twist, Noyt is by haer vreedsamigheyd vermist; Daer wierdt gehoort, noyt korsel woord, 't Was altijd vroegh en spa, Mijn liefste vrind // mijn liefste kind; Volght hier in ghy Haer na. Bandt uyt u huys twist, onmin, en verschil; Maeckt dat ghy hebt in alles eene wil: Wilt lijdtsaem zijn // in druck en pijn, In ongemack, in noodt, Gheen opspraeck geeft // maer heylich leeft, En trouw tot in de dood. Maria reyn bewees aen Joseph eer, En Godes knecht, bewees aen Haer die we'er. Elckander eert // elckander weert, In valsche klappery: Zijt wel gemoedt // in tegenspoed, Toont u gestadich bly. Als 't Feestdag was, ging Joseph na de kerck, Hy stil liet staen sijn slaefelijcke werck; Maria mee // g'lijck Joseph dee; Wat dunckt u hier al van? Hout heylich dagh // g'lijck eertijds plagh Maria, en haer Man. Dit is genoech geseyt voor dese reys: God geven wil aen u sijn vree en peys. Ontgaet de hell' // leeft eeuwich wel, Geniet het hoochste Goedt, En 's Hemels rust // en 's Hemels lust; Dit is mijn laetste groet. Maria Maeght! die Jesum hebt gebaert, Maeckt doch dat die in 't Houw'lijck zijn gepaert Door u gebed // ontgaen het net Van Satan t'allen tijd. O waerdste Vrouw! // weest haer behouw, Van d'Helle haer bevrijdt. 