 O Antoni 's Hemels Held! Die in 't veld Deser Aerd', hebt vroom gestreden, Ick met nedrigheyd U groet, 'k Val te voet U, die hebt u goet vertreden. G'hebt verlaten uwe stad, G'hebt uw' schat Aen de arme-lie'n gegeven; En Ghy hebt na Christi raed Metter daed Aengenomen 't arme leven. Ghy begaf U in een woud, Wonder stout, Waer Ghy veel hebt moeten lijden. Maer, Antoni! Ghy hielt wacht, Dach en nacht, Op die geen die U benijden. 't Was den Duyvel, 't was de Hell', Die U fel Heeft bevochten, en bestreden; Die op veelderley manier En getier, Hiel beset uw' reyne leden. In gedaente van een Leeuw Met geschreeuw Wou hy U een vrees aen jagen. Ghy hebt desen Leeuw verjaeght, Ja geplaeght, Alle uwes levens dagen. Somwijl quam hy U te voor Als een Moor, Maer Ghy desen Moor belachten. Als een Varcken quam hy oock, Maecken spoock, Om t'ontrusten uw' gedachten. Somwijl quam hy als een Vrou, Die U wou Tot de vuyle min bekooren. Veel meer dingen stelden uyt Desen Guyt, Noyt gaf Ghy de moed verlooren. Dit is 't geen ick heb geseyt, En bepleyt, Dat ghy altijd hebt gewonnen. Och of wy in onsen tijd Onse strijd Oock soo vromelijck begonnen! Och of uwen voorgangh wy Volghden bly, Dan sou zijn ons' ziel behouwen. Ey, Antoni! doet u best Dat wy 't nest Der verdoemden niet aenschouwen Die sal vry gaen 't helsch torment Die tot 't end' In de deughd volhard sal blijven: Maer de deughd lijdt groot tempeest Van dat Beest, 't Welck in ondeughd' ons wil stijven. O Antoni! Godes vrind, Die ons mindt, Wilt doch neerstigh ons beschermen. Doet te niet door u Gebed Satans net, Wilt ons' arme siel erbermen. Bidt Antoni! dat w'ons loon, En ons' kroon Mogen oock van God verkrijgen. Bidt dat op ons stervens dagh D' Hell' niet magh Noch daer voor, ons oyt bedrijgen. Breeckt aen stucken 's Vyands kracht, En sijn macht, Ghy, die hem hebt staeghs verdreven: Maeckt dat wy tot groote eer By ons' Heer Naemaels worden hoogh verheven. 