 ONs' lieven Heer wil dat den mensch In den Hemel komt, (Dit is geweest al-tijd sijn wensch) En niet werd' verdomt. Soo veel als // is in Hem, 't Is niet vals // 't is Sijn stem // waerom Godes Soon ons soeckt rond-om. Op dit jammerdal // in het arme stal Is gekomen ne'er, Desen lieffelijcken Heer. Door d'Engel heeft den Heer by nacht Aengeseyt de vree Aen d'Herders, die daer hielen wacht Over hare vee: Ende-Hy // heeft geseyt Zijt doch bly // ende vleydt // den Heer In het stal gebooren teer: Desen is aen u // voortgebrocht nu, nu, Door een reyne Maeght, Die ten hooghst' heeft God behaeght. De Herders zijn hier op gegaen Na Bethl'hem met spoed: Sy vonden 't Kind met druck belae'n, Yder dee sijn groet; D' eene kust // 't kleyne Kind, D' ander sust // dien hy mindt // sijn God, Voortgebrocht in 't Beesten-schot. O met wat een vreughd // zijn Sy doen verheughdt Als Sy sagen aen Die ons' sonden heeft gelae'n. Soo mede zijn voorwaer verblijdt En verheughdt geweest De Coningen op desen tijd Als Sy onbevreest Wonder varr' // het is waer) Door een starr' // wonder klaer // gebrocht Zijn tot Jesum, die Haer socht. Soo dree als Sy die // starre met haer drie Sagen in de lucht, Zijn gereyst Sy metter vlucht. De kisten, koffers, zijn gereet Staende-voet gemaeckt, En niemand sijne schat vergeet, Op den wegh men raeckt. Wind, noch weer // Haer verdroot Om den Heer // noch de dood // maer Sy Zijn gereyst van herten bly. O wat soete praet // onder Haer omgaet! Niet en viel Haer hart, D'yver wegh nam all' haer' smart. Sy quamen te Jerusalem, Sy vernamen daer Met hart, met sin, met ziel, met stem, Of daer Christus waer. Men siet in // de Schriftuyr Van 't begin // tot die uyr // daer staet, Na het stalken henen gaet. Daer wort voortgebracht // uyt het grootst' geslacht, Jesus, die regeert Israël, die Haer bekeert. Als dit Herodus hadd' verstaen Uyt den Wijsen mond, Soo heeft dien loosen Vos doen gaen Dese Drie terstond, En hy seyd' // gaet vry heen, God u leyd' // 'k ben te vre'en // maer keert We'er, als Ghy Hem hebt ge-eert; Dan sal ick met spoet // doen aen Hem mijn groet, Als ick weten sal Waer den Heer is van ons all' Sy zijn gegaen terstond uyt Stad Op Herodes woord, Die Haer verlof gegeven had: En Sy gingen voort Met jolijt // ende vreughd, Seer verblijdt // en verheughdt // want siet! Haer de Starre niet verliet; Maer heeft Haer geleyt // waer Haer wierdt geseyt, Dat den Hoochsten Heer By de beesten lagh ter ne'er. De starre stil stondt boven 't stal Waer geboren lagh Den grooten Schepper van ons all'; (O gewensten dagh!) O wie sal // seggen hoe Voor het stal // zijn te moe // geweest Dese Drie, hoe onbevreest! Ja van blyschap sprong // haer gemoed en tong, Die met vreughde sey, Och of hier Messias ley! De Dromedaris' stonden stil, De Kameelen mee, Balthassar op sijn knyeen ne'er vil Met de and're twee: Kist, en kast // van het goed Wort ontlast // siet hoe soet // ey! siet Hoe de Maeght haer welkom hiet. Welkom Balthassar ,, die komt van soo varr': Gaspar komt tot my, En Ghy Melchior komt by. Toen zijn Sy met eerbiedigheyd Tot de Maeght getre'en; En S' hebben met haer Drien geseyt, Dese soete re'en, Neemt Wieroock ,, neemt dit Gout, Myrrhen oock // ey! dit houdt // voor 't Kind, 't Welcken ons soo seer bemint, Dat Hy komt hier ne'er // gants'lijck sonder eer, Want Hy leyt op strooy Voor ons, die vergaen als hooy. O Hoogen God! w' aenbidden U, Die waerachtich zijt Een kind gheworden voor ons nu In dees kouden tijd; Hoogen God // lovens waerd, Die als sot // op dees aerd' // hier leght, Wat Ghy wilt, gebiedt, en seght; Wy het quaedt altoos // en de sonden boos Nu van stonden aen Worpen wegh: Adieu, wy gaen. Nu hadden hare groet gedaen D' Heydenen aen 't Kind: Verlicht zijn Sy na huys gegaen Die eerst waren blind. 't Heydendom // is bekeert, 't Christendom // is geleert // God loff, Die regeert het Hemelsch Hoff. Maer een ander pad // 't Heydendom in tradt, Als door Godes hand 't Wegh geleyt wierdt na haer Land. Leert Christe-menschen al te saem Soecken hier uw' God; Ghy sult Hem zijn seer aengenaem, Leeft na zijn gebod. Ey! keert we'er // van u quaedt Tot den Heer // en verlaet // de sond', Die u totter dood toe wondt. Draeght Hem op u goed // draeght Hem op u bloed, Van nu af begint God te dienen, die u mindt. O Jesu ! die staechs hebt getracht Na mijn saligheyd, Mijn hartje na U groot'lijcx jacht En het bitter schreyt; Het beweent // sijn misdaed, En het steent // over 't quaedt // voortaen Sal het U we'er dienen gaen: Het sal nimmermeer // 't quaedt aennemen we'er, Maer het wil de deughd Oeff'nen met een groote vreughd. 