 O Parel van de vromen, Ro-bijn van Godes Kerck Marcelle, Paus van Romen, Wy maecken nu ons werck, Om uyt te trompen u-wen lof, Die hoogh in 's Hemels hof Om uwe schoone deughden (Die God den Heer verheughden) Verheven zijt // Altijd verblijdt, Na u-wen vromen strijd. De Puyck der Roomsche Vrouwen Lucina, heeft uw' raed Gevolght, en sonder rouwen Volbroght oock metter daed. Zy gaf aen d'Heyl'ge Kerck haer goed Met heusch, en bly gemoed, Waer me'e de Christ'ne zielen Eensdeels haer onderhielen: De rest bleef aen // Goods Tempel staen, Marcel, nae u vermaen. Daer na heeft U doen vangen Den bitteren Tyran Maxens ,, die als een Slange Het Christ'ne Volck vloogh an. Hy de'e U wreede wreedheyd aen, Met stocken de'e hy slaen Uw' Godgeheyl'ghde leden Gantsch tegen recht en reden. Ghy drough die smaed // Ghy le'e dien haet, Goods Opperste Prelaet. In vasten, en gebeden Besteden Ghy uw' tijd; G' hebt wonder vroom gestreden, In God uw' Heer verblijdt; Tot dat Ghy sturf uw' eyge dood In dese groote nood. Dan nu zijt Ghy verheven, Tot 's hemels eeuw'ge leven. Bidt dat oock wy // Van d'helle vry, Met U zijn eeuwigh bly. 