 VOorburgh! Eel door uw' lantlsdouwen Ick nu dy besoecken kom. Ick kan my niet wederhouwen Van te prijsen uwe Blom: Eene Blom, die op uw' landen Is geteelt, En die strekt voor alle stranden Tot een beeld. Dees Blom Geertruyd is van Oosten. (Soo te weten hiet dees Maeght) Die ons allen kan vertroosten, In ons' druck, soo 't Haer behaeght. Want Sy heeft by God gevonden Grati groot, Die aen Haer gaf sijne Wonden Voor haer dood. Verciert was Sy met veel deughden Van haer kindtsche dagen af; Soo dat yder sich verheughden In 't exempel 't welck Sy gaf. S' was ontsteken seer met in fijne Tot den Heer, Wien Sy opdroegh all' haer sinnen T'sijnder eer. Dees Maeght is na Delf vertroecken, Waer Sy als een Roos uyt scheen; Sy gingh haren kost daer soecken, S' heeft om Goods-wil brood gebe'en Wonder is 't wat S' heeft verdragen Om haer Brood, Sy wiert noyt gehoort te klagen, In haer nood. Na dat Sy had veel geleden, Wierd Geertrudis een Bagijn; Haer tijd yv'rich Sy besteden, G'lijck die in den Hemel zijn; Met haer Heer en God te loven, (Wat gheluck!) Quam met vrolijckheyd te boven Sy haer' druck. Als Sy bitterlijck beweenden Haer voorgaende 's levens staet, Soo is, eerder als Sy 't meenden Quijt-gescholden haer misdaed: Want den Hemel dee Haer weten Op dien stond, Dat den Heer langh had vergeten Hare sond. Och hoe sou ick my verblijden, Waer het sake dat den Heer, In mijn swaer en droevich strijden Seggen sou, en schreyt niet meer; Uwe sonden zijn vergeven Altemael, Ghy sult sitten hoogh verheven In mijn Zael. O Geertruydis! wilt verkrijgen Van uw' Heer, voor my dit lot Dat my Satan noyt bedrijgen Mach, noch worpen in sijn schot. Ey! gewaerdicht te verwerven Dese gaef, Dat in goede gracy sterven Mach uw' slaef! Geertruyd! Ghy hebt dit verkregen Voor Aleydis Willemans, Die tot U was seer genegen, Wien Ghy toeseyd' 's Hemels krans; Maeckt dat ick oock mach bekomen 's Hemels Hoff, En dat ick, daer in vernomen, God singh lof. Wilt uw' wonden, God vertoonen, En u Maeghdelijcke sock, Die my tot des Hemels kroonen Sullen zijn een starcken stock. O! die sullen God doen dencken Op uw' deughd! Die in' om uw gebe'en sal schencken 's Hemels vreughd. 