 AGniet, pronck der Maeghden, Die te Ro-men zijt gedoot, Waer 't dat ick U vraegden of Ghy 't Aenschijn Goods genoot? Wat soud' Ghy my seggen, Ô schoon Jonck-vrouw! Dan dat nu al o-ver is uwen rouw': 'k Heb veel tormenten kloeck ge-le-den, 'k Heb met reden // vroom gestreden, Daerom ick God aenschouw. Ick ben nu gekomen In des Hemels gulde Zael, Ick heb daer vernomen Dat met heerlijcke prael Sijn suyvere Maeghden den Heer ontfanckt, Waer over Hy altijd moet zijn gedanckt; 'k Heb oock vernomen dat ons' Broeder 's werelts Voeder // ons' Behoeder Heeft nae mijn Ziel verlanckt. 'k Ben in 's Hemels vreughde, Die vergaen sal nimmermeer; Die om mijne deughden My vereert heeft God den Heer: Ick kan niet genoeghsaem u drucken uyt Het fraeye en 't Hemelsche soet geluyt, Waer me'e der Eng'len negen Chooren Aen mijn ooren // Dit doen hooren, Wellekoom Godes Bruyd. Vraeght my waerde Ouders, Wat hun dunckt van mijne Staet; Want Sy zijn d'aenschouders, Sy verstaen hoe 't met my gaet. Sy sullen u seggen met 's herts verblie'n Dat z' hebben haer Dochter verheught gesien Met veelderhande Staet-jonckvrouwen, Die behouwen // God aenschouwen; S' hebben dit sien geschie'n. En siet! sy aenschouden Onder desen Maeghden-treyn My te zijn behouden, In des Hemels groote pleyn. Sy hoorden mijn stemme, ick sprack haer aen; (De Maeghden die bleven wat stille staen) 'k Sey tot mijn Ouders, laet doch vaeren Droefheyts baeren // Wilt vergaren Vreughden op mijn vermaen. Wilt niet meerder suchten Om dat ick den vander aerd; Laet uw' droefheyd vluchten, Want ick ben by God vergaert. Wy reysen, wy trecken nae 's Hemels hof, Daer sullen wy singen des Heeren lof; Wy sullen loven d' Heer der Heeren, En vermeeren, Sijne eere, Want ons ontbreeckt gheen stof. Agniet! reyst vry heenen, Spoedt uw' voeten, spoedt uw' gangh, 't Is genoegh verschenen, Looft den Heer met uwe zangh. Wy weten waerachtich te zijn dit stuck, Wy weten dat over is uwen druck, By ons sal blijven in memory Uw victory // Uwe glory Wenschende U geluck. 