 D'Alder-oudste Stad der Steden Van het heerlijck' Hollands pleyn, Opgequeeckt in goede zeden, En in deughden geensins kleyn; Waer dat naeuw'lijcx yet aen schort, Is de e'ele Stad van Dordt. Binnen dese Stad gebooren Is eertijds een Maeght geweest, Eene Maeght van God verkooren, Voor wien Satan is bevreest, Wiens eerwaerde naem valt Suur Aen den Duyvel, t'allen uur. Sura is dees Maeght geheeten, Sy viel suur aen 't helsch gebroed. Evenwel soo moet ghy weten, Datse in der daed was soet. Sy was soet voor God haer Heer; Sy Hem suur viel nimmermeer. Dese Maeght had all' haer sinnen Op de Moeder Goods gestelt; S' was tot d'arme vol van minne, Sy heeft Haer by die verselt. All' haer winst, en all' haer werck, Gaf Sy d'Armen, en de kerck. Als dees Maget wilden bouwen Eenen Kerck tot Godes eer, (Welcke nu noch staet behouwen) Soo quam Godes Engel ne'er, Uyt den Hemel quam die af, En hy Haer de groote gaf. Na die groote heeft doen maecken Sint Sura Godes huys. Wat zijn dit voor vreemde saecken, Sal hier dencken 't vuyl gespuys. 'k Bidd' u vrinden, zijt niet doof, 'k Bidd' u, geeft mijn woord geloof. Sura gaf de wercklie'n looning, Sy betaelden haer met geld: Voor des Heeren fraeye wooningh Heeft Sy 't geld haer aengetelt: Kopkens was genaemt dees munt, Die Sy d'wercklie'n heeft vergunt. Hier door is dees Maeght gekomen In 't vermoe'n dat Sy was rijck: En eylaes! daer wierd vernomen, Dat hierom Sy wierd een Lijck, En van 't leven gantsch ontbloot Want-S' van Moorders wiert gedoodt. Dese Moorders zijn gevangen, Die Haer hadden omgebracht, En veroordeelt om te hangen; Maer siet, Sura onwerwacht Heeft dees Moorders by gestaen, En genade doen ontfaen. S' heeft vergiffenis gekregen Voor dit gruwelijck misdaed. Och! dit dient niet stil geswegen, Want 't geschiet is t' onser baet. Ick bespeur hier uyt dat Sy, Ons in 't sterven staen sal by. Dit betrouw ick, Goods vrindinne, Aldereelste Dordtsche Maeght! 'k Hoop door U te komen binnen 's Hemels Hof, daer 't hart na jaeght: Bidt voor my den grooten God, Dat den Hemel zy mijn lot. 