 LAet ons de Bekeering Pavli, gaen be-sich-ten, Die tot Goods ver-ee-ring Menigh mensch ver-lich-ten: Ja veel duysend stichten, Na dat Hy was be-keert, Met spreken // met preken, Met draven // met slaven; Daerom Hem eert. Hy was uytgereden Met een groot verlangen Op het Land, en Steden, Om dat Hy sou vangen All' die den Gehangen Heer Jesu, gaven lof. Hy kloofden // Hy roofden Grammoedich // en bloedich; Het gingh te grof. Maer siet aen een wonder; Hy wierdt in die dagen (Van die schaept den Donder) T' aerde ne'er geslagen. Alle die dit sagen Die waren drouvich seer, Sy riepen // sy liepen, Sy vluchten // sy suchten, Sy vielen ne'er. Mits quam daer een stemme Uyt des Hemels zaelen, Schromelijck aen-bremme, En op Saulum daelen; Die van all' sijn dwaelen Hem aftrock op dien stond: Hoe Saule ,, hoe Saule Vervolght ghy ,, soo wreedt my, Sprack Christi mond. 't Welck als Saulus hoorden, Gantsch vervult met vreese, Heeft Hy, (soo 't behoorden) Christo eer bewesen; En riep half genesen, Heer! seght my, wie ghy zijt? 'k Sal mijden // 'k sal vlijden, 'k Sal haten // 'k sal laten Mijn quaed met vlijdt. Doen heeft d'Heer gesproocken, En getoont sijn minne, Tot die lagh beloocken, Wel bereydt van binnen, Ick (wien ghy wilt winnen) D'Heer Jesus Christus ben, Uw' Rechter // bevechter, Die d'wonden // uw' sonden Genesen ken. Dese woorden raeckten Saulum, en doorwonden: Ja, die Hem soo smaeckten, Dat Hy op die stonden Riep met vollen monde, Wat wilt G'Heer! dat ick doe? 'k Wil strijden // 'k wil lijden Niet droomich // maer vroomich Met bly gemoe. Jesus op dees reden, Saulum heeft gewesen Tot de naeste steden, (G'lijckerwijs wy lesen:) Hy is opgeresen, En wierdt na stad gebrocht; Hy suchten // beduchten Sijn vlagen // sijn dagen, Op God Hy docht. Komt nu lieve vrinden, 'k Heb u yets te spreecken, Och of g' u versinden Eer ghy waert besweecken, Eer u quam t'ontbreecken De kennis, en 't verstand: Wilt keeren // God eeren Op heden // 't is reden, Eer dat ghy brandt. God den Heer Almachtich Sal u niet versmaden; Hy sal niet gedachtich Wesen uw' misdaden. Des wilt u ontladen Met Savlo van uw' sond', Sijn raden // Sijn paden, Sijn deughden // met vreughden Volght t'allen stond. 