 HOort eens Rechter Quintiaen, 'k Wilt u seggen // 'k wilt uytleggen Laet toch gaen Uyt uw' handen Godes Maeght, Ghy en krijght, tot uw' wil noyt Sinte Aeght. Ghy sult nergens haer gemoed Winnen mee, Sy vergieten sal haer bloed. Op de suyverheyd Heeft S' haer sin, en haer hart geleyt, Wat ghy doet // wat ghy vroet 't Is als mis, hoe dat ghy vleyt. Sinte Aecht sal tot het end Vroomich strijden // vroomich lijden U torment. Ghy zijt al te slechten knecht Voor Sint Aeght, aen den Heer is Sy gehecht. S' heeft gestelt all' haere min Op haer Heer, die in Maeghden heeft goe' sin. Quintiaen! Begint, Stelt in 't werck, 't geene ghy versint; Ghy sult Haer // voor noch naer Trecken van die Sy bemindt. Den Tyran Sint Aeght ontbiedt, Die den Rechter // Haer bevechter, Niet ontsiet. Quintiaen wil dat haer Staet Dese Maeght, en het waer Geloof, verlaet. Hy verfoeyt het Christendom: Maer Sint Aeght, sijn Geloof verfoeyt weerom: Des Sy lijden moet Sware pijn, g'lijck Sy vrolijck doet, Sy niet klaeght // maer verdraeght Band, en boey, aen hand, en voet. En verdragen heeft niet min Kinn' back-slagen // met behagen Goods vrindin. Heete platen zijn gestelt Haer aen 't lijf, Sy belachten dit geweld. Quintiaen Tyran oock dorst Met een schaer, af doen snijden haere borst. Maer van harten bly Droegh Sint Aeght dese Tyranny. S'weird gesond // van die wond Stracks gemaeckt, God stond Haer by. Doen heeft op een nieuw we'er aen Scharpe scharen // doen vergaren Quintiaen; Heete kolen oock bereydt, Daer Sint Aeght, Moeder-naeckt wiert opgeleyt. Maer siet aen, de aerde beeft, God die toont, dat Hy in den Hemel leeft. God Sint Aghet noodt Na haer pijn, en haer lijden groot, Tot sijn zael // tot sijn mael, Daer Sy eet des Hemels-Brood. Nu is Aeght in 't Hemels hof Aengekomen // by de vromen, (God zy lof:) Sy volght daer 't Onnoossel Lam; Och of my wiert vergunt dat ick daer quam! Aghet! Ghy verwerven kent, Dat mijn ziel, door de sond' niet werd geschent. Des bidd' ick U seer, Bidt voor my, ons gemeenen Heer. Bidt voor my // 't allen ty, Dat my God schenckt 's Hemels eer. 