 SInt Aldegond' komt voort, Ick heb tot U een woord, Ick bidd' U, dit doch hoort Met groot aendachten: Wat is 't dat Ghy afslaet, Wat is 't dat Ghy versmaedt, Den Houwelijcken-staet, Die veel groot achten? Ghy kond' een Konincks Soon bekomen, Maer Ghy hebt hem niet aengenomen. Ick weet, Ghy seggen sult Met Godes Geest vervult, Dat Ghy was Maeght gehult Van God voorheenen. Ghy waert aen die getrouwt Die d'Hemel heeft gebouwt, Met dien Ghy 't Houw'lijck houdt, Met anders gheene. 't Is beter Maeght te zijn, dan trouwen, 't Is eer de Maeghdom t'onderhouwen. Den Hemel heeft een kleed Voor U, ô Maeght! gereet, 't Welck God (gelijck Ghy weet) U heeft gegeven. Een tacxken palms sondt God Tot uwe Maeghdoms lot, Waer mee die houden spot, Die vleys'lijck leven. Dit kleed, en palm heeft U geschoncken, Die U in liefde dee ontvoncken. Als uw' ma-Ma was doodt, En 't lijf van ziel ontbloot, Ghy Aldegondis vloodt Na een bosschagie; Daer dienden Ghy den Heer, Ghy vluchten 's werelts eer, Ghy speelden meer en meer, Uw' persoonagie. Ghy U in d'eerbaerheyd verheughden, In God den Heer naemt Ghy uw' vreughden. Ghy (waerde Hemels Pand) Hebt uyt de waerde hand Van Godes vrind, Amand, Het Wiel verkregen. En siet eens, van om-hoogh (Gelijck sagh yders oogh) Een Duyfken om U vloogh, ('t Diendt niet verswegen;) Dit Duyfken 't Wiel aen 't volck vertoonden, 't Was Godes Geest, die in U woonden. Sint Pieter tot U quam Als Ghy de reys aen nam Na Godes Heylich Lam, Tot 's Hemels wooningh. Des Hemels Coningin, Des Hemels Keyserin, Brocht U ten Hemel in By 's Hemels Coningh. Meer vrinden Goods U quamen vanden, Sy brochten U in Goods waranden. Och of ick na mijn end Ontgingh het helsch' torment, Haer knagingh, en ellend! Wilt dit verkrijgen. Och of Ghy t'allen stond My holp Sint Allegond, Als Satan door de sond' My wil bedrijgen! Ick hoop dat Ghy dit sult verwerven, 'k Hoop salich door uw' dienst te sterven. 