 'k GRoet U met ootmoedigheyd (G'lijck als ick ben schuldigh) U, die my tot deughden leydt, Staegh voor my sorghvuldigh: 'k Groet U, die mijn ziel bewaert, En mijn lichaem op dees aerd', Engel! in dit leven, My van God gegeven. Als ick op dit traenen dal Sondich was gebooren, Soo heeft U den grooten Al 't Mijnder baet verkooren: Uytverkooren, op dat Ghy My soudt wesen vlijtigh by, Op dat in mijn saecken Ick te recht sou raecken. Ghy besorghden my den Doop, (Die den strick der sonden) En des boosheyds vasten knoop, Heyligh heeft ontbonden) 't Zy ick voer, of ree, of gingh, 't Zy ick sliep, of lagh, of stingh Ghy had uwe oogen Staegh op my geslogen. Ghy hebt my met goeden raed Altijd onderwesen. Ghy hebt my gequetsten Staet G'arbeydt te genesen. Als ick met een grove sond Jesum Christum had gewondt Quaemt Ghy my vermanen Tot berouwens traenen. G' Hebt gebeden dat ick sou My van sonden wachten, En na 's Hemels Hoogh gebouw Sou met yver trachten. G' hebt gearbeydt 't allen ty My te maecken eeuwigh bly, Op dat ick hier boven God met U sou loven. Gaet soo voort, ô Engel Goods! Wilt toch my beschermen, Nu, en in de uur des doods, Van die rondom swermen, Om my door haer loos-gequel Te vervoeren nae de hell'. Maeck dat ick behouwe Jesum aen mach schouwen. 