 AY! menschen, menschen treurt, Van droufheyd 't hart op-scheurt, Want Judas is geweken Uyt d'alderhooghsten Staet; Om sijn sonden te wreken Hy sich ver-han-gen gaet. Het Ingewand loopt uyt Van die boosaerde Guyt, Die Christum had verraden, Sijn Meester, en zijn Heer, Die hem wel hadt geraden, En aengedaen veel eer. In sijne plaets most zijn, Na Jesu bitt're pijn, Een ander uytverkoren, Die beter leven sou Dan die nu was verloren, Door sijn verkeert berouw. Waerom als Christus had, Heerlijck in 's Hemels Stad, Sijn inganck nu genomen; Doen is een ander Held In sijn plaets aengekomen, Soo ons de Schrift vertelt. Want als een groote schaer Der Christ'nen, t'samen waer T' Jerusalem geseten, Gaf Petrus dit bescheyt, ,, Mannen hoort, ghy moet weten Wat David heeft voorseyt. Voorseyt heeft David dat Judas sou tre'en in 't pad Van die zijn afgeweken, En dat van 't Bischdoms eer Hy sou worden versteken, Die heeft verrae'n sijn Heer. En heeft voorseydt daer by, Dat als vervallen hy Van 't Bischdoms ampt sou wesen, Dat dan een ander man Daer moet zijn uyt-gelesen, Die 't best bedienen kan. Des is 'er meer als re'en, Als dat'er we'erom een In plaetse des verdomde En afgeweken hond, (Die sijn vuylheyd vermomden) Sijn lot ontfangt terstond. Dit woord was naeuw gedaen, En sy verkiesen gaen, Ja in het midden stelden Twee uyt-gelesen Mans, Twee Godvreesende Helden, Die waren waerdt die krans. Den eene Joseph was, Die oock hiet Barsabas; Rechtveerdigh heel van leven: Dan ander was Matthys, Aen Wien 't lot is gegeven; Een deughdsaem man, en wijs. Sy baden yv'righ seer, Dat toonen wou den Heer Wien Hy van die begeerden. En siet een wonder licht ('t Welck den Heer daer regeerden) Heeft hen doen onderricht. 't Lot viel op Sint Matthys, Die waerdigh was die prijs, Den welcken is verheven Tot d' Apostool'sche staet, Die Hem God heeft gegeven Tot onser aller baet. Matthia! ick U groet, Matthia! 'k val te voet U, waerdste man der mannen. Wilt mijn beschermer zijn, Wilt van my vroom verbannen Het eeuwich druck, en pijn. 