 WIlhelme! slaet uw' oogen ne'er Op my met sond' belaen; Laet my genieten de-se eer, En de-se gunst ont-faen Door u-we ge-trouwe ge-be-den, Dat Christus mijn sonden geneest, Door welcke ick tegen de re- - -den Heb dickmaels zijn vijand geweest. Ghy zijt der Sondaers groot Patroon, Ghy staet hen by in nood: Och of by Godes een'gen Soon Ick uwe hulp genoot! Dit doet Ghy my vast betrouwen, O Hemels doorluchtigen Sant, Door Wien ick ben dickmaels behouwen Van uwe bermhartige hand. Ghy weet hoe dat de sond' U smaeckt, Hoe datz' U heeft beswaert, Dan nu soo zijt Gh'er uytgeraeckt, Den Heer heeft U bewaert. Gewaerdight oock my te bewaeren Door uwe veel-machtige spraeck, Bidt dat ick ten Hemel mach varen: Wilhelme vervordert die saeck. Gewaerdight Christum onsen Heer Te bidden voor sijn slaef: Segh dat ick voor sal staen sijn eer, En Hem sal dienen braef. 'k Sal beter mijn leven gaen leyen, En vougen nae Godes gebod, 'k Sal bitter mijn sonden beschreyen, En vougen nae d'wille van God. Indien ick dit geluck ontfangh Door U, ô eelste Graef! Soo sal ick all' mijn leven langh U dancken van die gaef. Wilhelme! Wilhelme! laet komen Uw' troostingh, en bystand van hoogh: Wilhelme! laet worden vernomen Op my uw' medoogende oogh. 