 ENgel Goods die my bewaert, Beschermt, vertroost, regeert, Beschermt, vertroost, regeert, Ghy moet, soo langh ick blijf op d'aerd', Ten hooghsten zijn ge-eert // Ten hooghsten zijn ge-eert, Ten hooghsten zijn ge-eert. Ghy verdient dat ick U eer In d'alderhooghste graed, In d'alderhooghste graed; Want Ghy verlaet my nimmermeer By mijnes levens staet, By mijnes levens staet, By mijnes levens staet. Ghy hebt van mijn kindsheyd af Voor my besorght geweest, Voor my besorght geweest: Ghy goe vertroostingh aen my gaf, Als droevig was mijn geest, als droevig was mijn geest, Als droevigh was mijn geest. G' Hebt bewaert my van den val Der sonden menighreys, Der sonden menighreys. Ghy hebt my ben den grooten Al, Verwurven vree en peys; Verwurven vree, en peys; Verwurven vree, en peys. Ghy hebt mijne ziel verlicht, Geleert, en onderrecht, Geleert, en onderrecht. Ben ick dan niet aen U verplicht Mijn lieven Engel, seght? Mijn lieven Engel, seght? Mijn lieven Engel, seght? Ghy wijst my de deughden aen, Ghy straft my over 't quaed, Ghy straft my over 't quaed; Ghy port my voort als ick blijf staen, Ghy nimmer my verlaet, Ghy nimmer my verlaet, Ghy nimmer my verlaet. Gh' offert mijn gebeden op Den alderhooghsten Heer, Den alderhooghsten Heer, Jae Ghy sult my tot 's hemels top Verheffen door uw' leer, verheffen door uw' leer, Verheffen door uw' leer. Hierom koom ick geven danck U, Engel met oodtmoed, U, Engel met oodtmoed. Neemt aen in danck, dees mijnen sanck, En blijft hier me'e gegroet, En blijft hier me'e gegroet, En blijft hier me'e gegroet. 