 GRoet U, ô Engel! Die mijn bewaerder zijt, Om Wien ick hengel Als Satan my bestrijdt: Ick koom U prijsen, Ick koom U eer bewijsen, Die my doet van sonden oprijsen, Die van quaet my vrijdt. Nae dat gekomen Ick was op 's werelts dal, Heb ick vernomen Uw' hulp in mijne val. Ten allen tijden Ghy mijne ziel bevrijden, Van die my de deughden benijden, En des Hemels wall'. Door uwe leydingh Heb ick den Doop ontfaen; En die bereydingh, Doet my ten hemel gaen. Noch bidt Ghy krachtigh Voor my den Heer Almachtigh, Dat Hy mijnder altijd gedachtigh Brenght tot 's hemels baen. Als my de Helle, Het vleysch, en werelt quelt, Soo komt Gh' U stellen Beneffens my in 't veld. Ghy helpt my vechten, Ghy helpt de kroon my vlechten, Waer mee worden gekroont Goods knechten, Die haer doen geweld. In all' mijn wegen Staet Ghy my vroomigh by; En Godes Zegen Soeckt Ghy gestaegh voor my. Ghy (sonder gecken) Komt my tot deughden trecken; Ghy my staeghs tot goet komt verwecken, Altijd even bly. Ghy doet my keeren Van deses werelts pa'en: Ghy komt my leeren Den wegh des Heeren gaen: Ghy komt my leyden Tot 's Hemels schoone weyden, Waer na ick met yver verbeyde: 'k Hoop by God te staen. Hoe sal ick loonen Aen U, dees trouwigheyd? Ick sal my toonen Tot uwen dienst bereydt. 'k Sal all' mijn dagen (O Engel!) my soo dragen, Dat Ghy niet sult hebben te klagen, 't Wort U toegeseyt. Wilt my vergeven Het geen ick heb misdaen. In 't eeuwigh leven Wilt mijne ziel ontfaen. Daer sal ick singen, Daer sal mijn geest opspringen, Ende sien die wond're dingen Die het hart versaen. 