 KOmt hier, komt Seraphinnen! Komt hier, komt Che-ru-bin-nen! Leert my hoe dat doen ick moet Aen Gregorius mijn groet. Komt hier, komt hier, ô Eng'len! Wilt U te saem vermeng'len, Wilt my leeren met wat eer Ick moet groeten desen Heer. Dit kom ick van U vragen, Om dat G' in sijne dagen Hem hebt eer be-wesen, Want (g'lijckerwijs wy lesen) Soo pleegt G' Hem by te wesen, En met groote ned'righeyd, Deed' Ghy desen Heer bescheyt. Ey! seght my // segg' et vry, Wat deed' Ghy? Ghy hebt by Hem geseten Aen tafel, en gegeten, Als of Ghy waert min als Hy, Als of Hy was meer als Ghy. Jae siet den Heer der Heeren Heeft komen sich verne'ren, Hy met Hem gegeten heeft, Die voor alle Eeuwen leeft. Och! of ick my versonnen Had, eer ick had begonnen Sijne lof te schrijven, Die noyt is uyt te vrijven, Maer 't allen tijd sal blijven In den Hemel, en op d' Aerd'; Want dien man is eere waerd: 'k Ben bela'en // 'k ben begaen, In 't bestaen! Dan d'wijl' ick 't heb in handen Genomen; en in schanden Ben geraeckt in 't stout bestaen, Daerom sal ick varder gaen. 't Is my een vreughd om hooren, Dat ick niet na behooren Kan verhaelen wat een lof Hy geniet in 's Hemels Hof. Dees is 't die in sijn tijden Roma van pest bevrijden; Dees is 't die aenschouden Dat d'Engel 't swaert ophouden; Door Hem is 't volck behouden, En van swaerder straf bevrijdt; Door Hem Roma wiert verblijdt, En verheught // en verneught Om sijn deughd. Hy is die door Geleerde Mans, Eng'land eerst bekeerde, En gebrocht heeft tot het pad 't Welck haer leydt tot 's Hemels stad. In 't schrijven vande Boecken, Quam d'Heyl'gen Geest besoecken Desen uytgelesen Sant, Ne'ergedaelt uyt 's Hemels land. Hy dee in Godes Kercke Veel wonderbare wercken, Waer door veel bekeerden; Waer door oock seer vermeerden 't Volck Christi, 't welck' Hy leerden Met bequame neerstigheyd, En met groot langhmoedigheyd, Met sijn raed // metter daed, Vroegh en laet. Hier moet noch zijn beleden, Dat Hy in sijn' Gebeden Was soo krachtigh, dat Hy kon Krijgen, all' wat Hy verson. Hy dee het Vleysch des Heeren Uyt brood, in vleysch verkeeren, En we'erom het vleysch in brood; Is Hy dan met recht niet Groot? Gregori, Groot geheten! Ey! wilt my niet vergeten, Maer zijt my gedachtigh By God ons Heer Almachtigh. Gregori! Bidt, bidt krachtigh, Dat ick na mijn stervens tijd, Eeuwigh zy by God verblijdt; Hier-na 'k tracht // hier-na 'k wacht Dagh en nacht. 