 SInt Gregori Paus van Romen, Die met recht genoemt wordt Groot, 'k Heb uw' gunst van hoogh vernomen, En uw' bystand in mijn nood. 'k Bely // dat Ghy My by Godes Woord, Dickmaels hebt geholpen voort: Dat Ghy g'houden hebt mijn woord Van 't beginsel mijns geboort'. G' hebt my bygestaen in 't strijden, By gestaen in ziels gevecht, Als die geen, die my benijden Starck bevochten uwen knecht. Ghy wroght // ick docht Wat is dit een Man Die my troost in mijn gestan! Ick dacht 't is dien Grooten Man Die met recht voert desen Van. 'k Docht voor vast dat g'lijck Sint Joris Doodt-gesteken heeft den Draeck, Soo is dit den Paus Sint Goris Die behartight mijne saeck. De Hell'// vloogh snel Van uwen dienaer af, Als Ghy U by hem begaf. Liet snel all' sijn quellen af, Want Hy vreesden uwe straf. Dies is 't saecke, ô Gregori! Dat Ghy soo uw' slaef stondt by, Dat hy kreegh door U victory, Mach hy dan niet wesen bly? Jae trouw // wie sou Sich verblijden niet Als hy sulcke hulp geniet! Wie sou sich verheugen niet Als hy sijn verlossingh siet. 'k Koom U dancken, 'k koom U loven, Groot en Heyligh, Groot Doctoor! Om dat Ghy soo hoogh van boven Hebt geneyght tot my u oor. Ach! wendt // tot 't end Uyt des hemels boogh Neerwaerts aen op my u oogh, Tot 't end uyt des hemels boogh, Want ick U te dienen poogh. 