 ICk groet U, Sint Gregori In uwe groote glory, Die Ghy door uw' victory In d' hemel hebt verkregen. Houdt my in uw' memory, Commiserans dolori, Com-pa-tiens moerori, Verkrijght my Go-des zegen. Siet aen mijn groote smert, Siet aen mijn droevigh hert, Siet hoe het is benart, En door de sond beswart Slaet ne'er uyt 's hemels boo-gen Op my uw' soe-te oo-gen, Hebt met mijn ziel medoogen: Gregori hoort Uw's dienaers smeeckend' woord. Mijn droefheyd doet my suchten, Mijn droefheyd doet my vluchten, Nae 's hemels hoogh' gehuchten, Om uwe hulp te vragen. Och of ick de genuchten (Ick meen geen slechte kluchten) Maer 's hemels schoone vruchten, Genoot nae 's levens dagen! Gregori Groote Man, Dient mijn begeerten an Den Grooten Heer, die kan Verhooren mijn gestan, Die mijne ziel kan geven, Dat sy tot 's hemels leven, Sal worden hoogh verheven: Gregori hoort Uw 's dienaers smeeckend' woord. Indien dat mijne saecken Dus effen Ghy sult maecken, Dat ick hier na sal raecken, Tot 's hemels vrye haven; Soo sullen w' ons vermaecken, En lacchen-uyt de Draecken Die met haer stijve kaecken Belacchen Godes slaven. Wanneer of 't sal geschie'n, Dat God my sal ontbien? Hoe sal ick my vervlien Als ick dien dagh sal sien! Och of ick na mijn sterven, Door uw' gebe'en mocht werven, Des hemels hooge erven! Gregori, hoort Uw 's dienaers smeeckend' woord! 