 Josephe! dien ick heb bemindt, O Man na Goods hart! En dien ick altijd ben gesint, In vreughd, en in smart. Och of by Dy // het Hart van my Eens gra-cy vondt, hoe bly sou 'k zijn! Ick sou God aenschouwen // dit is mijn betrouwen, 'k Sou zijn behouwen // van d' helsche pijn. Josephe! Ghy hebt tot uw' Vrouw Goods Moeder gehad: Een Vrouw, die ons uyt 's werelts rouw Brenght in 's Hemels stad: Een Vrouw en Maeght // die meest behaeght Haer God, aen Wien Sy ons opdraeght. Kond Ghy meerder eere // Josephe! begeeren Van d'Heer der Heeren // mijn ziel dit vraeght? Daer kan voorwaer gheen grooter eer, Noch waerdiger lot, Gegeven worden van den Heer, Ons' machtigen God, Als Godes Soon // (den God der Goo'n) Geschoncken heeft aen uw' Persoon. Ghy zijt Jesus Voeder // den man van sijn Moeder, Mariaes Hoeder // siet wat een loon! Josephe! Uwe reynigheyd Stondt God soo wel aen, En uwe onderdanigheyd, Dat sonder berae'n Stracx U aen nam // uyt Judaes stam, Tot sijnen Vader, 't suyv're Lam. Och of ick uw' deughden // die God soo verheughden, Ja gantsch verneughden // met vlijt na quam! Josephe ick sal doen mijn best, Staet Ghy my maer by, Bidt dat ick op mijn 's levens lest, Van sonden sy vry. Komt my te baet // mijn Toeverlaet! 'k Beveel aen U mijn laetsten staet. 'k Sal door U verkrijgen // dat Satan bedrijgen, Noch my optijgen // sal eenigh quaet. Vaert wel, mijn alderwaerdst' Patroon, Josephe! vaert wel. Verkrijght voor my des Hemels kroon; Belet my de Hell', Die met geweld // op 's werelts veld, By dach, en nacht my wonder quelt. 'k Sal worden verheven // tot 't eeuwige leven, Door U gedreven // O wond'ren held! 