 O Mijn Bewaerder! Mijn deughd-vergaerder! Den helschen blaffer Komt my daeg'lijcks straffer, En geveynst aen boort, O Engel! Engel! houdt by God mijn woord. Bidt God mijn Rechter, Dat Hy sijn Vechter, Ten allen tijden Wilt van d' hell' bevrijden, Doet daer toe u best O Engel! Engel! tot mijns levens lest. O trouwen Engel! Siet hoe ick hengel Om uw' gebeden, Siet hoe 'k my besteden Wil aen God altijd: O Engel! Engel! staet my by in strijd. Ick koom U loven Om dat te boven Ick ben gekomen (Even als de vromen, Door uw' goe gebe'en. O Engel! Engel!) 't geen ick heb gele'en. Ick sal lof geven Soo langh ick leven Sal op de aerde, U, die my bewaerden Van de boose hell', O Engel! Engel! die my staegh doet wel. Geneest mijn wonden, Vergeeft mijn sonden, Wilt my verlichten, En in deughden stichten, En ten besten raên, O Engel! Engel! g'lijck Ghy hebt gedaen. Brenght uw' bekenden Tot 's hemels benden; Verkrijght victory, En des hemels glory Aen uw' tragen knecht, O Engel! Engel! na dit swaer gevecht. 