 ICk groet met al-le ne-drigheyd U, (die den Grooten wordt genoemt) Gregori! Ick groet U in uw' groote glo-ry, Waer God almachtigh U heeft in-ge-leyt: Want, siet! op dese u-we Feest Sach eerst des werelts licht, mijns le-vens geest, Ick ben op dese uwe feest gebooren. Och of my God oock had verkooren Tot des he-mels lot! Ick wensch met hert, en metter mond Dat uw' gebeden voor my souden spreecken Soo krachtigh, dat ick mijn gebreecken Kon laten achterweeghs op deser stond. O! Ghy die zijt mijn groot Patroon, Verkrijght die gracy my van Godes Soon, Dat ick ontslagen van all' mijne sonden, Gesont en gaef Van all' mijn wonden, God mach dienen braef. Ghy zijt een Leeraer van de kerck, Ghy hebt geleerde boecken veel geschreven, Ghy hebt geleyt een heyligh leven, Ghy machtigh zijt geweest in woord, en werck: Door U is Eng'land eerst bekeert, Ghy hebt met zielen, 's hemels hof vereert. O! wie kan weten, hoe veel duysent zielen Dat rondom U, In d' hemel krielen, Die U loven nu. Sy loven U, om dat Ghy zijt Geweest de oorsaeck van haer goe' bekeeringh Door uwe Christelijcke leeringh, En daerom zijn sy nu met U verblijdt. De gantsche werelt singht uw' lof, Gregori! die zijt groot in 's hemels hof. My dunckt dat Godes Eng'len ('k meen die geene Die op dees baen Aen U verschenen) Dicht nu by U staen. De Negen Chooren van om-hoogh (De Eng'len, Machten, Throonen, Cherubinnen, D'Arch-Eng'len, Krachten, Seraphinnen, De Heerschappy, en Princen) slaen het oogh Op U, Gregori! die, in 't veld Des hemels, zijt in groote eer gestelt. En wy, die noch op dese aerde blijven, Jae die in druck Tot 't hooft toe drijven, Wenschen U geluck. Vaert wel Gregori, waerde Man! Gewaerdight ne'er te slaen uw' soete oogen Op ons verdriet: en hebt meedoogen; Wilt ons bevrijden van dien wree'n Tyran, Die als een Leeuw rondomme gaet, Om ons te brengen tot een quaden staet. O Sint Gregori! Leent doch uwe ooren Aen ons' gebe'en, En wilt verhooren Ons bedrouft gesteen. 