 O Josephe! Goods Moeders Bruydegom, Des werelts pa-rel, en des Hemels Blom, Des werelts pa-rel, en des He---mels Blom. Ghy zijt van God verkooren // ghebooren, Tot Voedtster-Vader van Sijn lieven Soon, Tot Voedtster-Vader, Tot Voedtster-Vader van Sijn lie-ven Soon. Sint Josephe! O Man nae Godes hart! O vromen Trooster in al onse smart, O vromen Trooster in al onse smart. Ghy zijt eenen vergaerder // bewaerder Van duysent deughden, die God in U vondt, Van duysent deughden, Van duysent deughden, die God in U vondt, Een getrouwe, en wijse Godes Knecht Zijt ghy geweest in all' uws ziels-gevecht, Zijt ghy geweest in all' uws ziels gevecht. Ghy zijt een Man goetaerdigh // Rechtvaerdigh, By God Almachtigh, (soo de Schrift getuyght) By God Almachtigh, By God Almachtigh, (soo de Schrift getuyght) Den Bewaerder van 's Magets Suyverheyd, End' een Getuygh van 's Magets Eerbaerheyd, End' een Getuygh van 's Magets Eerbaerheyd Zijt Ghy geweest voor desen // (soo w' lesen) En haer Getrouwen Leydtsman over-al, En haer Getrouwen, En haer Getrouwen Leydtsman over-al. Ghy geweest zijt diep in Oodtmoedigheyd, G' hebt uyt-geschenen in de Reynigheyd, G' hebt uyt-geschenen in de Reynigheyd. G' hebt veelderhande Zegen // verkregen, En groote Graty door uw' waerde Bruyd, En groote Graty, En groote Graty door uw' waerde Bruyd. G' hebt seer vierigh in d' Liefde Goods geweest, Ghy zijt vervult geweest met d' Heyl'gen Geest, Ghy zijt vervult geweest met d' Heyl'gen Geest. Ghy by God zijt seer machtigh // en krachtigh Om te verwerven 't geen ons noodigh is, Om te verwerven, Om te verwerven 't geen ons noodigh is. Daerom buygh ick ter aerde ne'er mijn le'en; En ick versoeck, Josephe! uw' gebe'en, En ick versoeck, Josephe! uw' gebe'en. Hebt doch met my meedoogen; // uw' oogen Slaet uyt den Hemel op mijn arme ziel, Slaet uyt den Hemel, Slaet uyt den Hemel op mijn arme ziel. Wilt verkrijgen met uwe waerde Vrouw, Dat na dit leven ick uw' Soon aenschouw, Dat na dit leven ick uw' Soon aenschouw. Vaert wel, mijn wel-gesinde // beminde Patroon Josephe! 'k bidd' U, bidt voor my, Patroon Josephe! Patroon Josephe! 'k bidd' U, bidt voor my, 