 VLoeyt nu droeve oogen! Vloeyt een volle zee, en gheeft den vollen toom aen u-we traenen. Toont dat ghy medoogen Hebt met u-wen Heer, die u tot 's hemels hof den wegh wilt baenen. Siet Hem in het Hoofken, siet hoe Hy bitter weent; Siet hoe dat Hy schreyt // en nederleyt Op d' aerd', en swaerlijck steent. Ach! ick hoor Hem suchten, 'k Sie sijn dierbaer bloed als eenen waterstroom langhs d' aerde runnen. Ach! ick wil gaen vluchten Nae het Hoofken toe; 'k weet dat Heer Jesus my dit wel sal gunnen. 'k Wil den Heer der Heeren, myn Jesum vragen gaen Waerom dat Hy klaeght, waerom Hy knaeght, Wat smert Hy heeft gelaen? Aldervroomsten Jehu! Hoe is dit met U gelegen, dat Gy zijt ter aerd' geslagen: Alderliefste Jesu! Alderhoogsten Heer! hoe komt U op den hals de zee der plagen? Is dit om uw' deughden, of om mijn sonden Heer? Ach! mijn swaere sond' // druckt U ter grond, Die doet u hert zoo zeer. Wegh dan, wegh misdaden, Die veroorsaeckt hebt dat Jesus gantsch ter aerd' is ne'er gesegen. Jesu vol genade! Rijst toch, rijst toch op, want ick my draghen wil nu gantsch' te degen. 'k Gae mijn quaed beweenen, begeven my tot deughd. O mijn Toeverlaet // vergheeft mijn quaed; Mijn droevigh hert verheught. 