 MAria! Waerdste Maeght, Die tot ons liefde draeght, En Wien wy hebben staeghs bemindt, En die den mensch zijt wel ge-sint. Wy trachten // wy jachten // met groote sin Te sien uw' vrees en min, Uw' deughden // en vreughden Die G' had, als Gabriel tot U quam in. Den Engel heeft gegroet U, Blom van Davids bloed; Hy quam tot U met ned'righeyd, En sprack met groot' ootmoedigheyd. Ghy hoorden // dees woorden // Hem spreecken uyt, Gegroet zijt Godes Bruyd! Ons' Hoeder // tot Moeder Verkiest U, seyd' den Engel overluydt. 't Welck als Ghy hoorden aen, Soo hebt Ghy seer belae'n Met vrees en schaemt', tot Hem geseyt, Wat is dit, Engel! voor bescheyd? Mijn minne // mijn sinnen // zijn op gheen man; Hoe sou 't geschieden dan? Volbrengen // gehengen En mach ick niet 't geen ick niet doen en kan. Waer op knaps ende dree Den Engel Goods belee, Dat Ghy geen Man bekennen soudt, Maer dat Ghy worden sout bedouwt Van boven // waer loven // hun God, en Heer De Eng'len meer en meer. De stralen // ne'erdalen, Des Heyl'gen Geest, nu sullen t' uwer eer. Welck woord als Ghy verstont, Soo hebt Ghy, Maeght! terstond, Aen Gabriel geseyt, Laet God Met my volbrengen sijn gebod. 'k Ben blijde // 'k belijde // dat ick, Goods Maeght, Wil doen dat Hem behaeght. O! minne // Goddinne! Wy wenschen U geluck met dien Ghy draeght. Het is Goods-Vaders Soon, Die, uyt des Hemels Throon, Nu in u lichaem is gedaelt, Wiens Heyl'gen Geest U heeft omstraelt. Uw' reden // uw' zeden // aen Hem bekent, Zijn oorsaeck dat Hy wendt, Van hooge // sijn oogen Op U, die door de sond' noyt zijt geschent. Wy bidden U, O Vrouw! Verwerft ons grooten rouw Van dien, Wien Ghy nu hebt ontfaen, Want wy met sonden zijn belae'n. Verblijdt ons // bevrijdt ons // door u gebed, O Maget! uyt het net Der loose // der boose, 't Welck om te vangen ons, is uytgeset. 