 O Eelste Vrouw der Vrouwen, Maria, weest gegroet: Door U wordt ne'ergehouwen Het nijdigh Helsch' gebroed. Ghy graty hebt ge-von-den By God, die on-se sonden Neemt wegh, en all' ons' schuld; God U heeft met deughd ver-vult. Den Opper-Heer der Heeren ,, Is met U, reyne Maeght; Den Heer wil U vereeren, Hy wil dat Ghy Hem draeght. Gebenedijdt sult Gh' wesen Meer als oyt Vrouw voor desen. Ghy zijt gebenedijdt, Moeder Goods, ten allen tijd. Uw' Vrucht, die alle vruchten Brenght voort op dese aerd', Die doet de Duyvels vluchten, Hy alle eer is waerd. Uw' Vrucht is uytgelesen, En noyt ghenoegh volpresen, Hem wordt in 's Hemels Hof Staeghs gegeven groote lof. Maria! Godes Moeder! Gestadigh voor ons bidt; Ey! bidt doch ons' Behoeder, Beneffen wien Ghy sit. Bidt dat Hy gunt genaden Aen ons met sond' beladen, Ons by staet in ons' dood, Als wy sullen zijn in noodt. 