 AVe Vrouw der Vrouwen, Godes waerdste Bruyd! Die geboeyt doet houwen D' Helsch' vervloeckte Guyt; Door wien haer bekooren Eva liet in 't Pa-ra-dijs: O! Die uytverkoore Zijt Ghy, waerdigh lof, en prijs. Gratiâ Tu plena In den hooghsten graed; Tu salutis vena, En ons' toeverlaet. Ghy zijt Koninginne Van het schoone Hemelrijck: 's Hemels Keyserinne! Geen in hoogheyd uws gelijck. Dominus est Tecum, Alderreynste Maeght! Utinam & Mecum! Die U bystandt vraeght. Alderliefste Moeder! Alderwaerdste Voorsprakers! Weest by ons' behoeder Mijner saecke Middelers. Tu es Benedicta Onder 't vrouw-geslacht: Nobis Tu Relicta In dees duyst're nacht: O quàm Benedictus Jesus uwes lichaems vrucht, Qui ut derelictus Hingh aen 't Kruys voor ons beducht, Moeder Goods Maria, Zonne-schoone vrouw! Sis salutis via Ons, die zijn in rouw. Bidt voor ons op heden, En voortaen ten allen tijd; Laet door uw' gebeden Naemaels wesen ons verblijdt. Ah! nè sis in morâ, Helpt ons stonden aen! Sis in mortis horâ Ons, een held're Maen. Bidt des hemels Koningh, Dat Hy onse sond' vergeeft; Brenght in 's hemels wooningh Ons by God, waer Gh' eeuwigh leeft. Maget! wilt ontfermen Ons in onse noot. Wilt ons' ziel beschermen In ons bitt're dood. Antwoord hier op, Amen, Seght, O Moeder! 't sal geschien: Soo sult Gh' ons te samen Lieve Moeder Goods vervlien. 