 STort nu bracken douw mijn oogen, Stort nu tranen, stort vry aen! Wilt aenschouwen; hebt meedoogen, Zijt met droufheyd o-ver-lae'n. Want ghy sult nu hier aenschouwen Aen het Kruys gehecht uw' Heer. Ach! vol smart // is Jesus hart, Die hier hangt gantsch sonder eer. Wilt aenmercken sijne wonden Die Hy in sijn lichaem heeft. Ach! dit is om uwe sonden, Die Hy geerne u vergeeft. Uytgespannen zijn sijn leden, Ne'ergebogen is sijn hooft. Siet Hy toont // dat in Hem woont Groot' gena, die Hy u looft. Hy verwacht u met verlangen, Hy verwacht u in sijn schoot: Des en wilt niet wesen bangen, Sijn barmhertigheyd is groot. Jesus wil uw' sonden blussen Met de plassen van sijn bloed. Des hebt hoop // en neemt uw' loop Tot den Heer, die u dit doet. O mijn Jesu! wilt ontfarmen, Wilt vergeven mijne sond. Lieve Jesu! wilt om-armen My, die U heb dus gewondt. Ick sal U niet meer vergrammen, 'k Sal niet meer doen eenich quaet. Ick beween // en ick besteen Mijn voorgaende levens staet. Lieve Jesu wilt verborgen My in uw' bebloede zy. Lieve Jesu wilt besorgen Dat ick namaels niet en ly. Och of ick uw' Zy mocht kussen! Och laet kussen my uw' hand! Ach! voldoet // voor mijne boet, En bevrijdt my van den brand. Lieve Jesu! siet mijn schreyen, En beweenen mijn misdaed. Ick sal beter leven ley'en, Ick sal laten dat Ghy haet. Ick bedanck U van u lijden, Ick bedanck U van uw' dood. 'k Hef om-hoogh // na U mijn oogh, Zijt gedachtigh mijne noodt. 