 WIlt, tot my, ô Son-daer! komen, Uw' bekeeringh stelt niet uyt: Wilt niet vreesen, wilt niet schromen, Ick verkies u tot mijn Bruyd. U-we sonden wilt af wassen, Wilt afwassen uw' misdaed; In mijns lijden roode plassen Sult ghy vinden groote baet. Uytgespannen zijn mijn leden, Strack gespannen aen het kruys, Des soo komt, komt tot my treden, Laet mijn wonden zijn u huys. Laet mijn armen u ontfangen, Laet ontfangen u mijn Zy; Ick verwacht met groot verlangen; Des soo komt my vlijtigh by. In mijn leden staet te lesen Mijn liefde t' uwerwaert; 'k Heb aen u mijn liefd' bewesen, 'k Heb die noch voor u bewaert. In mijn handen sult ghy vinden, In mijn voeten desgelijck, Hoe ick eertijds u beminden, Hoe ick toe wensch u mijn Rijck. Ey! verandert doch u leven, Uwe boosheyd gantsch versaeckt. Uwe sonden zijn vergeven, Mijne gracy u genaeckt. Ick sal noyt u quaet gedencken, Noch het geen ghy hebt misdaen. Ick sal u den Hemel schencken, Ghy mijn hof sult binnen gaen. Lieve Jesu, Heer der Heeren! Uwe liefd' beweeght mijn hart. Ick wil my tot U bekeeren, Ick, die ben in 't quaet verwart. 'k Ben met sonden swaer beladen, Jesu lief! neemt my die af, Jesu lief! toont my genade, Wilt aen my niet wesen straf. Wilt mijn arme ziel ontfermen Door uw's liefden grooten brand, Wilt my van de hell' beschermen, Brenght my in des Hemels land. Komt, o Sondaer! 't sal geschieden G'lijck u hart van my begeert, Ick sal u by my ontbieden, Soo ghy u tot my bekeert. 