 SChrickt E-le-men-ten al, met my die legh verslagen: Siet aen de droufheyd groot Van dees Vrouw // die 'k vol rouw En hartseer hoor seer klagen, Om dat haer Soon is doodt. Ach! siet dees Vrouw eens staen, Met tranen in haer oogen, Geen mensch heeft oyt gehadt Sulck een smart // als haer hart: Des hebt met Haer me'edoogen; Och of gh' eens by Haer tradt. Treet toe, en hoort eens aen, Wat dat Sy weet te seggen, Aenmerckt haer droef gelaet: Hoort wat seyt // die soo schreyt; En wilt ons dan uytleggen Haer soo bedroefde staet. 't Is niet van noo, blijft hier, Ick hoor 't geluyt hier komen Van die bedruckte Maeght. Hoort Sy steent // siet Sy weent, Gelooft my, 't zijn geen droomen, Ick hoor wel wat Sy klaeght. Sy seyt met droef geluyt, Ach! Jesus is gestorven, Het leven selfs is doodt. All' mijn vreughd // en geneughd Is door sijn dood bedorven, Ick ben van troost ontbloot. Het sou my zijn een vreughd, Dat ick oock nu mocht sterven, Die quijt ben sulck een Heer. Ach! wat raed // 't is te laet, O Jesu! 'k moet U derven. Wanneer krijgh ick U weer? Mijn een'ge troost is dit, Dat Ghy zijt overleden Voor 't menschelijck geslacht: 't Welck uw' Wet // heeft besmet, Ja swaerlijcks overtreden. O wie had sulcks verwacht! Wat seght ghy nu, ô mensch, Wilt ghy niet nederknielen Voor dese Voorsprakers, Die u mindt // die u sindt, Die dus besorght uw' sielen? Eert dese Patroners. Ey! laet ons vallen ne'er Voor Godes waerdste Moeder Die ons bemindt soo teer, Die ontfermt // die beschermt Ons, by ons' ziels Behoeder, By ons' gemeenen Heer. Seght 't samentlijck met my, Eer dat van hier wy scheyden; Maria! Zijt gegroet: Slaet u oogh // van om-hoogh Op die uw' lof verbreyden: Besorght ons 't eeuwigh' goet. 