 O Iesu Christe zijt gegroet, Die door uw' dood en bitter lijden Uyt all' de macht van 't helsch' gebroed Mijn arme zieltje quam bevrijden. Lof moet U altijd // Lof moet U altijd Gegeven worden, die ons dus bevrijdt. Ten was U niet genoegh, O Heer! Dat Ghy waert arm, en naeckt gebooren, En dat Gh' onbloot van alle eer, Quam soecken uwe uytverkooren; Maer Ghy hebt daer by // Maer Ghy hebt daer by Noch lustigh willen wesen in de ly. Want in het Olyveetsche hof Heeft uw' discipel U verraden, Die welcke, om dat 't was te grof, Wanhoopten naemaels van genade. En den wree Soldaet // En den wreen Soldaet Heeft U gesleept met koorden lancks de straet. Ghy kreegh soo swaeren kinn' back-slagh Dat daer van rilden, all' uw' leden: Noch Sonn', noch Maen oyt sullicx sagh; Ghy gaf tot antwoord sachte reden, Wat heb ick misdaen // Wat heb ick misdaen Dat ghy soo swaerlijcks, vriend! my komt te slaen? Ghy van uw' kleeren zijt berooft, Gegeeselt oock met swacke swepen; Met doorne is gekroont u hooft; U lichaem was vol blaeuwe nepen: Ghy zijt aen het kruys // Ghy zijt aen het kruys Vileyn genagelt van het Joodsch' gespuys. Ghy zijt geweest in sulcke noot, Dat Gh' aen den Galghboom zijt gestorven, Voor ons de aldersnootste dood: Toen hebt Ghy 's Hemels huys verworven: Daer zijt Ghy nu Heer,, Daer zijt Ghy nu Heer, Verheven tot de alderhooghste eer. O wonder grooten liefdens brand! Wie sal die konnen oyt vergelden! Ach! niemand op dit aerdsche land, Ach! niemand oock in 's hemels velden. Och of ick uw' minn' // Och of ick uw' minn', Heer Iesu! kon vergelden nae uw' sin. 