 ECce Homo, O Eng'len! Wil in des hemels throon niet langer heng'len, Wilt by ons U vermeng'len; Siet hier een mensch, siet of Ghy kent het Wesen, Van wien dat staet te lesen, Dat God almachtigh Hem wonder is gedachtigh, En verheven, en verheven, en verheven heeft krachtigh. Weynigh minder geschapen Heeft God gehadt den mensch, als 's hemels Knapen, (Soo uyt Goods woord wy rapen) Met groote eer, en glory God Hem kroonde, Hem, die op d' aerde woonden. Waer is die eere? Siet hoe sy Hem verneeren, En sijn schande, en sijn schande, en sijn schande vermeeren. En waer zijn doch de krachten Van dees geprese mensch? waer zijn sijn machten? Wat 's van Hem te verwachten? Hoe is 'et all' sijn voeten onderworpen, Wien de Joon gantsch verslorpen? Siet eens de kepen, Siet aen de blaeuwe nepen, Die Hem aende'en, die Hem aende'en, die Hem aende'en de swepen. Sonder glory 't aenschouwen Is hier den selfden mensch, een mensch vol rouwen, Jae vol moordade houwen. Hoe is 't dan waer dat God op Hem sou dencken, En Hem glory sou schencken? O Cherubinnen! O 's hemels Seraphinnen! Scharpt doch hier op, scharpt doch hier op, scharpt doch hier op uw' sinnen. Even wel is 't uw' Koningh, Het is uw' eygen Heer, die 's hemels wooningh Aen u schonck tot een looningh. Het is dien mensch, by wiens Geboortens tyden Ghy de Herders verblijden, Als G' hen verkonden Dat d' Heer ons toegesonden Wiert in 't Stalken, wiert in 't Stalken, wiert in 't Stalken gevonden. 't Is dien geene te weten Wien in het woeste woud Ghy brocht te eeten, Wien Ghy niet kond' vergeten: Wien in de noodt nae veertigh-vastens-dagen Ghy uw' diepst op gingh dragen, 't Is d' Heer der Heeren Wien Ghy met groot begeeren 't Allen tyden, 't allen tyden, 't allen tyden wilt eeren. Dies koom ick nu Hem toonen Aen U, O Heerschappy! en 's hemels Throonen! Aen all' die boden woonen: Buyght u ter aerd', valt voor des Heere voeten, Wilt Hem feestelijck groeten. Naer dese pijnen (Die binnen kort verdwijnen) Sal Hy vrolijck, sal Hy vrolijck, sal Hy vrolijck verschijnen. 