 MAria stondt aen 't kruys In 't midden van 't gespuys Der hert-geneckte Jooden, Die Iesum haren Soon Uyt nijd, en gramschap dooden Met eene doorne kroon. Die Iesum. Sy stond vervult met smert Het swaert doorsne' haer hert, Met hondert duysent pijnen, Als Sy ons' Medicijn Uyt haer oogh sagh verdwijnen Door overgroote pijn. Hoe groot was haren rouw! Hoe droef was dese Vrouw! Hoe beefden Godes moeder, Als aen het kruys doorwondt Sy sagh onsen Behoeder, Beneffen wien Sy stondt. Wie sou dan schreyen niet, Als hy in sulck verdriet Goods Moeder aen sou schouwen? Wie sou in dese Maeght Sich ten hooghst' niet benouwen Die soo bermhartigh klaeght? Sy sagh haer lieve kind (Wien S' altijd had bemint) Voor sijn gemeente lijden; Sy sagh Hem in torment, Jae Sy sagh vromigh strijden Jesum tot 't laetste end. Sy sagh sijn laetste noodt, En sijne bitt're dood, Sy sach 't met natte oogen. Wie sal met dese Vrouw, Dan niet hebben medoogen Die is vervult met rouw? O liefdens groot Fonteyn, O vrouw van 's hemels pleyn, Goods Moeder uytgelesen! Maeckt dat ick uwen druck Hier deelachtich mach wesen, 'k Sal 't achten voor geluck. Maeckt dat mijn hertje blaeckt In d' liefde Goods, en maeckt Dat ick uw' Soon behage; Maeckt dat ick in sijn lyen Mach all' mijns levens dagen Ten hooghsten my verblyen. Ghy die soo droevigh queelt, Uw' droefheyd met my deelt Die Ghy hebt veel geleden; Laet my met recht gemoed All' mijn gepeyns besteden In Jesu Christi bloed. Ick wensch met u te gaen, En onder 't kruys te staen, Soo langh als ick sal leven: Wilt my dit weyg'ren niet, Maer laet ick my begeven By U in dit verdriet. Maeckt dat ick dragen mach, Tot mijnen laetsten dagh, In 't hert des Heeren Wonden; Maeckt dat ick in dat Bad Wasschen mach mijne sonden O aldereelste Vat! Maeckt dat ick werd gewondt Van binnen tot de grond, Door liefd' tot d' Heer der Heeren, Die ons bemint heeft zeer, Die door U, ons vereeren Wil 's hemels hooge eer. Dies weert my waerde Maeght, Als Satan my beklaeght In 't schroomelijcke Oordeel, Maeckt dat mijn ziel geniet Dese gunst, en dit voordeel Datz' eeuwigh Iesum siet. Maeckt dat ick werd gespaert, Maeckt dat ick werd bewaert Door 't Kruys, waer aen gehangen Heeft Christus voor ons all', Brenght, (waer nae wy verlangen) Ons binnen 's hemels wall'. 