 MArce! die des Heeren leven, Sijn Mirak'len, en sijn dood Hebt seer treffelijck beschreven, Ghy zijt in den Hemel groot. Door uw' deughd hebt Ghy verdient, Jesum t' hebben tot uw' vriend, Die uw' loon // en de kroon Der Martely, U heeft rijckelijck verlient. Sinte Pieter U bekeerden Door het Goddelijcke Woord, 't Welck hy preeckten, ende leerden; 't Welck met lust Ghy hebt gehoort. In het reysen waert G' hem by, Waer hy was, daer waert oock Ghy; Uwe deughd // was een vreughd Aen dien Harder, hy was om uw' voortganck bly. Waerom hy U heeft gesonden Om te preecken Godes Wet, Na Egypten, waer met sonden Satan hiel dat Land beset. G' hebt daer menschen veel bekeert, Door het geen Ghy hebt geleert: Door de kracht // door de macht Der mirak'len, hebt Ghy Christi kerck vermeert. G' hebt gebrocht des Heeren Wetten Binnen Alexanders Stad: Waer Ghy 't Heydendom versetten, Ende brocht tot 's Hemels pad. Eerst van all' heeft Aniaen Door U, tot des Heeren Vaen, En de leer' // van sijn Heer Sich begeven, hy 't geloof heeft eerst ontfaen. Want als Ghy daer had genesen Dese Lappers slinckerhand, En Ghy hem had aengewesen Jesum, d' Heer des Hemels land: Soo heeft hy genomen aen 't Waer Geloof op u vermaen, Ende dra // volghd' hem na Sijne kind'ren, die uw' leer zijn nagegaen. Ghy begondt daer soo te leven, Marce! met u woord en werck, Dat eer langh daer wierdt gegeven Jesu Christo eene Kerck. 't Was een vreughd te sien hoe Ghy Heyligh leefde, ende sy: Arm en rijck // waren g'lijck In de goed're, sy in Iesu waren bly. Als dit daer wel twintigh jaren Had geduert, met groot profijt Van het Christelijck welvaren, Soo zijn sy geraeckt U quijt. Want als Ghy uw' God, en Heer Loofden, en stondt voor sijn eer, Soo heeft daer // van 't Outaer U getrocken, eene Guyt ter aerde ne'er. Desen in den Dienst U stoorden, Met de sijne vol van haet, Om uw' hals worp hy de koorden, En sy sleepten u langhs straet. Ghy de straten maeckten root Door het bloed 't welck Ghy vergoot: Maer uw' ziel // onderhiel God in 't leven, dagen twee, eer quam de dood. Na dat Ghy gesleept twee dagen Lancx de straten had geweest, Die Ghy sonder yets te klagen, Had gepurpurt bly van geest: Soo is uyt des Hemels Throon U vertoont Mariaes Soon, Die de vree // na die twee Lijdens dagen, aen U gaf, en 's Hemels kroon. Jesus wenschen U sijn vrede, Jesus nam de smart U af. Och of oock door uw' gebeden, Jesus ons sijn vrede gaf! Sinte Marce! neerstigh bidt, Sinte Marce! verkrijght ons dit. Slaet u oogh // van om-hoogh Op ons neder, krijcht ons 's hemels schoon besit. 