 Sint Catharina vander Seen! Uw' lof en glory moet bele'en, Van my, op heden we-sen: U jonge graty-rijcke jeughd, En uwe wonderlijcke deughd, Moet zijn van my ge-pre-sen. Soo dree Ghy kond de trap op tre'en Met Uwe teere jonghe le'en, Om met Uw' swacke voeten; Soo pleeght Ghy d' alderreynste Maeght (Die God den Heer heeft meest behaeght) Seer feestelijck te groeten. Op elcke trappe ruste Ghy, Ghy groeten op die, Sint Mari, De alderwaerdste Moeder, Die in het Bethlemijtsche stal Heeft voortgebrocht den grooten AL, Heer Jesum ons' Behoeder. Aen wien Ghy zijt geweest getrout, Als Ghy waert seven Jaeren oud; Wat is dit voor een wonder! Want G' op dien tijd hebt toegeseyt Uw' Maeghdelijcke reynigheyd, Aen die regeert den Donder. En Ghy genoten hebt die eer, Dat Ghy den alderhooghsten Heer Verdient hebt aen te schouwen, In 't by-zijn van die Godes lof Gestadigh singen in sijn hof, Die eeuwigh zijn behouwen. G' hebt meermael Godes Soon gesien, Die dickmael quam u hart verblie'n In uwe swarigheden: Hy was uw' troost, Hy was uw' man, Hy hoorden-aen u droef gestan, Cat'ryn'! en uw' gebeden. Ghy waert een uytgelese Blom Van Iesus, uwen Bruydegom, Ter oorsaeck van Uw' deughden: By wien Ghy eeuwigh zijt verblijdt, Met wien Ghy nu vereenicht zijt, Vervult met 's Hemels vreughden. Nu sit Ghy op een hoogen Throon, Gekroont met eene goude kroon, O waerde Goods vrindinne! Ghy muyt daer uyt als eene Roos, (Die hier een doorne kroon verkoos) O Hemels Seraphinne! Gewaerdight doch, ô Catharyn! Een trouwe Voorsprakers te zijn In mijne schurfde saecken. Och of dees graty ick genoot, Dat ick, door U, na mijne dood, By Iesus mocht geraecken! 