 LAet ons van sonden op gaen staen In dees tijd // als verblijdt, Wel-geneught // en verheught Alle menschen zijn op dees aerd'; Om dat op de-ses werelts baen God ons' Heer // nu komt we'er // uyt sijn gracht, 't Welck den geheele nacht Pilatus had be-waert. Wy hebben droef voor dees geweest Als ons' God // stondt tot spot Van de Joo'n // die Goods-Soon Hebben bitterlijck seer gekruyst. Maer waer voor zijn wy nu bevreest? Waerom treurt // waerom scheurt // nu van smart Ons soo bedroefde hart, Daer d' Heer uyt 't graf verhuyst? Of houdt ons noch bedruckt de sond', Die wel eer // met begeer Heeft gelae'n // en gedaen Onse ziel met voordachte sin? Laet ons verlaten die terstond, G'lijck verliet // soo ghy siet // sijne staet Ons' een'gen Toeverlaet, Laet ons oock doen niet min. Laet ons verrijsen g'lijck den Heer, Die niet sterft // na dat erft 't Leven Hy // maer blijft vry Van 't we'er-sterven ten allen tijd. Dat wy oock soo niet sterven we'er Na dat w' all' // naer ons' val // sullen zijn Bevrijdt van 's ziels fenijn; Laet ons dit doen met vlijdt. De Dood heeft menschen veel voor dees Met haer bijl // met haer pijl Onverbaest // metter haest Vaeck geworpen ter aerde ne'er. Maer weynigh van die (soo ick lees) Zijn daer na // door gena // van ons' God Gekeert op 's werelts schot; Seer weynich quamen we'er. En alhoewel verweckt die zijn, Evenwel // heeft seer snel Naderhand // aen een kant Die geholpen de felle Dood Ons' een'ge Heyl, en Medicijn, Heeft de Dood // die ontbloot // Hem eens had, Daer na noyt aengevat, O wonder boven groot! Volght ghy uw' Heer oock hier in na. Ey! verlaet // alle quaet, Rijst doch op // geeft de schop Aen de sonden: wordt stracxs bekeert. Stelt dit niet uyt, maer doet dat dra. Volght den Heer // sterft niet meer // dan sult ghy, Met Christo 't allen ty, In d' Hemel zijn ge-eert. 