 SChiedamsche Maegt, Liedewin! 'k kom U groeten Met ootmoedigheyd, 'k Hoop dat Ghy sult, door u bidden versoeten Mijn kleynhartigheyd: Mijn gemoed nu leyt, Mijn hartje na U sucht, Mijn hartje tot U vlucht, Want 't is gantsch beducht. Maeghd! als ick merck, wat Ghy hier hebt gheleden In all' uwe le'en, En hoe Ghy hebt, in uw' sieckte gestreden, En uw' God bele'en; Soo hout op 't gesteen Van mijn swaermoedigh hart, Het wegh-worpt alle smart, Daer 't in was verwart. Sint Liedewyn, van den hooft tot beneden Is u lijf gewondt. Daer is in U, en in all' uwe leden Niet een lit gesond. En siet uwe mond Hier over God belijdt: In 't geene dat Ghy lijdt, Zijt Ghy gantsch verblijdt. Ja, 't welck is meer, 't is geweest, u begeerte, En uw' eyge eysch, Dat God den Heer, met veel smarten, en seerte, Heeft besocht u vleysch: Niet ter hebt Ghy peys Gekregen van het vryen, Voor dat dit bitter lij'en Wierdt in U gesien. Uw' fiere le'en, meenigh menschen bekoorden Tot uw' soete min: 't Welck als Ghy saeght, en uyt anderen hoorden, Soo naemt G' in u sin, D' Heer der Cherubin Te dienen als sijn Maeght, Aen wien Ghy U opdraeght, 't Welcken Hem behaeght. Uw' Bruydegom, heeft aen U, toen gegeven En betoont dees eer, Dat Ghy geweest, noyt en zijt, in u leven Sonder pijn of zeer. Dus heeft uwen Heer Sijn liefde uytgevrocht, En sich aen U verknocht, G'lijck Ghy had versocht. In dese noodt, quam de Moeder des Heeren Troosten u gemoed; Sy quam uyt gunst, en uyt liefde vereeren U een Roosen-Hoed. Ja ons' Opper-Goedt Heeft voor uw' siecke bedd' Sijn tafel ne'ergeset, Ende Ghy at met. Den Engel Goods, quam U dikmaels verblijden, Hy U vriendtschap dee. Uyt Paradijs, ter geluckiger tijden, Brocht een stock Hy mee; Waer mee Hy uw' twee Gordijnen, open stiet; Den Engel in 't verdriet Nimmer U verliet. Als uwe pijn, had geduert, lange jaren In de Stad Schiedam: Soo heeft uw' ziel, in sijn hof, doen vergaren Het onnoosel Lam, 't Welck U tegen quam, En sey met vrind'lijckheyd, Den Hemel langh verbeydt Is voor U bereydt. Zijt wellekom, Liedewyn, Goods vrindinne, Hemel-waerde Bruyd! Riep 's Hemels hof, ende sey, komt toch binne, Met een soet geluydt; U geween is uyt, Uw' droefheyd is gedaen, Uw' vreughd sal noyt vergaen, Maer sal eeuwigh staen. 'k Wensch U geluck, Liedewyn, in uw' vreughden Die staeghs dueren sal. Gewaerdight my, te verwerven veel deughden Van den Grooten Al, Die dit tranen dal Geschapen eertijds heeft, Die eeuwigh heeft geleeft, Die sijn Rijck U geeft. 