 KOmt hier mensch, siet eens aen Waer na toe uw' Heer sal gaen. Hy sijn af-scheyt neemt, En à Dieu, Hy seyt, Daer is niemand of hy weent en schreyt. Hy komt binnen tre'en, daer geseten waer Sijn uytverkore schaer, En heeft die berispt van haer on-ge-loo-vigheyd, Uyt liefde, niet uyt korselheyd. Waerom sy, met ootmoed, Hem gevallen zijn te voet, Biddend' om gena over hare zond', Welck Hy vergeeft op de selfde stond. Hier en boven noch seyde Hy tot hun, Ick u de macht vergun Om te spreken uyt 't Goddelijcke woord altijd, Aen al de werelt my belijdt. En na veel and're re'en Die Hy had, en sy met een, Heeft Hy haer geseyt, Ick sal u gaen voor Nae Bethaniën, volgt op het spoor. Sy zijn gevolght Hem met een groot getal, Nae d' Oliveetschen dal, Den Bergh sy op tre'en, en sy zijn geweest verheught God weet hoe groot was hare vreughd. Wellekom seyt den Heer Tot haer all', uyt liefde teer: Komt hier Moeder lief, en omhelst uw' Soon, Eer dat ick ontfangh des Hemels kroon. Komt hier oock tot my, ghy die ick bemin, Komt aen, het is mijn sin. En siet! op dit woord komen sy tot haren Heer, Die haer, en wien sy, deden eer. D' een Hem groet, d' ander kust D' hand en voet met groote lust. En de Maget reyn, hare lipjes leydt Aen sijn wonden, en sy van Hem scheydt. O met wat een liefd', was doorwondt haer Hart! Sy smolt van vreughd, en smart, Groot was haer geneught, ende groot haer droefheyd ook Als Jesus uyt haer oogen doock. 't Was nu tijd, dat Hy sou Reysen na het hoogh gebou. Maer yet wonders siet, van den Bergh Hy rijst, Yder-een met groote lof Hem prijst. Sonder yemands hulp, wort Hy door sijn kracht, Ten Hemel-waert gebracht; Maer een groot geswier Eng'len heeft Hem weg-geleydt Ter plaetse die Hem was bereydt. Hy sloegh 't oogh nederwaert Op die waren op dees aerd', En Hy siet haer aen, met soo soet gesicht, Dat sy daer door waren seer gesticht. Hy gebenedijdt, zegent oock van hoogh, Die op Hem sloegen 't oogh. Waer-en-tusschen meer Eng'len met een groote prael Ne'er quamen uyt des Hemels Zael. Michaël 't Opper-hooft, Komt voor uyt, Hem groot'lijcx looft: Hy biedt Hem geluck, en buycht sich voor Hem, D' Engelen verheffen haere stem. Heer komt tot uw' rust, komt ontfanght de kroon, En uw' verdiende loon. U komt toe de eer, Ghy moet zijn gebenedijdt, Door U den Hemel is verblijdt. Ghy zijt ons' Heer en God, Ghy verdient het hoochste lot. En wie zijn toch die, die met U zijn hier, En U volgen met een groote swier? 't Zijn de zielen, Heer, die Gh' in 't Voorgeborght Voor desen hebt besorght; In uw's Vaders huys, in des Hemels groote vreughd Ghy dese brenght om hare deughd. En siet aen d' wijle sy. Waren onder-een soo bly. Soo heeft Hem een wolck uyt 't gesicht gevoert, Van die stonden op den Bergh beroert. Toen is Hy terstond met een snelle vlucht, Gebroocken door de lucht, Hy gekomen is in sijns Vaders schoon Paleys, Waer staeghs Hy leeft in rust, en peys. O mijn God, Jesu mijn! Geeft dat ick by U mach zijn. Dan sal ick besien in wat eer Ghy zijt, Die my onbekent is op dees tijd. Ach! mijn hart verlanght, 't is begeerigh seer Na U, mijn God, mijn Heer. Laet doch niet geschie'n, dat ick oyt verlooren gae, Maer dat ick koom tot U hier na. 