 DEn tijd komt we'er, den Somer-tijd, Welcke al-le menschen zijn verblijdt; De blomtjes haer vertoonen wonder schoon, Sy open doen haer kroon. Komt hier, ey! komt doch ras, En siet het soet, en aengenaem gewas, Hoort de vogels singen // siet de beesjes springen In het groene gras. Hoort hoe dat singht den Nachtegael, Hoe soet, en aengenaem dat is sijn tael, Den Leeuwerck laet nu hooren sijn geluyt, En hy singht lustich uyt. Het Tortel-duyfken queelt, Den Koeckoeck met sijn stemme, koeckoek speelt: Met dit quinckeleren // komt hy ons vereeren, Niemand hy verveelt. Den Kievit brengt sijn joncxkens voort, Den Tuereluer, en Merel, wort gehoort; Elck-een brengt voort sijn soet getierelier, Na sijn natuers manier. Laet ons haer volgen na Op desen tijd, eer dattet is te spa; Laet ons God gaen loven // die aen ons van boven Toont sijn groot gena. Hier toe verweckt ons all' 't gediert, Dat Godes lof soo soetjes tiereliert: Laet ons (die reden hebben, en verstand) Nu worpen aen een kant Het boose sonden-spel, Soo mogen wy ontgaen de heete hell'. Laet ons God Almachtich // loven oock eendrachtich, Laet ons leven wel. 