 SInt Job! Ghy hebt veel leets beprouft, hebt veel pijn ge-le-den, Ghy hebt vroom gestreden, Als Ghy sat bedrouft. In Godes Tempel staet Ghy fraey ten toon Des lijdtsaemheyds exempel, Waer voor Ghy tot loon Besit nu 's Hemels throon. Uw lijdtsaemheyd wort over-al Ten hooghsten staeghs gepresen; 'k Wil oock lijdtsaem wesen Op dit aerdtsche dal. Ghy waert onschuldigh In het geen Ghy leedt, Den evenwel verduldich Ghy uw' tijd besteedt, Ghy noyt uw' God vergeet. U werden aengeseyt de nood Van uwe naeste vrinden, (Die Ghy seer beminden) Ja oock hare dood. Met goe' patienty Hoorden Ghy dat aen, Met een gerust' conscienty Hebt ghy uytgestaen 't Geen U wierdt aengedaen. U wierdt geboodtschapt dat uw' vee Was in des vyands handen, En tot vreemde Landen Wechgevoert wierdt dree. Ghy quam te boven Dit met groot verduldt, Ja Ghy den Heer ginght loven, Die u hadt vervuldt Met plagen, sonder schuld. U quelden eene boose Vrouw Die hangen liet haer lippen, Het was uw' Xantippe, Die U brocht in rouw. Dan ghy bewaerden Uwe lijdtsaemheyd, Ghy met verduld vergaerden 't Geen U wiert geseyt, Ghy droegh haer bitterheyd. G' hebt Pest gehad, en Lazerijen, G' hebt bloed-loop oock verdragen; Tot uw' laetste dagen Wondt Ghy meerder lij'en. Ghy overlommert Zijt met Flerecijn, Dan Ghy waert niet bekommert, Ghy hielt dese pijn Voor soete medicijn. Ghy riept, Ghy riept met groote moed, Den Heer heeft my verheven, Hy heeft my gegeven Overvloedigh goet. Dan nu benomen Heeft Hy all' dit my, Lof moet Hem altijd komen 't Zy dat ick ben bly, 't Zy dat ick ben in ly. God gaf, God nam, dit was u woord In 't geene U gebeurden, Nergens voor Ghy treurden Ghy noyt moed verloort. Ten geender tijden Was uw' ziel bevreest, Ghy God gebenedijden Oock in swaer tempeest, G'ontsach noyt 't helsche Beest. Verduldich man! Verduldich Job! Hebt toch met my meedoogen; Slaet toch ne'er uw' oogen Uyt des Hemels top: Let op mijn lijden, Biedt my uwe hand: Maeckt dat ick na mijn strijden Mach ontgaen den brand, En kom tot 's Hemels Land. 