 ICk bidd' U aen met y-ver, Hooghwaer-digh Sacrament! Ick bidd' U aen verdrij-ver Van 't ou-de helsch' Serpent. Ick, die aerde ben en slijck, U aenbidd' de-votelijck. Die zijt on-der schijn van brood. Ick aenkan U voor mijn Heer, Ghy zijt waerdigh al-le eer Van een y-der, kleyn en groot. 't Gesicht en reuck failjeren, 't Gevoelen, en de smaeck: 't Geloof sal niet mankeren, Dat weet ick by de spraeck. In Uw' mond gheen leugen is, 't Geen Ghy spreeckt gaet vast en wis, Ghy hebt ons dit toegeseyt. Ick aenken U voor mijn Heer, Ghy zijt waerdigh alle eer, Uwe lof moet zijn verbreyt. Uw' Godheyd was verborgen, Als 't lichaem hingh aen 't kruys, Als Ghy ons wout besorgen Door 't kruys, uw's Vaders huys. Hier verborgen zijn dees twee, Godheyd, en uw' Menscheyd mee, Onder schijn van brood en wijn. Ick aenken U voor mijn Heer, Ghy zijt waerdigh alle eer, Uwe lof verbreydt moet zijn. De teyckens uwer wonden Sie ick met Thomas niet; Nochtans uyt 's harten gronde Roep ick, 't Geloof U siet. Ick geloof dat Ghy dit zijt, Die verdreef de sonden wijt Door 't vergieten van u bloed. Ick aenken U voor mijn Heer, Ghy zijt waerdigh alle eer, G' hebt by God ons quaed vergoedt. Een kind zijt Ghy gebooren, Uyt een Maget reyn, Die Ghy had uytverkooren Tot Moeder op dit pleyn. Ghy hebt ons den wegh geleert, Die ons van de sonden keert, Die ons tot den Hemel leydt. Ick aenken U voor mijn Heer, Ghy zijt waerdigh alle eer, Uwe lof moet zijn verbreydt. O wonder boven maten! Een Dienaer kranck en teer, Die wort hier toegelaten Te nutten sijnen Heer. Wie sal zijn soo onbeleeft Dat hy God geen danck en geeft Voor soo waerdich Testament? 't Is waerachtich onsen Heer, Hy is waerdich alle eer Van 't begin af, tot het end. Hoe soet zijt Ghy, O Heere! Voor die U nutten wel; Wilt ons in U verkeeren, Bevrijdt ons van de hell'. O waerachtigh Pellicaen! Neemt ons voor uw' kind'ren aen, Met u bloed ons' zielen spijst. Ick aenken U voor mijn Heer, Ghy zijt waerdigh alle eer, U, de aerd', en Hemel prijst. 