 O Heyl'gen Geest laet daelen U licht uyt 's hemels throon, U licht wiens held're stralen Te troosten zijn gewoon. Komt Vader van de Armen, Wilt onser all' ontfarmen, Komt God die gaven geeft, In ons' harten altijd leeft. Komt, en verlicht ons' herten Die 't Licht der herten zijt; Troost ons in onse smerten, Vertrooster, 't allen tijd. Siet, siet wy nederknielen Voor U, O Gast der zielen, Voor U, Verkoelingh Soet, Die verkoelt ons droef gemoed. Ghy zijt in onse wercken Een troostelijcke Rust; Ghy zijt (soo wy aenmercken) Die onse hitte blust. O! Ghy doet van ons vluchten, De droefheyd, als wy suchten. Ghy zijt het salighst' Licht, 't Welck ons in deughden sticht. Gewaerdicht te verlichten Het binnenst' van ons hart; Wilt ons in deughden stichten Die zijn in sond' verwart. Wast af ons' vuyle sonden, Geneest ons' diepe wonden; Dat dorre is, besproeyt, Maeck dat 't welck doot is, bloeyt. Wil 't geen dat stijf is, buygen, Verwarmt doch 't welck is kout. Laet ons, die droogh zijn, suygen Uyt U ons' onderhout. Wilt, 't geen dat doolt, regeren; Gewaerdicht te vereeren Uw' gaven, aen ons all' Die zijn op dit tranen dal. Verdienste geest der deughden, Geeft ons een saligh end. Stort in ons' herten vreughden, Uw' oogen tot ons wendt. Leydt ons in 's Hemels weyden Als w' uyt dees werelt scheyden; Maeckt dat wy zijn verheught Eeuwigh met des Hemels vreughd. 