 O Verlosser Jesu soet! Die verblijdt // die bevrijde Door u bloed Eertijds 't menschelijck geslacht! Ey! ick bidd', neemt doch op ons' sielen acht. Iesu! wilt niet wesen straf, Maer geneest, en wast onse sonden af. Ghy zijt onse hoop, wy tot U nemen onse loop: Toont gena // Iesu, dra, Die Ghy hebt voor ons te koop. Iesu! wilt niet. Maeckt deelachtigh ons uw' zael, Wilt ons geven // 't Eeuwigh Leven, En u Mael, Tot het welcke Ghy ons noodt: Iesu brengt ons daer-aen na onse dood. Licht ons' harten tot U op, Jesu Lief! tot des Hemels hooghsten top. Tot U roept ons hart, 't Welcken is in de zond' verwart. Ey! beschermt // en erbermt Ons, die zijn in groote smart. Salichmaker, Iesu mijn! Wilt bestieren // goedertieren Ons tot Dijn, Geest aen ons u waerdigh vleys Op ons eynd', en brengt ons in u Paleys. Ey! laet ons doch scheyden niet, Voor dat Ghy met u Lichaem ons versiet! Schenckt uw' graty we'er Aen u volck, alderliefsten Heer! Wilt ons all' // na ons val Schencken oock des Hemels eer. U zy glory, grooten Al, 's Hemels Coningh // die uw' wooningh Naemt in 't Stal, Wien een Maget heeft gebaert, Eene Maeght, die van sonden was bewaert. Open staet nu 's Hemels Hof, Brengt daer in, ons, die aerde sijn en stof. Doet ons dit faveur, Ghy, die zijt 's Hemels groote Deur; Laet geschie'n // dat wy sien U, die zijt des Hemels Fleur. Christe Jesu! ick U groet In uw' glory // en Cibory, Met ootmoed, Die hier tegenwoordigh zijt, En sult zijn, tot des werelts laetsten tijd. Zijt gegroet, ô Sacrament! Waren God, uwe oogen tot my went. Laet in goede staet Sterven my, nimmer my verlaet; Laet niet meer // d' Helschen Beer, Aen mijn ziel doen eenigh quaet. 