 O Machtigh, eeuwigh God! Die door u groot gebod De Engelen geschapen hebt, En die den mensch noch heden schept. 'k Wil schuylen // 'k wil kuylen // my onder de aerd', Want ick en ben niet waerd Mijn oogen // nahoogen Te lichten op tot U, die my bewaert. Ick weet dat Ghy zijt Een, Een Godheyd, anders geen, Persoonen Drie altijd geweest, God Vader, Soon, God Heyl'gen Geest: Wien loven // daer boven // met groote prael, De Eng'len altemael, Wien wenschen // de menschen Te komen by, in 's Hemels hooge zael. God Vader! ick beken, Dat ick niet waerdich ben Mijn hooft te lichten tot U op, Die woont in 's Hemels hoochsten top. Mijn sonden // mijn wonden // doen my dit aen, Dat ick 't niet derf bestaen: Eylacy! // uw' gracy Heb ick versuimt, ick ben met sond' bela'en. Dan evenwel ick moet, En wil, voldoen de boet Die ick verdient heb door mijn quaet; Dan ick bidd' U, bermhertich slaet. God Vader // weldader // vergeeft de schuld, Waer me'e ick ben vervult: 'k Sal dragen // de slagen Die Ghy my geeft, met ootmoed, en verdult. God Soon! tot U ick koom, Wien ick mijn Jesum noom, Die my verlost hebt door u bloed, Die my wilt schencken 't eeuwich goedt. Ick jachje // ick trachje // die groote eer Te geven, Jesu! we'er, Goods Soone // 'k wil loone Aen U mijn God, dat Ghy my mindt soo teer. Ick weet dat Ghy, Goods Soon, Begeert geen and're loon, Dan dat ick my van sonden wacht; Dit is den loon daer Ghy na tracht. Ontbinden // verslinden // wil ick de sond', Van nu op deser stond. Vertreden // ('t is reden) Wil ick het quaed, 't welck heeft mijn ziel gewondt. Ick bidd' U, Heyl'gen Geest! Mijn sondich ziel geneest; U licht ontsteeckt in mijn verstand, In 't hart uw' liefde stort, en plant. Laet dalen // uw' stralen // in mijne ziel, Och of die noyt verviel! Ontfermen // erbermen Wilt over my, die omga als een wiel. O 's levens schoon Fonteyn! Maeckt my in deughden reyn: Neemt wech de sonden uyt mijn hart, God Trooster! neemt wegh all' mijn smart. Genadich // gestadich // wilt zijn aen my, Komt Heyl'gen Geest my by. Goods minne // van binnen Volmaeckt mijn hart, en maeckt dat eeuwigh bly. O hoogh' Drievuldigheyd! Mijn hartje bitter schreyt, Om dat'et U vergramt heeft seer, Die met U Drien zijt eenen Heer. 'k Wil wesen // na desen // uw' trouwen vrind, Aen U my vast verbindt, Komt loonen // komt woonen, Drievuldigheyd! in 't hart dat U bemindt. 