 LAten wy ons nederbuygen Voor het Heyligh Sacrament. Laet ons' mond, en hart getuygen, Christum hier te zijn present: 't Zijn gheen leugens, 't is waerachtigh Dat dit is Goods een'gen Soon. 't Is den Soon van God Almachtigh, Ne'ergedaelt uyt 's Hemels throon. 't Is die geen, die is gebooren Uyt een ongeschende Maeght; 't Is die geen, die d' uytverkooren In sijn hart, en handen draeght. 't Is die gene, wien de Eng'len In den Hemel singen lof. 't Is die gene om wien heng'len Christi Maeghden in sijn hof. 't Is die d' Hemel en de Aerde Eertijds heeft gemaeckt uyt niet; 't Is die geen, die ons bewaerden Door sijn dood uyt 't helsch verdriet. 't Is die geen, voor wien is bangen, En bevreest het helsch' gespuys, 't Is die geen, die heeft gehangen Aen den gallich-boom des kruys. 't Is die gene, die de menschen Heeft verlost door sijne dood. 't Is die geene, om wien wenschen Alle lieden, kleyn en groot. 't Is die geen, die is verresen Met een glory uyt het gracht. 't Is die geen, wiens schoone Wesen Van ons allen wort verwacht. 't Is die geen, die is gevaren Met triumph ten Hemelvaert; 't Is die sal by-een vergaren All' de menschen van dees aerd'. 't Is die geen die is geseten Aen sijn 's Vaders rechterhand. 't Is Jupyn, dien God te weten Die regeert des Hemels Land. 't Is den Heer, den Heer der Heeren, Soo den Heer ons selfs belijdt, Die sijn lichaem ons vereeren Heeft gewilt op stervens tijd. Hy heeft sich ons nagelaten Onder schijn van brood en wijn. Daer en baet geen tegen-praten, Want 't sijn eygen woorden zijn. Des soo laten wy lof geven Aen den aldergrootsten Heer, Die op 't eynde van sijn leven Ons gedaen heeft dese eer. Jesu lief! wy nederknielen Voor 't hooghwaerdigh' Sacrament; Draeght doch sorgh voor onse zielen; Uwe oogen tot ons went. Wendt tot ons uw' soete oogen, Uwe oogen vol gena. Jesu lief! wilt niet gedoogen Dat ons hinder doet den Qua. Jesu lief! wilt ons beschermen Van des Duyvels vuyl gebroed: Jesu lief! wilt ons ontfermen, Doet ons hier, en namaels goet. 