 KOmt Schepper Geest beneden, Dit soecken ons' gebeden, Komt Heer // komt ne'er // dit is ons' hart begeer. Wilt in de herten treden Van Jesu Christi leden; Doet meer // geeft we'er // des ziels verloore eer. Wilt ons uw' gra-ty geven, Met gaven ons versiet. Troost ons in dit leven Ghy, die den Trooster hiet. Ghy die zijt des levens schoon' fonteyn, Maeckt ons reyn // ons, die zijn in deughden kleyn. Ghy Liefde zijt geheeten, Ghy zijt die ons doet weten, 't Gebod // van God // den Heer van Sabaoth. Ghy hebt als vyer geseten Op d' hoofden der Propheten, Wat lot // komt tot // die waren 's werelts spot! Ghy seventvout in gaven Geeft ons uw' gaven schoon, Geeft aen uwe slaven, Uw' salvinghe tot loon. Ghy de vinger zijt van Godes hand, 's Liefdens brand // Ghy de sonden helpt aen kant. Wilt onse ziel genaecken, God Heyl'gen Geest wilt maecken Dat sy // dat Ghy // zijt elck met d' ander bly. Verrijckt met tael ons' kaecken, Regeert soo onse saecken, Dat wy // zijn vry // van sonden t' allen ty. God Heyl'gen Geest laet branden In ons, u heylich vyer, Maeckt dat ons' verstanden U kennend' werden hier. Plant uw' Liefd' in onser allen hart, 't Welck beswart // door de sond' is, en verwart. Wilt 's lichaems swackheyd stijven, Ons' Vyand wilt verdrijven, Die quelt // die stelt // gestadich groot geweld. Maeckt dat w' uw' vrinden blijven, Wilt ons aen vree gerijven, Verzelt // en schelt // ons all' in 's Hemels veld. Wilt onsen Leydts-man wesen, Bevrijdt ons van het quaedt; Maeckt dat wy verresen Bekomen 's Hemels staet. Maeckt dat wy, die aerde zijn en stof, Godes lof // singen mogen in sijn Hof. 