 ALderwaerdste Sacrament, Sacrament vol graçy! U geschie tot 'swerelts end Eer van alle Naçy: Ghy moet met ne'er gebogen le'en Van yder wesen aengebe'en. Eng'len komt op dese Aerd', Komt O Cherubynen! Want het Sacrament is waerd Dat ghy 't koomt verschijnen: Komt af, komt af, uyt 's hemels hof, En singht des Heere groote lof. 't Is uw' Koningh die hier is, 't Is den Heer der Heeren, G'lijck als geven tuychenis, En stantvastigh leeren All' d' Heyl'ge Vaders van de Kerck Die vast gebouwt is op een Serck. Menschen komt, en nederbuyght 't Hooft, en all' uw' leden; En op die manier getuyght Dat moet aengebeden Zijn, in het Sacrament, den Heer, Wien toekomt alle lof, en eer. Jesus Christus heeft geseyt, 't Brood dat ick sal geven, Is mijn vleys (O waerdigheyd!) Voor des werelts leven. O woorden! Woorden! Sonne klaer, Die Jesus sprack in 't openbaer. 'k Neem dit voor waerachtigh aen Soo de woorden leggen: 'k Kan dit anders niet verstaen, 'k Kan niet anders seggen, Dan, Jesus heeft in schijn van brood Gegeven sich uyt liefde groot. Och! ick voel een liefdens brand Oock in my ontfoncken, Als ick denck op d' Offerhand My uyt minn' geschoncken: Welck' uwe minn' tot wederminn' Treckt gantsch mijn hert, en all' mijn sin. Goedertiere Pellicaen! 'k Houw' in grooter waerde 't Sacrament, ick bidd' het aen, Ne'er geneyght ter aerde. Och ick aenbidd' et voor mijn God, Die wesen sal mijn eeuig' lot. Jesu Christe! siet hoe dat Totter aerd' geboogen, Ick onwaerdigh sondigh vat, Legh voor uwe oogen. Gunt dat ick U ontfangen mach Op mijnen laetsten 's levens dagh. 