 MEt vrolijckheyd moet dese Fee-ste Ge-houden zijn in 's werelts rond; Hen danckbaerheyd moet minst' en mee-ste Getuygen metter daed en mond. Het oude moet // op staende voet Vertrecken verr', het nieuw moet komen aen, (Nieuw' herten, woorden, wercken wilt verstaen.) De laetste Scheyd-mael wordt gehouden Daer Christus heeft sijn Broers vereert (Oock Judae die sijn hert benouden) Eerst 't Lam, g'lijck Moyses had geleert, En 't soete brood // voor 's lichaems noot, G'lijck d' Oude wet der Jooden dat versocht, Waer van den Heer nu d' waerheyd heeft volbroght. Want nae dat Jesus hadt gegeten Het Paesch-Lam, en het soete brood, En wederom quam neergeseten, Soo heeft Hy sijne Broers genoot; En Hy gaf Haer // (de saeck is waer) Met sijne eyge hand, sijn eyge Vleys, Recht voor Hy sich begaf op sterven reys. Die kranck ter zielen zijn bevonden, Heeft d' Heer gegeven vleesch-gericht; Hy heeft sijn Bloed oock toegesonden Die droeve Schaer, en die verlicht: Hy sprack dit woord // (het dient gehoort) Ontfanght den Beker, ende brenght hem voort, Dit is mijn Bloed, sey Godes eeuwigh Woord. Dus heeft dees groote Offerhande, Heer Jesus Christus ingeset (Door liefdens kracht, waer door Hy branden) Op 't eynde van de Oude Wet, En heeft geleert // jae heeft begeert Dat Priesters van het Nieuwe Testament Oock doen soo moeten tot des werelts end. Het brood der Eng'len is geworden Het brood der menschen op dees Aerd', Nae Jesu Christi goede orden, Die goet gevonden heeft dien raed. O wonder dingh! // dat ick hier singh, ,, Een slechte slaef, en sondaer, eet sijn Heer; ,, O wat is dit voor ons een groote eer! O God, Drievuldigh in Persoonen, En in het wesen, eenen God; Wy bidden U, komt in ons woonen, Weest onser herten een'ge lot: Besoeckt ons hert // verweert ons' smert, Ons' deughd vermeert, den rechten wegh ons toont Van 't eeuwigh-blijvend' licht, dat Ghy bewoont. 