 HOoghwaerdigh Sacrament, Fonteyn der Sacramenten, Het welck' op 's levens end In d' aenvang van de Lenten Ons gaf // ons gaf Den Heer der E-le-menten, Ick groet // ick groet, Ick groet U met oodtmoed. Al is 't dat reuck en smaeck, 't Gevoel, en 't oogh failjeren, Ick weet door uwe spraeck Nochtans, dat ick moet eeren U Heer! // U Heer! Die U dus komt verneeren In schijn // in schijn, In schijn van brood, en wijn. Ick ken U voor mijn God, Die uyt des hemels zaelen Hier in het beeste-schot Uyt liefde ne'er quam daelen, Om ons // om ons In 's hemels hof te haelen, En daer // en daer U aen te schouwen klaer. Ghy zijt den selfden Heer In wiens Geboortens tijden, De Herders hen wel eer, En Koningen verblijden In 't stal // in 't stal Waer Ghy hun quamt bevrijden Van d' hell' // van d' hell', En schencken 't eeuwigh Wel. Ghy zijt Mariaes Vrucht, Die nae uytheemsche stranden Genomen hebt de vlucht En nae d' Egypt'sche landen. Ghy zijt // Ghy zijt Die hebt geleyt aen banden Den Draeck // den Draeck Die over ons soeckt vraeck. Ghy zijt God-Vaders Soon, Ghy zijt des hemels Koningh, Die liet des hemels throon En nam op d' Aerd' uw' wooningh. Ghy hebt // Ghy hebt Met uwe leeringhs hooningh Den mensch // den mensch Verfrist nae uwe wensch. Ghy zijt gehecht aen 't kruys, Ghy zijt voor ons gestorven; Ghy hebt uw's Vaders huys Nae uwe dood verworven. U vleys // u vleys Is niet geweest bedorven In 't graf // in 't graf. Ghy wascht ons' sonden af. Mijn pen, en mond belijde Het geen de Roomsche Kercke Gelooft heeft 't allen tijd (Soo yder kan bemercken.) Gelieft // gelieft Hier in // mijn hert te stercken Tot dat // tot dat Ick koom tot 's hemels Stad. Ghy, die in schijn van brood En wijn, hier zijt verborgen; Wilt my in mijne dood Dit Sacrament besorgen. Laet toch // laet toch De Hell' my niet verworgen. Och Heer! // och Heer! Vergunt my dese eer. 