 Laet uwe rooden Wonden, Heer, Voor my een schuylplaets zijn; Laet my geschieden dese eer, Ick bidd' U door de pijn Die G' hebt voor mijne ziel gele'en Als Gh' waert aen 't Kruys gehangen; Waer aen Ghy oock zijt overle'en Om mijne ziel 't ontfangen. Wilt geenighsins toe laten dat ick U verlaet Door doodelijcke sonden Heer, of eenigh swaer misdaed. Van 's Vijands listen my beschermt, Maeckt dat ick Hem verduur: Ick bidd' U, mijne ziel ontfermt In 's levens laetste uur, Ach! roept my dan in 's hemels hof, Op dat ick U mach loven, Met d' Heyl'gen die U geven lof In 't hemelrijck hier boven. Laet by de uytverkooren my hier namaels zijn, En U aenschouwen, die hier zijt in schijn van brood, en wijn. 