 SInt Bonifaes heeft van sijn jonge dagen God sijn Heer bemindt, Hy socht in all's God sijn Heer te behagen, Als sijn opper-vrind; Als een Godd'lijck Kind De werelt Hy verliet, Hy dede 't geen gebiedt God, die 't all' voorsiet. Den vader socht sijnen Soon te beletten Van dees goeden sin; Hy wilden niet, dat sijn Soon Godes wetten Onderhiel met min; Hy wou van 't begin Sijn meeningh tegen staen, Hy wou niet laten gaen Hem, tot Christi Vaen: Tot dat den Heer hem met slecht' heeft geslagen, En met pijn besocht, Toen heeft hy dree, als hy voelden die plagen, D' Wille Goods volbroght. Toen heeft hy gedocht De wille Goods te doen, Om quader te verhoe'n Gingh hy 't quaed vergoe'n. Sint Bonifaes na een Klooster gingh treden, Waer Hy dienden God; Hy heeft ge-eert, en met yder beleden D' Heer van Sabaoth; Hy volbrocht 't gebod 't Welck Hem wierdt voorgeleydt, Met groote neerstigheyd En met goet beleydt. Als Bonifaes had volbrocht sijn studeeren, En nu was vol-leert, Gingh 't Friesche Volck Godes wetten Hy leeren, Hy heeft haer bekeert. Ja heeft seer vereert Met sijn deughdsaemigh werck, De ware Christe-Kerck, Als een trouwen Klerck. Als Hy daer had jaren drie vroom gestreden Met Sint Williebroord, En 't Friesche Volck had geleert goede zeden, Ende Godes woord: Toen vertrouck we'er voort Nae 't Hooger-Duytsche land Dees wonderbaren Sant, Siet sijn liefdens brand! Die van Thuringh, en de Hesschen Hy leerden Nae den Hemelgaen: Tot God sijn Heer menschen veel Hy bekeerden, Door sijn trouw vermaen. 't Welck als heeft verstaen Die in de Roomsche Stad Sint Pieters Stoel besat, Die ontbood dit Vat. Tot Bisschops-ampt heeft den Paus Hem verheven, Want Hy sulcks was waerd. Als dese macht had den Paus Hem gegeven, Hy nae huys we'er vaert: Waer Hy wierdt vermaert Door sijn oprechte deughd, Die d' hemel heeft verheught, En sijn God verneught. God soo verneught is geweest door sijn deughden, En sijn heyligheyd, Dat Hy sijn Hof, en sijn Hemelsche vreughden Hem heeft ingeleydt, Dien Hy Hem bereydt Te Dockum heeft door 't bloed, 't Welck Hy voor 't Opper-goed Uytstort wel gemoedt. O Bonifaes! die by God zijt geseten In des Hemelszael, Wy bidden U, wilt doch ons niet vergeten In uw' groote prael. Helpt ons altemael In onse sware nood, Brengt ons nae onse dood In des Hemels schoot. Frieslandts Patroon, die u bloed hebt vergoten Voor de ware leer, Waer door Ghy hebt groote glory genoten By den Opper-Heer; Ey! vergeet niet meer Ons op dit tranen dal, Brenght binnen 's Hemels wal, Bonifaes! ons all'. 