 GElooft moet wesen 't Sacrament, Dat Sacrament moet worden eer bewesen Het welck' (g'lijck in den Texts wy lesen) Den Heer heeft ingestelt op 's levens end, Als in die heerelijcke zael Heer Jesus gaf zijn laetste Avondmael, Maer Hy sich self genomen heeft in handen In schijn van brood Tot offerhanden, Recht voor sijne dood. Want als den Leeuw van Judas Stam Van dese droeve aerde wilden scheyden, En liet een Avondmael bereyden, Om tegen Paesschen t' eeten 't Wettigh Lam, Soo quam Hy in den Avond stond, Waer Hy bereyt van all's de tafel vond; Het Eet-zaelet was kostelijck behangen, ('t Was meer als re'en) Waer met verlangen D' Heer is ingetre'en. Als daer gekomen was den Heer Met sijn Apost'len, en nu had ge-eeten, Soo is (van waer Hy was geseten) Geresen op die toekomt alle eer, En Hy heeft afgeleyt sijn kleed, Hy selver water in het becken deed, Hy heeft met eenen douck omgort sijn lenden, Hy viel ter aerd', Hy wiesch sijn Benden Daer by Hem vergaert. Nae dat gedrooght met groote min Had haere voeten d' Opper-Heer der Heeren, Soo nam Hy weder aen sijn kleeren, En gingh aen tafel g'lijck als in 't begin, Hy nam het Brood, en sprack dit woord, Dit is mijn Lichaem: en elck gaf het voort. Hy heeft 't geseyt, en heeft oock hen gegeven Sijn ware vleys, Uyt liefd' gedreven, Op sijn stervens reys. Hy nam de Wijn, en heeft geseyt, Dit is mijn Bloed, 't welck worden sal vergoten, Nae dat 't sal zijn van ons genoten, Dit is de Maeltijd die 'k u heb bereydt. Wat dunckt u van dit Sacrament, Segh, segh is 't niet een heerlijck Testament, 't Welck Jesus Christus ons heeft naegelaten? Ach! ach! daer baet Gheen tegen praten, Hy is 't inder daed. Den Heer heeft self dit starck bevest Als aen de tafel sijn Apostels hoorden Dees klare uytgedruckte woorden, (Die Hy gesproocken heeft op 's levens lest) Dit is mijn Vleys, Dit is mijn Bloed: O woorden! woorden boven hooningh soet! Siet hoe den Heer geweest is ons gedachtich, Hy is hier in, Het is waerachtigh: O wat groote min! Des lieve mensch! eert uwen God, Buyght hooft, en voeten; wilt u daer toe wennen, Wilt onder schijn van Brood aenkennen, En schijn van wijn, den Heer van Sabaoth. Het is waerachtigh dat Hy 't is, 't Zijn Christi woorden, des soo gaet het wis. 't Welck' aengesien zoo is, soo laet ons loven Mariaes Soon, Die hier, en boven Is in 't hemels throon. 