 SA tongh wil lustigh singen Des Bloeds, en 's Lichaems kracht Van die het all' kan dwingen Nae sijne will' en macht: Het Bloed van ons' Behoeder, Het Lichaem van den Heer, Het welck' een Maeghd, en Moeder Ons heeft gebaert wel eer. Hy is, Hy is gebooren Uyt eene Maghet reyn, Voor sijne uytverkooren Op deses werelts pleyn: Hy is 't die eertijds zaeyden Het zaed van 't Godd'lijck Woord, Eer Hem de dood af maeyden, Eer dat Hy wiert vermoort. Hy is 't die voor sijn sterven In 't laetste Avondmael (Eer Hy sijn loon gingh erven In 's hemels gulde zael) Het Paesch-Lam heeft gegeten By d' Apostool'sche Schaer, Aen d' welcke Hy te weten Sich selven gaf daer naer. Het Godd'lijck Woord, vleys zijnde, Van brood gemaeckt heeft vleys, Eer Hy van hier verdwijnden Nae 's hemels hoogh Paleys. Hy heeft de Wyn oock krachtigh Verandert in sijn Bloed: Het woord van God almachtigh Ons dit gelooven doet. Daerom soo laet ons eeren Soo grooten Sacrament; Laet wijcken d' oude Leere Voor 't Nieuwe Testament. En laet 't Geloof ons geven 't Geen aen ons' sinnen schort, Tot dat het eeuw'ge leven Aen ons gegeven wordt. Lof, eer, en jubileringh Den Vader zy, en Soon, Kracht, zegen, goe regeringh Op d'aerd', en 's hemels throon: God Geest uyt Hen gesprooten Moet g'lijcke prysingh zijn. Och of van ons genoten Wiert eeuwigh sijn Aenschijn! 