 BY Schrijvers staet te lesen Dat Roma pleegh voor desen Romulum te vieren seer, Rhemum oock met groote eer. Om dat dees twee eerst bouwden Romam, en onderhouwden Met haer wel-gestelde wet, Waer op d' Oudtheyd heeft gelet. Maer Roma! laet doch varen Dees twee, en wilt vergaren U volck, om t' aenschouwen Twee Princen, die behouwen U hebben uyt 't benouwen, En d' ellend' 't welck dueren sal Soo lang' leeft den Grooten AL. Ey! blijft staen // wilt niet gaen, Siet Haer aen. Op dese moet Ghy letten, Want Sy u Godes wetten Hebben eerst geleert gehad In uw' eygen Roomsche Stad. D' een Petrus is geheten, Die t' Romen heeft geseten Langen tijd als Opper-Hooft, Wien nu 't leven wordt berooft. Als Nero 't Rijck regeerden Van Roma; soo begeerden Hy met groot verlangen, Datmen dien Held sou vangen En aen een Kruys sou hangen. Maer d' Apostel niet vergaet, Als een vroomen Held Hy staet. Hy veracht // Hy belacht Neroos macht. Als de Romeynen sagen Dat Hy niet wierdt verslagen, Maer volhardigh wilden staen, S' hebben Hem de vlucht gerae'n. Maer want Hy niet wou scheyden, Geschieden 't dat sy schreyden, Mits zy dochten dat dit Vat Raken sou in 't kerkers-gat. Petrus haer siende schreyen, Heeft sonder langh verbeyen Sich op reys begeven, Niet om dat Hy sijn leven Was weyg'rich God te geven, Maer om dat Hy na dien tijd, Jesum sou verbreyden wijdt. Met goe moed // vroom en vroed, Hy dit doet. Maer weet, en wilt aenmercken, Dat 't Hooft van Godes Kercke Christum sijnen Heer ontmoet, Die seer vrindelijck Hem groet. Hy sagh den Heer 't kruys dragen, Waerom Hy Hem dorst vragen Waer na toe den Heer sou gaen, Met sijn Kruys soo swaer belae'n. Toen sprack met goede zeden Heer Jesus dese reden: 'k Wil na Romen keeren, Op dat ick d' Heer der Heeren Wil met mijn dood vereeren, Ick moet sterven we'er de dood, 'k Moet we'er zijn van ziel ontbloodt. Na dees re'en // gingh Hy heen, En verdween. Komt nu, en wilt be-oogen Hoe Petrus is gevlogen Wederom na Romen heen, Als Hy hoorden dese re'en. Siet Hoe Hy komt te loopen, 't Schijnt Hy de dood wil koopen: Want Hy als een pijl vloogh voort Op het geen Hy hadt gehoort. Hy wist wel dat niet sterven Den Heer sou deser werven, Maer dat Hy most strijden, Voor Jesus, wien verblijden Hy most door bitter lijden: Waer toe willigh Hy bereydt, Heeft sijn leven afgeleyt. Siet! daer gaet // Dien Soldaet, Dien Prelaet. Ay my! Hy komt in d' handen, Ay my! Hy raeckt in banden, En Hy wort geleydt nae 't kruys Van het vuyle Rooms gespuys. Ach! met het hooft na d' aerde Is dese man vol waerde, Aen het kruys gehecht geweest, En Hy gaf soo sijnen geest. Laet ons nu Hem gaen groeten, En kussen sijne voeten. En Hem aen gaen spreken; Want als wy zijn beneken, Sal Hy ons niet ontbreecken. Viva in des Hemels zael, Ey! brenght ons daer altemael. Ey! bevrijdt // ons van strijd T' allen tijd. 