 LOwys Gonsagen! van kindsche dagen Hebt Ghy den Heer gediendt, Als sijnen trouwen vriend. God U beminden // God U wel sinden, En uyt het eeuwigh wee Holp U Maria dree: In barens-noodt // waert Ghy na-by uw' dood: Maer dese Vrouw // verdreef den rouw, Sy was uw' ziels behouw. U eerste spreken // g'lijck heeft gebleken, Was Jesus soete Naem, Wien Ghy waert aengenaem. En hier beneven, hebt Ghy gegeven Goods Moeder 't ander woord, Daer wierdt Mari gehoort. O! soete Kindt // hoe hebt Ghy God bemindt, Die m' in uw' mond // ten allen stond, En in uw' woorden vondt. In uw' voort-stappen, op alle trappen Hebt Ghy dees Maeghd gegroet; Sy lagh in u gemoed. Met goet behagen // gingh G' Haer op-dragen Uw' witte Suyverheyd, Die G' Haer had toegeseyt. Ghy suyver zijt // geweest ten allen tijd, Noyt heeft beswart // noyt heeft verwart De vuyligheyd u hart. In uw' gebeden // en vyerigheden, Waert Ghy getrocken op Tot 's Hemels hooghsten top. Ghy zijt ontsteken // van liefd' besweken, Als Ghy uyt 's Priesters hand Kreegh d' Heyl'ge Offerhand. Ghy wijt-beroemt // een Engel wierdt genoemt, Ghy wierdt vermaerdt // op dese aerd', Ghy was den Hemel waerd. Als G' waert gestorven // hebt Ghy verworven Des Hemels gulde Zael, Waer Ghy nut Godes mael. Bidt dat genaecken // bidt dat geraecken Ick mach by God mijn Heer, Die U doet dese eer. Och of ick quam // door U by Godes Lam! Dan souden wy // van sonden vry, Met God zijn eeuwich bly. 