 Ignati! Die hebt ingestelt De Sociëteyt, Die Iesus Naem in 's werelts veld Hebt wonder verspreyt, Die God uw' Heer // en Godes leer Verkondicht hebt met groot begeer. 'k Wil sonder te falen // 'k wil sonder te dwalen, Nu gaen verhalen // uw' groote eer. Ghy zijt geweest een Capiteyn, Van edel geslacht, Ghy wierdt in goet en bloed niet kleyn, Maer machtich geacht. Ghy waert een man // die stout vlooght an, En die uw' vyand kloeck verwan. Groot zijn uw' kloekheden // G' hebt vroomich gestreden, Het land en steden // daer spreken van. Maer g'lijckerwijs Ghy zijt geweest Een deftigh Soldaet; Soo hebt Ghy, nergens voor bevreest, Verandert uw' Staet. Ghy varen liet // des Krijghs-gebiedt, Ghy U van beter Staet versiet. Ghy hebt U begeven // tot heyliger leven, D' Hell' dee Ghy beven // die ghy verriet. Als uw' quetsuur genesen was, Die G' hadt in u been, Soo ginght Ghy voort met yver ras Na Montserat tre'en: Waer uwe deughd // God heeft verheught, Ghy spraeckt uw' schuld met groote vreughd, Ghy biechten uw' sonden // Ghy toonden uw' wonden; En op dien stonden // wiert God verneught. Ghy hebt geoffert uw' rappier, En 's werelts cieraed, Aen d' eelste maeght, met 's harts playsier; Op Haer Gh' U verlaet: En Ghy opdraeght // aen d' eelste Maeght Uw' suyverheyd, die God behaeght: Ghy offert uw' sinnen // van buyten en binnen, Haer op, vol minne // u hart niet knaeght. Te weten Ghy hebt lief gehadt Des Hemels Princes: Waerom Ghy Haer in deughd na-tradt, Ghy volghden haer les, Welck Sy U gaf // als Sy niet straf, Maer soetelijck tot U quam af: Als Sy quam van boven // waer d' Eng'len God loven, Waer (soo wy g'looven) // Sy voert de Staf. Ignati, Minnaer Goods! Zijt ghy Soo aengenaem Man Aen dese Vrouw? 'k bidd' U, neemt my Tot uwen vrind an. Ick sal vermijdt // tot gheender tijd Voor Satan zijn, die my bestrijdt. Ick sal t' uwer eere // de deughden begeeren, En staeghs vermeeren // met grooter vlijdt. Ignati! die nu hebt uw' kroon Ontfangen van God, Maeckt dat ick oock ontfangh tot loon Des saligheyds lot. Och wanneer sal // in 's Hemels stal, Ick eens aensien dien Grooten Al! Ignati! wilt maecken // dat ick God genaecke, Bidt dat ick g'raecke // tot 's Hemels Wal. 