 MArg'reta! groot is uwe naem, Noyt sal die worden uytgevreven, Maer met lof sal leven Eeuw'lijck u-we faem. Gelooft my, noyt sal die vergaen: Maer uwe naem sal eeuwigh blijven staen, Soo lang als leven sal Die 't heeft geschapen al. Ghy heymelijck zijt onderrecht, Ghy hebt na 't waer' Geloof vernomen, Ghy hebt 't oock bekomen Maer met groot gevecht. Uw' Vader U beschuldight heeft, Die aen Olybrius U overgeeft. Dees wreeden President U aen de'e groot torment. Ja hy socht U tot vuyligheyd En leelijckheyd des vleysch te brengen, Ghy wou 't niet geheugen, Maer G' hebt 't afgeseyt: 't Welck als Olybrius vernam, Soo werden hy als eenen tyger gram, Hy liet U swaerlijck slaen, En na den kercker gaen. Daer was voor U een nieuwen strijd, Ghy vondt een swaren strijd voor handen, Die tot grooten schanden U socht op dien tijd. Want in gedaente van een Draeck Vondt Ghy den Duyvel: O wat vreemde saek! Maer met het Heyligh Kruys Verdreef Ghy 't Helsch' gespuys. En siet! uyt 's hemels hooghste Zael Is U een helder Kruys gesonden, 't Welcken uwe wonden Wegh nam t' eenemael. Op 't Kruys een snee-wit Duyfken sat, 't Was Godes Geest, wien Ghy met yver badt. Dees U den strijd nam af, Dees U victory gaf. Nae die victory, is den brand Gestelt geweest aen uwe leden, Die door uw' gebeden Wegh vloogh aen een kant. In 't water Ghy geworpen zijt, Maer van 't verdrencken heeft U God bevrijdt: Doen heeft U trouw geloont Het Duyfken, en gekroont. Den Rechter heeft U dit benijdt, Die met meer volcks dit heeft aenschouwen; Des dee hy afhouwen Uwen hals van spijt. Maer hy, eylaes! heeft tot een loon Door 't swaert U g'holpen aen de tweede kroon, Die Godes Soon u schonck, O waerde Hemels Pronck! Ghy, die nu zijt in 't Hemelrijck Verheven hoogh by God Almachtich, Bidt voor my toch krachtich, Die ben aerd' en slijck. Marg'reta! helpt my in mijn noodt, Zijt eene Voorsprakersse in mijn dood. Och of ick by U quam, En volghden Godes Lam! 