 O Sinte Anna, Moeder van de waerdste Vrouw, Die ons voortbroght 's hemels Manna, Jesum, onser ziels Behouw: Ey! laet toe dat mij-ne keel, Vergeselschapt met de veel, Singt en speelt uw' groote deughden Met een vrolijck Swaens-gequeel. Ick word gedwongen Van u Neefken, onsen Heer, Hier te nooden alle tongen Tot verheffingh van uw' eer. Want zijt Ghy niet lovens waerd, Die Mariam hebt gebaert, D' Waerde Moeder Iesu Christi, Die den hemel schiep en d' aerd'. O! alle Naçy U ten hooghst' geluckigh acht, Om dat Ghy de Maeghd vol graçy, Op dees aerd' hebt voorgebracht: 't Was die Maeghd die d' Helschen Draeck Soo gevat heeft by de kaeck, Datze hem heeft gantsch vertreden: Wat is dit een wond're saeck! Wie sal sijn sinnen Dan niet stellen op uw' Man, En wie sal met pure minne U niet minnen, O Sint Ann' ? Die nae twintigh jaer-verloop 't Laetsten teelden 's werelts Hoop, D' waerdste Moeder Jesu Christi, Die onbindt der sonden knoop. Wat kon bewegen Tot die graty God den Heer, Dat Hy met soo groote zegen U gezegent heeft wel eer, Dat tot sijne Grootmoe'r nam U, O Anna! 't suyv're Lam Jesus, die om onse sonden Uyt den hemel ne'erwaerts quam. 't Was om uw' deughden; Uw' pa-tien-ty, uwe minn' Uwe Miltheyd, Hem verheughden, En die waeren nae sijn sin. Uw' devoty, uw' gebe'en, Uwe traenen, u geween Waeren oorsaeck dat den Engel Tot U voerden dese reên: Ick koom U seggen Dat Ghy worden sult bevrucht; Dies laet all' uw' droefheyd leggen, Anna, weest niet meer beducht: 't Kind dat Ghy ontfangen sult, Zal met graty zijn vervult, En 't zal baeren 's werelts Hoeder Voor der menschen boose schuld. O Gemalinne Ioachimi! siet Ghy niet Hoe uw' eer uyt suyv're minne Heeft betreft dit korte Lied? Maer all' dit is niet een sier, 'k Moet hier smooren mijne swier. 'k Hoop U andermael te loven Op der Orateurs manier. Nu moet ick scheyen Van te singen uwen lof; Maer ick bidd' U, laet my leyen Uw' gebe'en tot 's hemels hof. Daer sal ick met 's herts geneught, Zijnde in den Heer verheught, U, O Godes Moeders Moeder, Loven met gestage vreughd. 