 HOort watter is te Ro-men By somer-tijd geschiet; 't Moet wesen waergeno-men, 't Is waerdigh dat gy 't siet. Daer wiert dit jaer geschreven Driehondert ses-mael thien, En vijf noch daer be-ne-ven, G'lijck schrijvers ons belie'n. Daer was een eel geboren Rijck, machtigh, deughdsaem Man, Een man van God verkoren, Wiens waerde naem was Jan. Dees had een Pronck der Vrouwen, Der Vrouwen groot çieraed: Dan siet! Sy kon niet bouwen Haer Stam door eenigh zaed. Gheen erfgenaem gegeven Had God aen desen Held, Niet een, die na sijn leven Ontfangen sou sijn geld: Dies wilden Hy bedencken Goods Moeder met sijn goet, Sijn schatten wou Hy schencken Aen Haer met bly gemoed. Hy socht door sijn gebeden Geduerigh waer aen dat Maria wou besteden Sijn kostelijcke schat. Terwijl Hy dees gedachten Had menigh-werf gevoedt, En Hy daer na verwachten, Soo worden Hy 't dus vroedt. Daer is des nachts in 't droomen, (O Wonderlijcke werck!) Tot Hem dees stem gekomen, Daer sneeuw leydt, bouwt een Kerck: Een Tempel sult Ghy bouwen, Een Tempel t' mijner eer, Waer sneeuw Ghy sult aenschouwen Nu in dit heete we'er. Dit heeft des Heeren Moeder, Aen Man en Vrouw geseyt, Jae oock aen d' Opper-Hoeder Van Godes Kerck verbreydt: Die daeghs daer aen verstonden De saeck alsoo te zijn; Want Sy veel sneeuws bevonden Op 't hooghst' van Exquilijn. Toen hebben dese Lichten, Joannes, en sijn Vrouw, Seer kost'lijck op doen stichten Een heerelijck gebouw. Soo wilden Sy vereeren De alderwaerdste Maeght, Die d' Heer van alle Heeren Ten aldermeest' behaeght. Laet ons aen Haer oock schencken Het geen ons overschiet; Laet ons die geen' bedencken, Die zijn in swaer verdriet. Laet wesen ons gedachtigh Goods armen, t' haer'er eer, Soo salze bidden krachtigh Voor ons den grooten Heer. Ey! laet ons Godes kercke Met geld en goet versien; Laet ons door dese wercken De Moeder Goods verblie'n. Verkrijght ons dese sinnen, Mari'! door u gebed; Brengt ons ten Hemel binnen; Vrijdt ons van 's Vyands net. 