 MARIA Maeght, Die Gode behaeght Hebt al-dermeest; Mijn hartje tracht, By dagh en by nacht, Na u-we Feest, Op welcke Ghy gevaren Zijt na des hemels hof; Waer d' Eng'len, en Throonen, en Machten, En d' Heerschappy, U lo-ven, met de Krach-ten. Op dese aerd' Hebt Gh' eertijds gebaert Goods een'gen Soon: Dan Ghy nu vaert (Gelijck Ghy zijt waerd) Nae 's Hemels throon, Waer hoogh Ghy wordt verheven Op een bysond're stee. U bidden, u vasten, uw' deughden, Uw' ned'righeyd, verdienden d' hooghste vreughden. Uw' waerde ziel By God haer onthiel In 's Hemels hof: U Maeghd'lijck vleysch Wierdt na redens eysch Bevrijdt van 't stof, Gheensins en is 't verandert, Het bleef in 't graf geheel, De wormen en hebben uw' leden Niet in het minst' geraeckt, 't is meer als reden. U quam dees eer, Die eertijds den Heer Hebt Maeght gebaert; Dees grooten God Heeft U onverrot En gaef bewaert, Tot dat Hy uyt den Hemel Met uwe ziel quam af; Welck weder aen 't lichaem gegeven Heeft uwen Soon; die U weêr schonck het leven. Uyt 's Hemels zael, Met d' Eng'len te mael, Quam uwen Soon; Met Majesteyt Heeft Hy U geleydt Tot uwen kroon: Ghy rusten op sijn schouwd'ren Met wonderlijcke lust, Op onsen Verlosser Ghy steunden, 't Was een vermaeck te sien hoe Gh' op Hem leunden. My dunckt ick hoor, Dat d' Engelsche Choor Singht over-luydt; Verduystert staen De Sonn' en de Maen By Christi Bruyd; Daer en is niet te g'lijcken By hare schoone glans, Haer voeten, haer oogen, haer wesen, Kan noyt genoegh van yemand zijn gepresen. Hoort aen noch meer, En siet wat een eer Aen Haer geschiet, D' Engelsche schaer, Singht helder en klaer, Dit Hemels Lied: Zijt well'kom Godes Moeder, Des Hemels groot Princes: Wy hieten U welkom Goods Moeder, Gaet, neemt uw' plaets beneffens Ons' Behoeder. Sy is gegaen, En wierdt daer ontfaen Voor Coningin. God Vader groet, En komt te gemoet Dees Keyserin. En Hy heeft Haer ontfangen Met groot' eerbiedigheyd. De Eng'len dit siende, die boogen Met ned'righeyd haer vleugels, en haer oogen. Haer lieve Kind Heeft soo Haer bemindt, Dat Hy Haer stelt, 's Hemels Princes, End' een'ge Vooghdes Van 's Hemels veld. En siet! Hy gingh Haer setten, Aen sijne rechter-hand. Daer is nu Maria geseten, En Sy sal ons ten gheender tijd vergeten. Laet dan ons oogh Wy heffen om-hoogh Na dese Vrouw, Die van den val Bewaren ons sal, En van den rouw Die eeuwelijck sal dueren, In d' afgrond van de Hell'. Laet spreken, ons allen, dees' woorden, Och of Ghy, O Maria! ons verhoorden! 