 DE alderschoonste Maeght, 't Cieraed van allen tijd, (Vraeght om; all' wie ghy vraeght Sal seggen, Ick belijdt), Den Roem van 't Hemelrijck, het welck noyt schoonder sagh, Brengt voort, brengt voort, brengt voort, Sint Ann' op desen dagh. Maria is haer naem, Die d' Engel had voorseydt Aen haer Ouders t'saem, Door 't Goddelijck beleydt. Sy waren droef voor heen, al langen tijd geweest, Maer nu, maer nu, maer nu, soo leven S' onbevreest. Soo wordt haer droevigh hart Geloont met soo een kind; 't Welck wegh neemt onse smart, En onse sond' verslindt Door Jesum haren Soon, wien voort Sy brengen sal Voor ons, voor ons, voor ons, in 't Bethlemijtsche stal. Des Anna zijt verheught, Ghy Joachim niet min, U kind sal zijn een vreughd Voor ons, en Seraphin, Ja oock de Eng'len al te saem verblijden haer, Met ons, met ons, met ons, die bly zijn allegae'r. Den Duyvel heeft noyt macht Gehadt aen dese Vrucht; Waerom den Hemel lacht, De Helle is beducht. Want Sy is noyt geweest met een'ge sond' besmet, Sy is, Sy is, Sy is, die Satans hooft verplet. Licht op uw' hoofden ghy Die zijt in 't Voorgeborcht, Den Daeg'raet komt u by, Daerom weest niet besorght; De Son moet komen haest, als dag'raet wordt gesien; Seer dree, seer dree, seer dree, uw' lossingh sal geschie'n. En ghy oock menschen all' Verblijdt u op dees tijd, Die zijt on d' aerdtschen dal, Voor niemand zijt vermijdt. En sondaers ghy voor eerst, want u geboren is, Een Vrou, een Vrou, een Vrou, die voor ons bidt gewis. En ghy die zijt benout, Met druck, en smert belaen, Met bracken traen bedout, Wilt tot Mariam gaen: Sy sal vertroosten u, en helpen in uw' noodt, Sy sal, Sy sal, Sy sal, u by-staen in uw' dood. Komt hier oock Godes vrind, Die God den Heer behaeght; Siet hoe Hy u bemindt, Wat sorgh Hy voor u draeght, Want Hy geeft u een Maeght, een wonderlijcke Vrouw, Die zijn, die zijn, die zijn, die zijn sal u behouw. Maria, Godd'lijck Kind! Die heden zijt gebaert, Ick bidd' U, my bemindt, Ick bidd' U, my bewaerdt; Ick sal U minnen we'er, meer dan ick heb gedaen, Ick sal, ick sal, ick sal, nu nu beginnen gaen. O liefste! dien ick min Naest Jesum uwen Soon, Op wien leydt al mijn sin, Verkrijght my 's hemels kroon, Die noyt verleppen sal, maer dueren 't allen tijd; Maeckt dat, maeckt dat, maeckt dat, ick eeuwigh zy verblijdt. 