 MEnschen geeft geen moed verlooren, Want de Maget is gebooren Uyt de welck' sal komen voort, T' onser welstand, 't eeuwigh Woord. Dese Maeght zal goet we'er maecken By den Heer ons' scheurde saecken; Daer toe is die Maeght gestelt Van den Heer op 's werelts veld. S' heeft den Helschen Draeck vertreden; Dies is 't meer dan recht, en reden Dat op haer Geboorten-Tijd Alle menschen zijn verblijdt. Sy zal onsen Heyland baeren, Laet dan alle droefheyd vaeren; Sy zal ons des hemels kroon Werven van haer lieven Soon. Sy sal graçy ons verwerven, Werven, segg' ick, voor ons sterven, Door de kracht van haer gebe'en: Dies houdt op u droef gesteen. Laet ons Haer geluck gaen bieden, Hoort ghy 't menschen, hoort ghy 't Lieden? Veel geluck op desen dagh, Op de welck' Sy 't licht eerst sagh. Veel geluck, O Pronck der Maeghden, Die uw' Schepper soo behaeghden, Dat in uwe schoot quam ne'er 's Hemels Vorst, en 's werelts Heer. Veel geluck, O Kroon der Vrouwen, In de wiegh noch aen-te-schouwen, Aen-te-schouwen kleyn van le'en, Maer verstandigh, vol van re'en. Zijt ons' Troost, ons' Baeck, ons' Ancker, Maeck dat wy verschijnen blancker In den hemel als de Sonn' Hoort Ghy 't onser vreughden-Bron? 