 ICk hiet U welkom, Heyligh Kruys, Met Christi bloed bedouwt, Om dat Ghy zijt gekomen t'huys Uyt 't Persiaensche wout. Goods alder-starckste hand Heeft U van 't woeste land We'er t'huys gebrocht. God zy ge-be-ne-dijdt, Die U heerlijck heeft bevrijdt T' onser vreughd, en 's vyands spijt. Het was geleden jaren vier En thien, of daer omtrent, Nae dat den Persiaenschen Stier Jerus'lem had berent: Als hy verwon die Stad, Nam hy van daer de Schat Des Heyl'ge Kruys: dat alderwaerdste Pand, 't Welcken in het Heyl'ge Land Sint Helena had geplant. Heraclivs den Keyser socht Dit Kruys te krijgen we'er: Maer wat Hy dee, en wat Hy docht, Sijn hart slough staeghs ter ne'er, Door dien Hem hiel ontstelt De wreedtheyd, en 't geweld Van Chosroas, die 't Kruys genomen had: Des sagh Hy noch wegh, noch pad, Om te krijgen dese Schat. Maer God den Heer, die d' Oceaen Bedwinght met sijne macht, Die heeft den wreeden Persiaen Tot ondergangh gebracht. Hy heeft den Roomschen Held Heraclium, het veld Doen houwen in: Hy aen Hem weder gaf Desen heerelijcken Staf, Die Hem was genomen af. Den Keyser op-recht 's legers Vaen, Hy treckt te veldwaerts in, Hy was van meeningh toe te slaen, God gaf Hem dese sin. Men slough den slagh, men riep Victoria; men liep Den vyand nae: 't geroep liep door de lucht, Laet ons wesen niet beducht, Chofroas den Koninck vlucht. Heraclius de overhand Door God verkregen heeft, Den Persiaen raeckt aen een kant, Sijn Soon het Kruys we'er geeft, De vrede die genaeckt, De vrede wordt gemaeckt By dese twee: mits dat des Konincks Soon We'er sal geven Christus throon, Aen de Keyserlijcke Kroon. Heraclivs ontfangt het Kruys, Hy kust'et menighvout. Dan d'wijle Hy sou brengen t'huys Dit Goddelijcke Hout, Soo most Hy leggen af Sijn Keyserlijcke Kaf, En 't goude kleed: toen bleef Hy stil niet staen Maer is nae den Bergh gegaen Met des Heeren Christi Vaen. Daer heeft den Keyserlijcken Vorst Dit alderwaerdste Pand (Waer na Hy langen had gedorst) Verheven, en geplant: Hy kusten dese Stam, Waer aen 't Onnoosel Lam Gehangen had: het was vermaeck te sien Hoe den Keyser boogh sijn knien, Hoe Hy ging den Heer belien. Wy houden nu gedachtenis Van dit lofwaerdigh werck; Waer in met recht verheught noch is De Catholijcke Kerck. Laet ons oock desgelijck, Als Le'en van Godes Rijck, Aenbidden 't Kruys: laet ons meer ende meer, Staeghs bewijsen groote eer Aen het Kruys van onsen Heer. 