 EEn overgroot Wonder der wonderheden, Heeft voor sijne dood D' Heer Jesus uytgevrocht. Matthaei nood (Wiens ziel was over-le-den Gantsch van deughd ontbloodt) Heeft Hem daer toe gebrocht. Want het Hem verdroot, Dat Levi niet en socht Dan geld en goet van de-ser aerd', Het welck Hy hiel in groote waerd, Meerder dan de deughd, Die 't hart alleen verheught. Siet dan nu aen Wat dat uyt liefd' gedreven, Tot dien Publicaen Gedaen heeft onsen Heer. Hy is gegaen Om dat Hy soude geven Hem een goet vermaen, En eene trouwe leer. Uyt des werelts baen Riep Hy Hem vriend'lijck seer: Hy sey, Matthaee volght my na, Niet anders; En hy volghden dra; En op staende-voet Verliet Hy al sijn goet. Hy de'e noch meer, Want als Hy wilden scheyden, Soo heeft Hy met eer De sijn à Dieu geseyt. Aen onsen Heer, De'e Hy een Mael bereyden, Die met een groot begeer Sich daer toe heeft bereydt. Ende, siet! heel veer Is dese faem verspreydt: Waerom daer veel gekomen zijn Tot desen grooten Medicijn, Die Matthaevm had Gebrocht op 't rechte pad. Hier door bekeert Zijn noch veel and're menschen, Groot'lijcx is vermeert De glory van ons God: Die ons begeert (Waer na ons staet te wenschen) T' geven 's Hemels lot, 't Welck Hy die geen vereert Die sijn soet gebod Volbrengt, en sich verne'ert. Dit was Mattaei goede wensch, Daerom Hy uyt treckt d' ouden mensch, Hy volght Jesus raed, De werelt Hy verlaet. Hy volghden na, Ja is oock by gebleven, Die aen Hem gena Vergunt had mildelijck. Goe' ende qua'e Verwonderden sijn leven, Hoe dat Hy soo dra Verliet het goude slijck: 't Welcken vroegh en spa Elck een soeckt neerstelijck. ,, Hier siet ghy gaen dan een Kameel ,, Door 't naelden oogh, 't gebeurt niet veel: Sint Matthevs doet dit, Die hoogh by God nu sit. Het valt seer swaer Voor rijcke luy te komen Tot der Heyl'gen schaer, Die zijn in 's Hemels hof. Dit heeft voorwaer Een langen tijd vernomen Desen Tollenaer, Die sondichden seer grof. Dit wordt oock gewaer All' die mindt 't aerdsche stof: Want rijckdom groot beletsel stelt Dat yemand komt in 's Hemels veld, Soo heeft geleert, Die Levi heeft bekeert. O heyl'gen Held Matthaeë! die verlaten Hebt den Tol, en 't geld, Ja all' u goet met een. Die zijt verzelt Met God in 's Hemels straten, (Soo de Kerck ons meldt,) Wien trouw Ghy hebt gedient. Ick kom met geweld U bidden als mijn vriend: Verkrijcht dat ick van deuchden rijck, Veracht, vertree dit aerdsche slijck, 't Welcken meenich man Den helschen smart brenght an. O Publicaen Matthaeë hoogh verheven! Ick met sond' bela'en, Versoeck uw' starcke hand: Ick ben begaen Al vry wat in mijn leven, Mits ick Christi Ra'en Geworpen heb aen kant. Leert my gaen Goods pa'en, Op dat ick niet en brand'. Verkrijcht dat ick van desen dach Mijn leven beter schicken mach. Vaert Matthaeë! wel Bevrijt my van de Hell'. 