 LAet ons met Beth-le-mijtsche toon Den Leeraer Sint Hieroen gaen loven, Die langh verkregen heeft sijn kroon In 't schoone He-mel-rijck hier boven. Want desen heeft het Bethlehem Bewoont, en waerdiger gehouden Dan d' hoochste Stad Jerusalem, Daer David sich heeft onderhouden. Dees man, 't zy dat Hy at, of dronck, 't Zy dat Hy stondt, of was geseten, Hy sey dat in sijn ooren klonck Een stem, die noyt Hy kon vergeten. Hy seyde, dat Hy dit geluyt Staeghs hoorden: Wilt ten oordeel komen, ,, Komt dooden, komt de graven uyt, Dees stemme heeft Hy staechs vernomen. Sijn bedd' was d' aerd, waer op Hy sliep Als Hy tot slaep sich heeft begeven. In all' sijn strijdt Hy Jesum riep, Tot Jesum wierdt sijn hart gedreven. Met eenen steen sloegh Hy sijn borst, Om te voldoen voor sijne sonden. Sijn saligheyd was sijne dorst, Hy socht genesingh voor sijn wonden. Hieroen heeft Paulam vroom geleert, En haere Dochter onderwesen: Hy wiert als Vader seer ge-eert, Haer wonden zijn door Hem genesen. De Ketters haten Hy altijd, G'lijck als getuygen sijne Boecken, Sy waren voor Hem seer vermijdt, Sy dorsten Hem niet gaen besoecken. G'lijck van de Sonn' de schaduw' vlijdt, Soo gingen Ketters van Hem vluchten. Hy heeft, Hy heeft haer uytgewijdt Als onkruyd, en als quade vruchten. Ten laetsten heeft 't gelieft den Heer Uyt dese werelt Hem te halen; Hy reysden met een groot begeer Van d' aerde na des Hemels palen. Hy de'e vermaningh tot de deughd Aen die in 't sterven by Hem waren. Toen reysden Hy na 's Hemels vreughd, Waer all' de vrienden Goods vergaren. Hieronyme! Goods lieve vrind, Die in dees werelt bitter schreyden, Wilt mijne oogen (die zijn blind) Door u gebed het Licht bereyden. Bereydt, bereydt my 't eeuwigh Licht: Maeckt dat ick 't eeuwich Licht aenschouwe: Dat Licht, aen 't welck ick ben verplicht, Door 't welcken ick moet zijn behouwen. 