 MICHAEL! der Eng'len Hooft, Zijt gelooft, En gedanckt van al-le ga-ven, Die ick heb door U ontfaen, Die de baen Jesu Christi my doen draven. D' Alderhoochsten Prins van God, (O wat lot!) Zijt Ghy Michael geschapen, Ghy zijt die den lof, en eer, Van uw' Heer, Voor gestaen hebt met uw' Knapen. In den Hemel was eertijd Eene strijd, Als door spijt, en nijd, wou setten Lucifer aen God sijn stoel, Welck gewoel Ghy, der Eng'len Prins, beletten. Want Ghy gaf aen hem een slagh Op dien dagh, Die hem ne'er drongh tot de helle: Waer hy zijn sal in ellend, En torment, 't Welck' hem sonder eynd sal quellen. Ghy naemt waer die ed'le Stam, Abraham, Als Hy Isaäc sou slachten; Want Ghy hebt belet het swaert, G' hebt bewaert Sijnen Soon, wien groot Hy achten. Ghy zijt die een g'heele nacht, Met voordacht, Vroom met Jacob hebt gevochten; Om dat G' hem sout geven moed, End' een voet, Tegen die ter dood Hem sochten. Ghy hebt Hem gebenedijdt, Op dien tijd, Tesen Esau sijnen Broeder: G' hebt aen Hem in sijne noodt (Welck was groot) U getoont een trouwen Hoeder. Michael! Ghy hebt de Wet, Sonder smet, Moysi selfs in hand gegeven, Op dat namaels 't Vollick sou In 't gebouw Van den Hemel, eeuwich leven. Michaël! G' hebt op een nacht, Onverwacht, 's Vyands leger gantsch verslagen: Hondert-duysend man vermoort, En gesmoort, Die in d' Hell' nu eeuwigh knagen. Als den Heer gebooren was, Hebt Ghy ras 't Vreede-liedt voor uyt gesongen, D' Harders aengeseyt de vree By haer vee, Die rond-om van blijschap sprongen. Ghy sult met trompet-geluyt Roepen uyt, ,, Dooden wilt ten Oordeel komen, Op den alderdroefsten dagh, Als 't geklagh Niet sal worden aengenomen. Ghy sult Lancy, Kruys, en Speer Van den Heer, Op den joncxsten dagh voordragen, En vertoonen yder een, Als 't geween Nemen sal geen end, noch 't klagen. Michaël! Ghy sult den mensch, Na uw' wensch, Voor den Throon van God vertoonen; Als in 't Josaphatsche dal Komen sal Godes Soon, om elck te loonen. Hierom ick U met ootmoed Val te voet, Die by Jesus zijt soo waerdich: 'k Bidd' U, bidt staechs meer en meer God den Heer, Dat Hy my wil helpen vaerdich. Wilt my vrijden van de schand, En den brand, Michaël! door uw' gebeden. Och of ick door U eens quam By dat Lam 't Welck' voor ons is overleden! 