 KOmt tot den Medicijn, Die zijt vervult met pijn, Komt tot Sint Lucas loopen; Wilt wesen niet bevreest, Maer wilt vast in Hem hoopen, 't Is heden sijne Feest. Weest niet beswaert van hart; Sint Lucas sal uw' smart Genesen, en uw' wonden: Hy sal by God sijn Heer Maecken dat uwe sonden Zijn quijt gescholden we'er. Hy wordt gehouden voor Een hoogh-geleert Doctoor, Die 't lichaem kan genesen: Des moet dees waerden man Lucas, zijn meer gepresen, Die 't hart genesen kan. Behalven dese kunst Heeft Lucas noch de gunst Van God sijn Heer verkregen, Dat Hy geconterfeyt Heeft het Beeld wel te degen, Van 's Magets Majesteyt. 't Was Sinte Lucas deel Met sijn vermaert Pinceel Mariam af te beelden, Wiens suyver oogh, en min, Het gesicht noyt verveelden Van 's Hemels Coningin. Ghy sult voor schilder-loon, Sint Luca! 's Hemels kroon Van 's Magets Soon ontfangen, Na dat Ghy wesen sult Aen d' Olijfboom gehangen Voor Christus, sonder schuldt. 7.Wel-aen-dan als een Held, Maeckt dat voor 's Hemels veld Ghy vroomich komt te strijden; Maeckt dat Ghy 's Magets Soon Lustich komt te belijden, Soo komt Gh' in 's Hemels throon. Ick dwael; Ghy hebt gestre'en, Den last is al gele'en, Ghy hebt uw' loon vernomen: Ghy zijt in Godes hof Deughde-rijck aengekomen, Daer singht men uwen lof. En wy-luy hier bene'en, Versoecken uw' gebe'en, W' aenbidden U eendrachtich; Wy roepen op dees aerd', Bidt dat d'Heer God Almachtich Ons van de Hell' bewaert. Helpt ons in onse noodt Als komen sal de dood, Maeckt dat wy heylich sterven: Staet in die uyr ons by, Maeckt van God te verwerven Dat wy zijn eeuwich bly. 