 SAncta Theresa! Spaensche Maeghd, Sancta Theresa! Spaensche Maeght, Nae uw' lof mijn hartje jaeght: 't Wordt gedreven, om u leven Te verhaelen, en uw' deughd, Die God Almachtigh heeft verheught. G' hebt van uw' jonckheyd graegh getracht, G' hebt van uw' jonckheyd graegh getracht Nae 't Martely dagh en nacht, Ghy woudt sterven // Ghy woudt derven 't Jonge leven voor den Heer, Ghy stelden hier in uwe eer. Sancta Theresa! Ghy verkoos, Sancta Theresa! Ghy verkoos Tot uw' Moeder // 's Hemels Roos; 'k Meen de Moeder, van ons' Hoeder; Dese wond're schoone Maen, Naemt Ghy Therees, tot Moeder aen. Op dese alderwaerdste Vrouw, Op dese alderwaerdste Vrouw, Stelden Ghy all' u betrouw: Jae door dese // (soo wy lesen) Hebt Ghy g'wonnen Satans macht: Want Sy verkreegh U dese kracht. O! dese Maeght heeft U gebrocht, O! dese Maeght heeft U gebrocht Tot dien Staet die Ghy versocht: Sy U leyden // tot de weyden Van een Kloorsterlijck gebiedt, Sy U, Theresa, haer toe riedt. Als Ghy van troosting was ontbloot, Als Ghy van troostingh was ontbloot, Ghy door Haer die we'er genoot: G' hadt uw' sinnen // G' hadt uw' minne, Op die Maget vast geset, Die was ontfangen sonder smet. U, Godes Moeder troosten quam, U, Godes Moeder troosten quam Met haer soet onnoosel Lam. Godes Engel // (niet den bengel Cupid') heeft u hert gewondt, Die Jesvs Christus tot U sondt. G' hadt uwe liefde vast gestelt, G' Had uwe liefde vast gestelt Op dien aldervroomsten Held, Op den Hoeder // op den Voeder Van Mariaes waerdsten Soon, Op Sint Josephvs uw' Patroon. Ghy zijt geweest by Hem soo groot, Ghy zijt geweest by Hem soo groot, Dat Hy U in geene nood Oyt liet blijven // maer gerijven Quam Hy U ten allen tijd, Soo Ghy Theresa selfs belijdt. Dees met Maria sijne Vrouw, Dees met Maria sijne Vrouw, Brochten U in 't hoogh gebouw; 'k Meen hier boven // waer dat loven All' de Eng'len God den Heer, Waer Ghy gehouden wordt in eer. Och of ick oock in 's Hemels hof, Och of ick oock in 's Hemels hof, Aen mocht hooren Godes lof! Wilt verwerven // dat ick erven Mach, Theresa! dit geluck, Dat ick ontga den helschen druck. Wilt met Maria spannen t'saem, Wilt met Maria spannen t'saem, 't Sal my wesen aengenaem: 'k Sal dan springen // 'k sal dan singen Godes lof met bly gemoed, Als ick sal erven 't Opper-goed. 