 IN 's Heeren Jaer ses-hondert acht, Heeft Papa Bonifaes Den Vierden van die Naem, getracht Seer wijselijck, (niet dwaes) Te stellen in een groo-te Feest, Die hier op de-se aerd // waerd Moet zijn gehouden in den geest, Die nu is seer vermaerdt. Dees is den Feest van all' die zijn Versaemt in 's Hemels hof, Die, zijnde buyten druck en pijn, Staeghs singen Godes lof. Het is den Feest van al die geen Die 't hoogh-gewenste lot // God, Besitten nae dit drouf geween, Den God van Sabaoth. Elck Heyligh heeft sijn dagh in 't Jaer Op welck Hy wordt geviert; Nu worden wy tot allega'er, Die Heyligh zijn, gestiert: Des laet ons Godes vrinden all' Met lust, en groot playsier // hier Aenroepen op dit jammerdal; Na d' Oude Kercks manier. O Christe! ick voor al U groet, U Godes een'gen Soon, Die ons hebt door u dierbaer bloed Verkregen 's Hemels kroon: Ick wensch, en arbeyd' oock met vlijd, Dat over-al uw' naem // faem Verbreydt mach worden 't allen tijd, Maeckt my daer toe bequaem! Ick groet U oock, O waerdtste Maeght Maria, Moeder Goods, Ick bidd' U, tot my liefde draeght Van nu tot d' uyr mijns doods. Op U ick mijn betrouwen stel, Ick bidd', verlaet my niet // siet, En maeckt dat ick ontgae de Hell', Maeckt dat ick God geniet. Ghy Eng'len, en Ertz-Engelen, Ghy Machten, Cherubijn, Wilt uw' gebe'en vermengelen Metd' hooghste Seraphijn: En bidt dat met ons u getal Altijd vermeeren mach // ach! En dat wy komen by U all', Na onse stervens dagh. Doet hier toe, Engel! Ghy u best Die mijn Bewaerder zijt: Ick bidd' U, maeckt dat ick tot 't lest Volhard, tot 's Vyands spijt. Siet aen mijn traenen die ick stort, Hoort aen mijn diep gesteen // g'ween, Ey! maeckt dat aen my niet en schort Als ick ben overle'en. Sint Ian Baptist! my niet vergeet, Voorlooper van den Heer, Ghy zijt des Heeren groot Propheet, Voor wien ick val ter ne'er. Ghy Patriarchen staet my by, Met de Propheten all' // 't sal My zijn een groote vreughd, dat Ghy Verhoe'n sult mijnen val. Ghy twaelef Princen van de Kerck, Apost'len wijt vermaerd, Neemt acht toch op uw' flaeuwen Clerck, Van sonden my bewaert. Biedt Martelaers my oock uw' hand, Die hoogh-verheven sit // bidt Dat ick ontgae den helschen brand, Ey toch! verkrijcht my dit. Doorluchtigh Held, en Confessoor, Wilhelme, Hartoch groot! Helpt my met uw' geheele Choor, Wanneer ick ben in noodt. En Ghy, die Holland hebt bekeert, Verpresen Willibroord! // hoort, Hoe dat mijn hartjen U begeert Te dienen, eer het smoort. En Ghy, die in den Maeghden Staet Verwonnen hebt het vleysch, Die Jesum volght al waer Hy gaet, Aenhoort eens mijnen eysch: Wilt my verkrijgen ned'righeyd, Een suyver hart en sin // min; Verkrijght dat ick niet werdt verleydt, Maer dat ick 't quaed verwin. Voorts all' die in den Hemel zijt, En 't Aenschijn Goods aenschouwt, Door U gebeden my verblijdt, En van de zond' we'erhout. Och wanneer sal dat eens geschie'n, (Waer na ick altijd tracht // jacht) Dat ick my eeuwigh sal verblie'n! Door U ick dit verwacht. God-Vader, die geschapen heeft Den Hemel, en de aerd'; Den Soone Goods, die met Hem leeft In glory, even waerd; Moet met den Heyl'gen Geest altijd Gelooft zijn, die ons goet // doet: Voor wien moet niemand zijn vermijdt Te laten goet, en bloed. 