 MYn le-ven leydt, 't Is nu met my gedaen; 't Was my genoegh geseydt Dat ick haest wegh sou gaen. Ick meenden 't sou noch due-ren lan-gen tijd, Dan siet, dan siet, dan siet, de bleycke dood omvarr' my smijt. Ick ben nu doodt, Ick ben in groote smart, Van hulp ben ick ontbloot, Toont m' een goetgustich hart. Hoort mijn gekerm, gesucht, en mijn gesteen, Helpt my, helpt my, helpt my (ick bidde u) met uw' gebe'en. Siet menschen, siet, Siet mijn torment, en pijn; Hoort wat dat my geschiet, En wilt meedoogend' zijn. Hoort mijn gekerm, gesucht, en mijn gesteen, Helpt my, helpt my, helpt my (ick bidde u) met uw' gebe'en. 'k Ben u niet vreemt, Ick ben uw' Moeder lief, Na mijne stem verneemt, Dees zy u tot een brief. Hoort mijn gekerm, gesucht, en mijn gesteen, Helpt my, helpt my, helpt my (ick bidde u) met uw' gebe'en. Ick ben uw' vrind, Seer wel aen u bekent, Ick heb u seer bemindt, Uw' oogen tot my wendt. Hoort mijn gekerm, gesucht, en mijn gesteen, Helpt my, helpt my, helpt my (ick bidde u) met uw' gebe'en. Och staet my by, Ick bidd' u, reyckt uw' hand, Ghy weet niet wat ick ly, Och helpt my uyt den brand. Hoort mijn gekerm, gesucht, en mijn gesteen, Helpt my, helpt my, helpt my (ick bidde u) met uw' gebe'en. Ick legh in 't vyer, Hoe langh en weet ick niet: Och wist ghy hoe 't was hier! Ghy holp my uyt 't verdriet. Hoort mijn gekerm, gesucht, en mijn gesteen, Helpt my, helpt my, helpt my (ick bidde u) met uw' gebe'en. O laetste uyr! Die my hier hebt gebrocht, Hoe valt ghy my dus suyr! Ick had dat noyt gedocht. Ghy weet niet, menschen, wat hier is te doen: 't Is brand, 't is brand, 't is brand: des wilt u nu tot deughden spoe'n. O waerde Geest! Gehoort is u gesucht; 't Moet zijn een bitter beest 't Welck niet en is beducht Met u, die zijt in pijn, en in ellend, Ick sal, ick sal, ick sal, u helpen tot mijn laetsten end. Ick sal voorwaer God bidden t' allen tijd: Ick weet, uw' pijn is swaer, 't Is bitter dat ghy lijdt: Ick weet 't is tegen de natuer en Wet, Dat ick, dat ick, dat ick, u niet en help met mijn gebed. Ziel! voor my bidt Als ghy sult zijn in vreughd, Dat ick van lit tot lit My oeffen in de deughd; Op dat ick na dit korte leven zy By u, by u, by u, in 't hemels hofstee eeuwigh bly. 