 LIeve Jesv! toont genade Over die gestorven zijn. Want sy zijn met smart beladen, En omringht met groote pijn. Wilt de Zielkens, Heer! ontfermen, Wilt Haer lossen uyt den brand: Ey! toont dra // aen Haer gena, Brengt Haer tot des Hemels Land. Lieve Jesu! 'k heb verlooren, Door de dood, mijn liefste Pand: Man, of vrouw, die 'k had verkooren, Die my quam van uwe hand. Wilt gena aen die bewijsen, Wilt die lossen uyt het vuyr; Laet uw' minn' // haer brengen in Tot des Hemelrijcks playsier. Lieve Jesu! 'k hoor die suchten, Die ick selfs heb voortgebracht: 't Zijn mijns lichaems eyge vruchten, Welcker glory ick verwacht. Sy versoecken mijn gebeden, Ick voor Haer mijn tranen stort: Geeft tot loon // Haer, 's Hemels kroon, En haer' zielen met U schort. Ick hoor roepen mijnen Vader, En mijn lieve Moeder mee, Helpt ons, kind'ren, allegader, Helpt ons uyt dit droevich wee. Ghy wilt, Jesu! dat wy bidden Voor ons' Ouders t' allen tijd: Ey dan hoort! // dit smeeckend' woord; Met uw' glory Haer verblijdt. Mijne Susters, mijne Broeders, Roepen, soecken mijn gebed. Dit doen oock mijn ziels-Behoeders, Die de vlamme houdt beset. Ick hoor bitter Haer dus kermen, Haer gesteen doorwondt mijn hart. 'k Bidd' U Heer // doet Haer die eer, Dat G' Haer lost uyt hare smart. Mijne Meuyen, mijne Oomen, Staechs versoecken mijn gebe'en, 'k Hoor haer stemme tot my komen, Helpt ons toch uyt dit gesteen. Des, O Jesu! zijt genadich, Die my hebben wel gedaen: Met haer goet // en met haer bloed Hebben Sy my by gestaen. Mijne Nichten, mijne Neven, En die raken mijn geslacht, Roepen, Wilt u toch begeven Tot het bidden dagh en nacht. Des, O Jesu, wilt erbermen Haere zielen in die noodt. Hoort eens aen // 't geen ick vermaen, Brengt Haer in uw's Vaders schoot. Siet, O Jesu, siet my knielen, Siet, ick legh mijn handen t' saem: Ach! Ick bidd' dat Ghy de Zielen Schenckt de rust in uwe Naem. Ach! verlost die arme schapen, Die Ghy voor U Schapen kent; Slaet u oogh // Heer! van om-hoogh, Maeckt dat heeft haer pijn een end. 