 ICk groet U all', die Godes hof, Den Hemel, bewoont, Die met der deughden blom, en lof Zijt heerlijck gekroont: Die met U al // op d' aerdtsche dal, Geschuwt hebt vroom des sondens val: En die zijt voor desen // gelijck als wy lesen, Geacht te wesen // sot ende mal. Ghy zijt die hoogh verheven sit By d' eenigen Soon Van God den Vader, wien Ghy bidt Dat ick 's Hemels kroon Ontfangen mach // op d' laetsten dach, Och of dien tijd mijn ziel eens sach! Gelieft te verkrijgen // dat noyt my bedrijgen, Noch quaedt optijgen // den Vyand mach. En Ghy voor eerst O waerdste Maeght, En edelste Vrouw: Die als Princes den Scepter draeght In 's Hemels gebouw: Die, soo 't is blijck // in Godes Rijck Hebt niemand U in deughden g'lijck: Gelieft te verwerven // dat ick na mijn sterven Den Hemel mach erven // die ben maer slijck. Och of ick U eens dienen kon, Gelijck Ghy verdient! Och of ick eens oprecht begon Te worden uw' vriend! Och of ick mocht // och of ick docht, Och of ick U te dienen socht! Ick sou zijn behouwen: // door U Vrouw der vrouwen Moet mijn betrouwen // zijn uytgevrocht. Ick groet U oock die my bewaert Met neerstige sorgh, Mijn Engel, wien ick houd' in waerd', Die blijft mijnen Borgh By God mijn Heer // wien ick wel eer Door mijne sond' vergramt hebt seer. 'k Wil U Seraphinnen // 'k wil U Cherubianen Nu gaen beminnen // meer ende meer. O Princen van de heyl'ge Kerck! Die ons hebt bekeert. O Leeraers, die met woord en werck Ons vroom hebt geleert! 'k Val U te voet // ick doe mijn groet, Aen alle U met groot ootmoed. O Ghy Confessooren ,, O Hemelsche Chooren, Wilt my verhooren // verbidt mijn boet. Ghy, die verwonnen hebt het vleys, 't Welck U heeft gevleydt; En die volbrocht hebt 's Hemels reys, In d' Hemel my leydt Maeckt dat uw' vreughd // en uw' geneughd, Ick magh verkrijgen door mijn deughd: Bidt dat na dit lijden // En 't hevige strijden, Ick my verblijden // mach, staeghs verheught. 