 HOort wat wonders, 'k bidd' u menschen, Hout u hart en sinnen stil, Hoort wat ick u seggen wil. 't Is een saeck daer wy na wenschen, 't Is een saeck aenschouwens waerd, Die in 't hart moet zijn bewaert. Luttel zijnder uytverkooren, Maer een overgrooten hoop Neemt na d' Helle haren loop: 't Meeste deel sal gaen verloren, Soo ons leert het Eeuwigh Woord, G'lijck ghy dickmaels hebt gehoort. Wat geluck heeft dan den Vader, Wat geluck de Moeder mee, Die van hier in 's Hemels stee Hare kind'ren allegader Brengen mogen in de rust, Waer all' onrust is gesust! Des laet groote lof ons geven Aen Alphaeus, en sijn Vrouw, Welcker kind'ren uyt den rouw Van den Heer zijn hoogh verheven Tot den eeuwigh-blijden Staet, Daer geen droefheyd omme-gaet. Dese Ouders eertijds baerden Mannen drie, met deughd vervult, Die d' Heer Jesvs heeft gehult Tot Apost'len op dees aerde: En den vierden is geweest Een Discipel (soo men leest.) Joseph was den een geheten, Die wierdt Barsabas genaemt, Eene man in deughd befaemt, Die in lotingh heeft geseten, Ot te loten is gestelt Met Matthys, soo Lucas meldt. Josephs broeder was Jacobus. Bisschop van Jerusalem, Welcke stad veel hiel van Hem, Om dat Hy als eenen Jobus Was een seer oprecht persoon, Waerdich 's Hemels schoone kroon. Neffens dese twee gebroeders Waren daer noch and're twee, Die ons van het eeuwich wee Sochten yv'rich als behoeders Te bevrijden in haer tijd, (Soo de Oudtheyd ons belijdt) Is 't dat ghy de namen kennen Wilt van dese waerde mans, Die gekroont zijn met de krans Die gheen onwe'er oyt sal schennen, Die sal blijven onbesmet? 'k Sal die noemen; hier op let D' een hiet Simon Cananaeus, Die Egypten heeft geleert Godes Wet, en eerst bekeert. D' ander Iudas is Thaddaeus, Die gepreekt heeft in Judéèn. En daer na in Idumèèn. Na der Syriers groote steden, En in 't heet' en barre land Van het woest' Arabisch' Land, Is oock desen Held getreden, Waer Hy heeft veel vruchts gedaen Soo langh Hy daer heeft gestaen. S' hebben heerlijck hun gedragen In het heyligh Predick-ampt, S' hebben voor 't Geloof gekampt, En gestreden in haer dagen Voor de ware Christe-kerck, Daer toe streckten all' haer werck. Sy de siecke luy geneesden Van haer sieckt', en swarigheyd, Die door haer wierdt afgeleydt: Sy beseten lie'n beleefden, Sy benamen Satans kracht Door des Heeren groote macht. Dese Broeders zijn ten lesten, Door Goods wonderbaren hand, T 'saem gekomen in een Land, Waer dat all' des Duyvels nesten Door haer gantsch'lijck zijn verjaeght: O! hoe heeft dat God behaeght. Dese twee zijn komen woonen By den wreeden Persiaen, Waer Sy rechten op de Vaen Van ons' Heer, die trouw sal loonen All' die hebben Hem bele'en, All' die hebben vroom gestre'en. Na dat dese trouw beleden Hadden Christum, haren Heer, Wien Sy b'wesen alle eer: Soo zijn Sy geweest bestreden Met een wonderbare dood, Die Haer brocht in 's Hemels schoot. Bidt nu Broeders, ey! bidt krachtigh, Dat ick na dees werelts baen Mach van God de kroon ontfaen. Bidt, O Broeders! God Almachtigh, Dat ick mach in 's Hemels hof Met U singen Godes lof. 