 SIet aen, O mensch! siet aen mijn pijn, Ick legg' in 't vyer, ach! ick lyd' groote smart: Siet aen, en wilt meedoogend' zijn, Hebt jammerhartigheyd, toont een goet hart. Ach! ick ben in swaer el-lend, 'k Ly hier groot en vinnigh torment. Helpt my vrin-den, helpt my all', Al die woont op 't wereltsche dal, Maeckt dat ick koom tot 's Hemels wal. Ick roep tot u, Och staet my by; Ick roep uyt 't binnenste van mijn gemoed, Reyckt uyt uw' hand; en maeckt my bly, Wilt niet vertouven, maer spoedich dat doet. Toont aen my uw' danckbaerheyd, Doet dat ghy my hebt toe geseyt. Denckt wat ick u heb gedaen, Denckt dat ick u voor heb gestaen Toen ick noch was op 's werelts baen. Staet nu my voor by Godes Throon, Die my veroordeelt heeft te blijven hier; Gestadich bidt Mariaes Soon, Ontfermt toch mijnder, die ben in het vyer. 'k Ben geslagen van den Heer; Ach! dien slagh die doet my soo seer, Dat, uyt noodt, ick uw' gebe'en Moet versoecken met droef geween, G'lijck ghy nu merckt uyt mijn gesteen. O vrinden lief! hoort mijn gesucht, Ontfermt toch mijnder: want ick ben in noodt, Ick bidd' u, zijt met my beducht, Laet my niet blijven van bystand onbloodt. Ick voor u oock bidden sal Als ick sien sal den Grooten Al, Die ons all' geschapen heeft, Die voor alle eeuw heeft geleeft, Die all' de goe'den Hemel geeft. Ick danck U voor uw' dienst ô Ziel! Ick sal u wesen gedachtich altijd; Van nu af ick op d' aerde kniel, Ick wensch U dat ghy met God zijt verblijdt. Ick segh, Toont toch Heer gena, Helpt de Zielkens, ach! doet dat dra; Want Sy lijden groote pijn, Jesu! laet Haer haest by U zijn, Laet haer aenschouwen u Aenschijn. 