 MYn Moeder heeft Haer leven afgeleydt, Sy nu niet meer en leeft; Sy doet aen God bescheydt. Van 't geen sy heeft gedaen op dese aerd': God geeft, God geeft, God geeft, dat nergens in sy is beswaert. Sy is geweest Een Catholijck persoon, Sy staet beteest, bevreest Voor Godes Rechter-throon; Maer ghy, die vrinden zijt geweest van haer, Hoort aen, hoort aen, hoort aen, het droef geluyt van hare stem. Ach! toont genae, Ghy, wien ick heb bemint: Ick bidd' u, doet dat drae, Een middel toch versint Om my te helpen uyt dees grooten noodt, Waer in, waer in, waer in ick sucht en knars na mijne dood. Ach! 't is mijn schuld Dat ick hier lijden moet: Ick was met sond vervult, Ick moet voldoen de boet Die ick verdient heb door mijn groot' misdaed, Maer ghy, maer ghy, maer ghy, helpt vrinden my uyt desen staet. Hoort mijn vermaen, 't Welck ick u geven sal: Wilt leven wel voortaen, Wilt wesen niet soo mal Dat ghy' uwen lust hier volght, en u playsier, Op dat, op dat, op dat, ghy meught ontgaen het eeuwigh vyer. Den tijd loopt heen, En ghy blijft stil niet staen: Nae-by is u geween, Wilt u van sond' ontslaen: Ey! dient toch God uw' Heer, terwijl ghy leeft, Ick bidd', ick bidd', ick bidd' dat ghy nu dijn tot God begeeft A Dieu nu al, Aen wien ick ben bekent; Voorkomt, voorkomt uw' val, Tot God uw' Heer u wendt. 't Is ydelheyd der ydelheyd, niet meer, Al wat, al wat, al wat ghy doet, 't en zy ghy dient den Heer. A Dieu we'erom, Wilt my gedachtigh zijn, Ick nu niet weder kom; Helpt my uyt mijne pijn: Voldoet de vrintschap, die ick heb verdient, Van u, van u, van u: ey! toont nu dat ghy zijt mijn vriend. 