 O Zielkens! wien in 't Vageyer De vlam noch houdt beset, Tot uwer troost ick opwaerts stier Tot God een heet gebed. 'k Weet dat ghy lijdt // daer ghy zijt. Lacy! ghy zijt in een swaer torment. Waerom mijn oogen staeghs uyt medelijden zijn tot U gewent. 't Moet zijn een ongeloovigh mensch Oft' onbermhertigh hert, 't Welck' U, O Zielkens! nae uw' wensch Niet lost uyt uwe smert; 't Welck' U verdriet // niet en siet, 't Welck U blijven laet in u geween, Daer 't U nochtans verlossen kan indien het wil, door sijn gebe'en. Maer ick, en Christi heyl'ge kerck Gelooven datmen kan. Waerom tot soo een heyligh werck Wy nooden alle man. Helpt uyt den brand // biedt uw' hand Christne menschen, aen die zijn in pijn, Wilt bidders, troosters, hulpers aen de Zielkens t' allen tijden zijn. Aenhoort dit Vageviers geluyt, Ontfermt ons allegaer; Ons uyt uw' herten niet en sluyt, Maer neemt ons smeecken waer. Siet hoe dat wy // in de ly Zijn om onse kleyne sond', en fout, Laet onser u ontfermen als ghy met gedachten ons aenschouwt. O zielkens! zielkens! 't sal geschie'n, Wy loven 't vast aen U: Wy sullen 't met gebe'en en versien; Siet! wy beginnen nu: Wy roepen staeghs // 's nachts en daeghs, Jesu! lost de Zielkens uyt den brand. O lieve Jesu! brenght de Zielkens in des hemels Vaderland. 