 O Lieve Salighmaker! Jesu Christe, glo-ri-eu-sen Heer! Ach! weest een pij-ne-Sta-ker, Laet in 't Vagevuur niet branden meer De overleden zielen, Maer lost haer uyt de pijn; Laet die haer niet vernielen: O Jesv! laet de Zielkens, by u zijn. Verlost de Overleden Lieve Jesv! uyt den diepen Poel; Verhoort toch ons' gebeden, Slaet uw' oogen op haer droef gewoel: Wilt van den Leeuw beschermen, En lossen uyt sijn muyl De Sielkens, die nu swermen In smerten: ach! verhoort haer diep gehuyl. Laet d' Hell' haer niet verslinden, Laet in duyster haer vervallen niet: Want 't zijn, O Heer! uw' vrinden, Hebt meedoogen met hun swaer verdriet. Laet hun in 't Licht vertoonen Den Engel Michael; Wilt haere deughden loonen Met vreughde: wilt hun schencken 't eeuw'ge Wel. Heer Jesv wilt verleenen Aen de Sielkens 't heyl'ge hemelsch' Licht; Laet op hun droevigh weenen Nederdaelen, Jesv! u gesicht: Ontfanght de Offerhanden Des lofs, en ons' gebe'en Voor die tot 's hemels landen Noch sullen komen na hun droef gesteen. Gewaerdicht ons' gebeden Jesv! aen te hooren voor die geen, Der welcker wy op heden Zijn gedachtich om gewichte re'en. Heer! wilt hun tot het leven Versetten uyt de dood; Wilt hun de Ruste geven, O Jesv! brenght hun in uw's Vaders schoot. 