 O Menschen gewaerdight uw' oogen te slaen Op die u roepen aen. Aenhoort het droef gesteen, Siet aen het droef geween, Van die in groote pijn In 't Vagevyer nu zijn. Och menschen! menschen! staet de zielkens by, Och! menschen doet dat nu, en t' allen ty. Sy kermen, sy roepen, ach! onser ontfermt, Ach! onser all' erbermt. Reyckt uyt aen ons uw' hand'; Verlost ons uyt den brand; Versoeckt van God genae, Vertouft niet, doet dat drae. Och menschen! menschen! staet de zielkens by; Och menschen! doet dat nu, en 't allen ty. Sy komen hun selven op geender manier Verlossen uyt dat Vyer. Door kracht van ons gebed Moet komen Haer ontset. Voldoet dan (lieve mensch!) Der zielkens groote wensch. Och menschen! menschen! staet de zielkens by; Och menschen! doet dat nu, en 't allen ty. Waer 't saecke ghy selver gevoelden het geen Het welck' daer wordt gele'en; Ghy soudt met all' uw' macht Uyt roepen dagh en nacht, Wy zijn van hulp ontbloot, Helpt ons uyt onse noot. Och menschen! menschen! staet de zielkens by; Och menschen! doet dat nu, en 't allen ty. Laet immers haer kermen, bewegen ons hert, En haere bitt're smert. Wanneer of zal een end Bekomen haer ellend; Als ghy, (O lieve vriend!) Door uw' gebe'en Haer dient. Dies menschen! menschen! staet de zielkens by; Och menschen! doet dat nu, en 't allen ty. 