 SA Speel-luy! speelt toch, stelt d' instrumenten, Lockt de Elementen // lockt de E-le-menten. Lockt alle vogels, lockt alle beesten, En vernufte geesten // en vernuf-te geesten; Om uyt te maken 't saem een treffelijck accoort Op 't gene van omhoogh uyt den hooghsten hemel wordt gehoort, Viva, viva, viva, viva Sancta Caecilia, Viva, viva, viva, viva Sancta Caecilia. 't Zijn Godes Heyl'gen, 't zijn Godes Eng'len, Die haer stem vermeng'len // die haer stem vermeng'len, En, Viva singen, en Viva spelen Met haer stem, en velen // met haer stem en velen, Ter eere van de Maeghd, wiens feest nu wordt geviert. Volght d' Eng'len op dit spoor, en aldus met uwe stemme swiert; Viva, viva, viva, viva Sancta Caecilia, Viva, viva, viva, viva Sancta Caecilia. Des Heeren Maget, is dat wel waerdich, Singt daerom toch aerdich // singt daerom toch aerdich. Haer groote deughden, en fiere zeden, En haer suyv're leden // en haer suyv're leden Verdienen dat men Haer ten alderhooghsten prijst. Daerom, O Zangers singht, ende maeckt dat uwe stemme rijst Viva, viva, viva, viva Sancta Caecilia, Viva, viva, viva, viva Sancta Caecilia. Valerianus socht haer te trouwen, Maer Sy heeft behouwen // maer Sy heeft behouwen Haer reyne Maeghdom, de puyck der deughden, Die den Heer verheughden // die den Heer verheughden. Sy heeft Valeriaen tot 't waer geloof bekeert, Verdientze dan niet wel met dit zoet gezangh te zijn ge-eert, Viva, viva, viva, viva Sancta Caecilia, Viva, viva, viva, viva Sancta Caecilia. Valeriani beminden Broeder Heeft tot ons' Behoeder // heeft tot ons' Behoeder Door haere leydingh sich oock begeven, En het Christen-leven / en het Christen-leven Met groote vlijt aenvaert, en 's Martyrs kroon ontfaen. Behooren wy dan niet ons tot desen zang te porren aen, Viva, viva, viva, viva Sancta Caecilia, Viva, viva, viva, viva Sancta Caecilia. Sy heeft met strengheyd haer teere leden G' houden onder reden // g' houden onder reden. Sy heeft den Duyvel, het Vleys, en Weerelt, Hoeze was bepeerelt // hoeze was bepeerelt, Of hoeze was verciert, verwonnen even-wel. Dies laet ons hare eer wijt verbreyden met gezangh, en spel Viva, viva, viva, viva Sancta Caecilia, Viva, viva, viva, viva Sancta Caecilia. O Sint Caecily! G' hebt vroom gestreden, Ghy zijt overleden // Ghy zijt overleden In Godes graty, in eer, en glory, En Ghy hebt victory // en Ghy hebt victory Verkregen over d' Hell', en over 't dart'le vleys. Dies singen wy, dit Lied t' uwer eer, en glory, menigreys, Viva, viva, viva, viva Sancta Caecilia, Viva, viva, viva, viva Sancta Caecilia. O Sint Caecily! Wy wenschen alle Binnen 's hemels walle // binnen 's hemels walle U lof te zingen, en eer te geven In het eeuw'ge leven // in het eeuw'ge leven. Dies krachtigh voor ons bidt, dat wy oock komen daer, Op dat wy 't uwer eer eeuwigh mogen singen allegaer, Viva, viva, viva, viva Sancta Caecilia, Viva, viva, viva, viva Sancta Caecilia. 