 ORgel-spel, laet spelen uwe pijpen, Laet ons hooren u geluyt; Speelt op den besten toon, Speelt om de kroon, Want 't is nu den dagh van Christus waerde Bruyd. Mijn gemoed, kan gheenichsins begrijpen D' eer, en groote waerdigheyd, Van dese reyne Maeght, Die God behaeght, Die aengenaem is aen Godes Majesteyt. Ey! wilt niet sparen // in dees blijden tijd, Bassen en snaren // alle droefheyd vlijdt: Laet gaen // laet slaen // tot haerder eer Uw' keel // en uw' veel, Zijt vrolijck in den Heer. Dese Maeght, van welcke wy hier spreecken, Is geweest van groot geslacht; Caecilia haer naem, Van goeder faem, Die van yder-een seer heylich wordt geacht. Valer-iaen, (g'lijck als het heeft gebleecken) Is geweest haer Bruydegom, Die uyt sijn valsch Geloof, En Duyvels roof, Van haer is geweest gebrocht tot 't Christendom, Als niet den bengel // Cupid', Hy aenschouwt, Maer 's Magets Engel // wien Hy had getrouwt: Hy g'naeckt // Hy raeckt // Haer gheensins aen, Hy vlijdt // Hy Haer mijdt, Hy siet den Engel staen. Sy had aen, op hare naeckte leden, Tot bewaeringh van haer vleysch, Een kleed van hayr gevleght, (Siet hoe Sy vecht) Om 't vleysch in bedwangh te houden na den eysch. Voorts heeft Sy, met yver God gebeden, Dat Hy Haer bewaren sou: En siet! God heeft verhoort Haer yv'rich woord, Soo dat S' is geweest, Valeriaens behouw. Ey! wilt eens sinnen // wat een suyv're Maeght Al kan verwinnen // die haer God opdraeght: Haer kracht // haer macht // by God is groot, Sy windt // want Sy vindt Goods hulp in hare noodt. Maer my dunckt, dat gaerne ghy sout weten Wat voor eene zangh dat songh Caecilia Goods Bruyd, In d' hayre huyd, Als 't soete geluydt uyt d' Orgel-pijpen sprongh. 'k Segg' dan hier en wilt 'et niet vergeten, Wat voor sangh gesongen S' heeft; Het was dien soeten galm, Den selfden Psalm, Van all' die volght na het Lam dat eeuwich leeft: 't Welck niemand singen // kan, noch oock en mach, Dan die 't vleys dwingen // op haer 's levens dach. Wat gangh // wat zangh // sal wesen dat! Wat loon // en wat kroon Heeft die in 's Hemels stad! Dat weet Sy, die hart, en all' haer sinnen Op haer God hier had gestelt, Die by der Maeghdens glans Den rooden krans Ontfangen oock heeft, door 't swaert in 's werelts veld. S' heeft gehoort, Caecilia! komt binnen, Welkom zijt in 's Hemels hof, Komt, volght nu na het Lam Van Judas Stam, En singht t' sijnder eer den Maeghdelijcken lof. Och of wy mede // songen dese zangh! Och of wy treden // moghten desen gangh! O Heer! // wat eer // sou ons geschie'n, Wat vreughd // en geneucht, Dat wy U mochten sien! 