 KOmt hier en wilt aenmercken Een Man in Godes Kercke Seer verheven, en vermaerd, Eene Man, die lof is waerd. Een Man, die eertijds hoeden, Een Man, die eertijds voeden Godes Volck als Medicijn, Met Goods woord; het is Martyn. Dees is geweest genegen ('t En mach niet zijn verswegen) Tot Goods lieve armen, Die Hy wou staeghs beschermen, Die Hy wou staeghs erbermen Met sijn kleedingh, goet, en geld, Soo sijn leven ons vermelt. Hy bevrijdt // Hy verblijdt D' Arm' altijd. Als Hy den Keyser dienden, Zijn Godes arme vrienden (G'lijck als ick hier wil belie'n) Door sijn Miltheyd wel versien. Als t' Amiëns gekomen Hy zijnde, heeft vernomen Dat Hy gheene Munt en hadt Om te geven die Hem badt: Soo heeft uyt liefd' gedreven D' halv' Mantel Hy gegeven, Om dat Hy de leden Van die Hem had gebeden, Daer mede sou bekleeden. Dese sijne groote deughd Heeft den Heer ten hooghst' verheught. Hy bevrijdt // Hy verblijdt D' Arm' altijd. Maer siet eens aen een wonder, D' Heer, die regeert den Donder, Heeft sich 's nachts daer-aen vertoont Aen Martyn, en Hem geloont. Hy quam, en sprack dees woorden Tot d' En'glen, diese hoorden: ,, Siet eens aen, dit is het kleed 't Welck Martyn aen stucken sneedt. Brenght hier toch all' uw sinnen Van buyten, en van binnen; En' wilt overdencken Dat U gheensins sal krencken 't Geen d' arme ghy sult schencken Want den Heer sal zijn uw' loon Hier, en oock in 's Hemels Throon. Ey! bevrijdt // ey! verblijdt, D' arm altijd. Als Maerten was herbooren Jae Bisschop oock verkoren, Soo hiel Hy de selfde hand, En Hy holp de arm' uyt schand. God sijnen Dienaer loonden, Want Hy Sint Maerten Kroonden Met een wonderlijcke glans Aen 't Outaer, en met een krans. Laet over dese dingen, Wy groote lof Hem singen, Die d' arm'luy gedachtigh Geweest is wonder krachtigh: Die by den HeerAlmachtigh In den hoogen Hemel woont, Die Hem rijck'lijck heeft gekroont, Hy verblijdt // met jolijt, Sich altijd. 