 WIILIBRORDE! die Holland hebt bekeert, Ghy moet ten hooghsten zijn van ons ge-eert, Ghy moet ten hooghsten zijn van ons ge-eert. Ghy zijt onsen weldader // en Vader, Die ons aen Jesv Christo hebt gebaert, Die ons aen Jesv, Die ons aen Jesv Christo hebt gebaert. Onse zielen hebt Ghy tot 't Licht gebrocht, G' hebt die met alle neerstigheyd gesocht, G' hebt die met alle neerstigheyd gesocht. G' hebt onse zielen met slaven // en draven, Uyt Satans netten t' goeder-trouw verlost, Uyt Satans netten, Uyt Satans netten t' goeder-trouw verlost. G' hebt ons' Ouders bevrijdt van d' Afgod'ry; Dien vromen Man, Will'brorde! Die waert Ghy, Dien vromen Man, Will'brorde! Die waert Ghy, Voor ons' Ouders gebeden // gestreden Hebt Ghy, Will'brorde! met kloeckmoedigheyd, Hebt Ghy, Will'brorde! Hebt Ghy, Will'brorde! met kloeckmoedigheyd. G' hebt ontfangen hier voor nu uwen loon Van Jesv Christo, Godes een'gen Soon Van Jesv Christo, Godes een'gen Soon. By wien Ghy, hoogh teweten // geseten Zijt in den Hemel aen sijn Rechter-zy; Zijt in den Hemel, Zijt in den Hemel aen sijn Rechter-zy. Ey! gewaerdicht, uw' oogen ne'er te slaen Op ons, die zijn met sware schuld bela'en, Op ons, die zijn met sware schuld bela'en. Ghy zijt geweest ons' Hoeder // ons' Voeder: Zijt in den Hemel nu ons' Advocaet: Zijt in den Hemel, Zijt in den Hemel nu ons' Advocaet. Dit betrouwen heb ick van U, Patroon! Die nu verheven zijt in 's Hemels Throon, Die nu verheven zijt in 's Hemels Throon. Des zijt toch ons gedachtich // bidt krachtich, Dat wy oock komen tot het Hemelrijck, Dat wy oock komen, Dat wy oock komen tot het Hemelrijck. Tot dien eynde buygh ick voor U mijn knien, Ick hoop door uw' gebeden God te sien, Ick hoop door uw' gebeden God te sien. Ick hoop dat ick sal loven // daer boven Mijn lieve Jesvm in der eeuwigheyd, Mijn lieve Jesvm, Mijn lieve Jesvm in der eeuwigheyd. 