 ALs op een aengenaemen dagh, Sint Ian Baptist Heer Ie-sum sagh: Soo heeft Hy Hem ge-we-sen aen, Die geen die by sich qua-men staen. Hy heeft geseyt, Siet daer het Lam, Het welcke ons zond' wegh nam: Met sijne vinger wees Hy Hem, En Hy bele'en Hem met sijn stem. Dit hoorden aen Discipels twee, Die Jesum Christum volghden dree, Gehoorsaem zijnde aen het woord Van haeren Meester, soo 't behoort. Andraeas was van dese een, Die Jesum Christum na gingh tre'en: Tot wien den Heer is om gekeert, En sey, Wat is 't dat ghy begeert. Sy seyden, Meester waer woont Ghy? Dit souden geerne weten wy. Heer Jesus gaf dit soet bescheyd, Komt, Vrienden, komt, heeft Hy geseyt. Komt vry, en siet eens waer ick woon, Die niemand gaen laet sonder loon. Sy gingen me'e en waren bly, Sy bleven Jesu dien dagh by. Wie sal ons seggen met wat vreughd, Dat dees Discipels zijn verheught, Als een geheelen dagh den Heer Haer uytgeleyt had sijne Leer. Hoe is ontsteken toen haer hart, Hoe is verdreven toen haer smart, Als Jesus haer sijn leeringh gaf! Die alle droefheyd haer nam af. Andraeas ons nu toonen sal Sijn groote vreugd; hoort toe vry al: Want als Hy sijnen Broeder vond', Brocht Hy Hem by den Heer terstond. Hy sey met groote vreughd verblijdt, Ick boodtschap u den blijden tijd, Messias is gekomen hier, Die ons verlost van 't eeuwigh vier. Gevonden hebben wy dien Heer, Die uyt den Hemel quam hier ne'er; O Simon, 'k koom U seggen an, Gevonden is van ons dien Man. Hy had 't geseydt; Hy nam Hem me'e: Tot Jesum gingen dese twee. Een liefdens werck heeft Hy gevrocht; By Jesus Hy sijn Broeder brocht. Voldoet, Andraea! Ghy mijn wensch By Jesvs, die is God en mensch: Leydt my tot Hem door uw' gebe'en, Waer geen gesteen is, noch geween: Dan sal ick vrolijck met U zijn, 'k Sal hebben dan noch druck noch pijn: Och of eens quam dien blijden dagh! Och of ick eens Heer Jesvm sagh! O Jesu! zijt mijn eenigh lot, Ick sal volbrengen u gebod: Schenckt my, ick bidd' U // 's Hemels kroon, Gheeft my U selven tot een loon. 