 'k GRoet U Andries! Apostel van ons' Heer, Die eertijds blies Met yver Christus leer. Ick kom be-sien Hoe Ghy voor 't OpperGoed, Met 's harts verblie'n Vergoten hebt u bloed. Ghy hebt gedraeft Veel jaren sonder rust, Ghy hebt geslaeft Met wonderlijcke lust: Ghy hebt het Volck Met uwe monds-trompet, Als Christus Tolck, Verkondight Godes Wet. Door Goods bestier Hebt vromigh Ghy geleert Die van Epier, G' hebt haer tot God bekeert. Den wreeden Schyt Hebt Ghy uyt 't Heydendom, Tot Satans spijt, Geleydt tot 't Christendom. Het Traec'sche Land Hebt Ghy uyt 's Vyands roof, En uyt den brand Verlost, door 't waer Geloof. Een ander stad, En land, hebt Ghy gesocht, Na dat Ghy hadt Haer saligheyd gevroght. Wat sult Ghy doen, O waerde Godes vrind? Ghy sult daer bloe'n, Daerom U wel versint. Wech met dees praet, 't Zijn al te slechte re'en; Andraeas gaet Blymoedich heenen tre'en. Het is geluck Te lijden voor den Heer; Smart, ende druck, Zijn anders niet als eer. Andraeas acht Geluckigh sich te zijn, Ja siet! Hy lacht, Hy vrolijck is in pijn. AEgaeas kan Op gheenderley manier Dees waerde Man Benemen sijn playsier: 't Zy dat hy smijt, Of geeselt desen Held, Andraeas lijdt Verduldich dit geweld. Ja alhoewel Met sweepen wierdt gescheurt, Sijn suyv're vel, Hy evenwel niet treurt. Sijn dierbaer bloed Liep uyt als eene stroom, Hy wel gemoedt God loofden even vroom. Soo heeft tot d' end Andraeas vroom gestre' en, In sijne torment Heeft Hy sijn Heer gebe'en. Hoort aen, hoort aen Wat dat Hy heeft geseyt, Als Hy sagh staen Het Kruys voor Hem bereydt. O waerdich hout! Ick heb na u getracht, Meer als na gout; Ick heb u langh verwacht. Ick koom u by, Om-armen wil ick u; Ick ben seer bly, Dat ick sal sterven nu. O grooten Sant! Mijn tranen bersten uyt, Als liefdens brand Ick merck uyt dit geluydt. Reyst vry om-hoogh, Reyst vry na 's Hemels zael, Maer slaet u oogh Op ons hier altemael. Bidt dat ick mach Op 't laetsten, als een Swaen, Op mijnen dagh Als ick van hier sal gaen, Met groote lust Mijn Jesu singen lof, Die my sijn Rust Wil geven in sijn hof. 