 O Groote Catharyn! Lof moet U altijd zijn, Die op d' aerd' // hebt bewaert // uwe le-den; Eer zijt Ghy al-tijd waerd. Door 's harten reynigheyd Hiel 's lichaems dartelheyd, In uw' strijdt // Ghy altijd // onder re-den: Wat loon is U bereydt! G' hebt soo, O reyne Maeght! God uwen Heer behaeght, Dat den Heer ,, U die eer // heeft bewesen, Dat na uw' Trouw Hy vraeght. Goods Soon heeft U getrouwt Met eenen ringh van gout: Uwe hand // kreegh een band // die voor desen Noyt oogh had aengeschout. Hoe groot was uwe vreughd, Hoe wel waert Ghy verneught Als dien ringh // Ghy ontfingh // Catharyne! Van God, die 't hert verheughdt! Toen wiert G' onststeken meer In liefde tot uw' Heer, Die door druck // tot geluck, en door pijnen U broght tot Martyrs eer. 'G hebt Martijrs-kroon ontfaen Als Ghy waert heen gegaen Om sijn naem // en sijn faem // te verbreyden, Ghy storten niet een traen. Ghy quaemt by Maximyn, Een man vol sond's fenijn, Een Tyran // die den ban // U bereyden, En dreyghden groote pijn. Hy uyt sijn Rijck ontboodt In wijsheyd Mannen groot Vijf-mael thien // (g'lijck belie'n // ons de Schrijvers) En hy by haer U noodt. Ghy komt blymoedigh in; Van God neemt G' U begin, En Ghy brocht // (g'lijck Ghy socht //) de Bedrijgers, Tot Jesu Christi min. Ghy hebt haer all' geleert, Ghy hebt haer all' bekeert: Soo dat sy // wonder bly // 't Christen-leven, En Christum hebben g' eert. Sy leden voor Hem schand', Sy levend' zijn verbrandt; Maer by God // O wat lot! // hoogh verheven Zijnz' nu in 's hemels land. By dese is verzelt, In strijdt, en 's Hemels veld, 's Keysers Vrouw // die met rouw // haerder sonden, Verdrough des doods geweldt. Jae oock des Legers Hooft, Porphier, in God gelooft; Hy aenkent // sijn ellend' // sijne wonden, Hy wordt van ziel berooft. Toen wierdt verbittert seer Den Keyser als een Beer, Hy verboodt // dat met brood // niemans spijsen U mocht nae dees niet meer. Maer te vergeefs; want siet! Den Hemel U versiet; God U spijst // Ghy Hem prijst // 't goeder wijse, Hy helpt U uyt 't verdriet. Na dat G' hadt meer gele'en, Om dat G' hadt God bele'en, Wierdt een rad // boven dat // afgevaerdicht, Maer 't brack door uw' gebe'en. Toen heeft het swaert u hooft Van 't lichaem afgeklooft. Dese eer // heeft den Heer // U gewaerdicht, Wien Ghy nu eeuwigh looft. Maer slaet uyt 's Hemels boogh Op ons (Catryn) u oogh: Maeckt dat wy // eeuwigh bly // God aenschouwen Hier namaels oock om-hoogh: Op dat wy van 't geschreeuw, En van den helschen Leeuw Steeds bevrijdt // zijn verblijdt // en behouwen God loven t' allen eeuw. 