 O Getrouwe Patronerse, Martelerse! Aengenaem aen God den Heer. Ick koom vallen voor uw' voeten, 'k Koom U groeten Totter aerd' gebogen ne'er. Want Ghy my verscheyde tijden Komt verblijden, En bevrijden // In mijn strijden. Och! Ghy zijt verscheyde stonden Trouw bevonden By te staen ons in de dood; Meen'ge menschen, meen'ge luyden Noch op huyden Seggen U te wesen groot; 'k Segge groot by God almachtich, Die U krachtich Is gedachtich // 't Is waerachtich. Want Hy gunt aen uw' gebeden Tot op heden, Dat dien geen niet haestich sterft Die sich voelt tot U genegen, Die te degen U aenbidt, en om U swerft. Ghy verkrijght die om U swerven Dat nae 't sterven 's Hemels werven // Sy be-erven. 't Is gewis/ 't gaet vast, en seker, Dat den beker Elck des Doods eens drincken moet. Maer onseker 't welcker uure Dat den suure Tijd des Doods, ons licht de voet. Wie sal dan met all' sijn sinnen U niet minne Goods Vrindinne, Groot Sanctinne! Wie sal U niet minnen segh ick, En hier legh ick Altijd op en practizeer, Hoe ick U sal best behagen, Hoe 'k te dragen, My behoor tot uwer eer. Ghy sult seggen, packt de spille Uwer grille, Draeght u stille Nae Goods wille. 'k Weet dit wel (O Goods Vrindinne, Wien ick minne) Dat Ghy my dit seggen sult, Dat ick my van mijn misdaden Moet ontladen, En ontgaen moet nieuwe schuld: Maer wat raed, of ick we'er maelden? Of ick faelden? Of ick daelden? Of ick dwaelden? 'k Vrees dat ick we'er tegens reden Overtreden Sal, des Heere soete wet. Of dit wederom gebeurden Dat ick scheurden Dit Verbond; laet u gebed, Nae dien breuck, by 's hemels Schaeren My vergaeren, Wilt my spaeren, En bewaeren. Hier toe zijt Ghy langh te vooren Uytverkooren, Alderliefste Patronars! Wilt mijn Voorsprakerse wesen G'lijck voor dese: Och zijt my niet stuurs of warsch: Maer wilt in des hemels Weyen My verbeyen, En geleyen, Na dit scheyen. 