 MESSIA koomt, koomt haestich voort! Koomt uyt den hemel Godes eeuw'ge Woord! Zijt jammerhertich Heer, met on-se noodt; Want sy is wonder groot: Ten zy dat Ghy koomt hier, Soo sullen on-se zielen gaen in 't vier; Ach! dit duyst're helle // sal ons' zielen quellen Met een groot getier. O hem'len! Dauwt van boven ne'er Op dese Aerde d' aldergrootsten Heer. O Wolcken! regent die ons lossen sal Van onse groote val. 't Is tijd, 't is overtijd Dat ons Messias met sijn Komst verblijdt. Ach! koomt toch Messia ,, voort koomt uyt Maria, En ons' zielen vrijdt. Het schort aen U, Maria Maeght! Want Godes Engel nae uw' wille vraeght. Indien, O Maeghd! Ghy dit koomt af te slaen, Soo is 't met ons gedaen. Dies bidden wy U zeer, Laet toch aen U geschieden dese eer, Dat Ghy wilt ontfangen // (na wien wy verlangen) Den alzienden Heer. Ick dwael, Mari! Ghy segt'et toe (Waer in mijn hert verblijdt is 'k weet niet hoe) Ghy seght dat Ghy de Moeder wel wilt zijn Van onsen Medicijn, Die aen de diepe wond, (Die wy gekregen hebben door de sond) Sijne loop sal stelpen // ende gantsch sal helpen Binnen korten stond. Ghy seght dat Ghy wel wesen wilt De Moeder vanden Heer die 't onweer stilt, Soo Ghy behouden meught de Witte deughd, Die U ten hooghst' verheught. Voorwaer dit sal geschie'n; Dies wilt toch ons met U bescheyt verblie'n. God sal in U delen // met gewenschte stralen Sal Hy U versien. Ghy zijt te vre'en, Ghy seght, laet God Met my, (sijn dienstmaeghd) doen na sijn gebod. En, siet! den Geest heeft U terstond bestraelt, God is in U gedaelt. Dien God, die 't al regeert Heeft sich tot op de Aerde toe verneert. Door die groote graty // sal ons' tribulaty Worden gantsch verteert. Lof moet U zijn, O Maghet reyn! Om dat in U op deses werelts pleyn Is neergedaelt het onbevleckte Lam, De Leeuw van Judas Stam. Wy vallen Hem te voet; Wy Hem, en U, bedancken met oodtmoed; Wy met alle menschen // roepen, ende wenschen Jesu zijt gegroet. 