 SInte Ann' trouck gesucht Om dat Sy niet wierdt bevrucht: God had noyt een kind haer vergunt gehadt, Alhoewel Sy yv'rich daer om badt. En Sint Joachim, haren waerden Man, Suchten een diep gestan. Voor vermaledijdt wierden dese twee geacht, Om dat sy kregen geen geslacht. Twintich jaer was in d' Echt Nu geweest des Heeren knecht. Als Hy in de kerck dee sijn offerand Werden Hy verdreven aen een kant: Issachar, heeft Hem uyt des Heeren huys Doen ruymen met gedruys: Waer door Hy beschaemt is vertrocken uyt de Stad, Met grooter yver God Hy badt. Hy badt God, dat Hy wou Nemen wegh sijn grooten rouw, En de groote schaemt', dien Hy had gele'en Als Hy Godes Tempel uyt most tre'en. God heeft Hem verhoort // ja oock aengeseyt Door d' Engel dit bescheyt, Anna sal bevrucht worden nu van stonden aen, Daerom en weest niet meer belae'n. Desgelijcx is geschiet Aen Sint Ann', in haer verdriet: Want den Engel Goods heeft geseyt tot Haer, Dat Sy van een kind sou worden swaer. 't Is oock soo geschiet, Sy ontfing een kind, Een Dochter, seer bemint Van den Opper-Heer; eene Dochter vry van sond', Wien noyt den Duyvel heeft gewondt. 't Was Mari, uyt wien voort Komen sou Goods eeuw'ge Woord, Klaerder als de Sonn', schoonder als de Maen, Quam dees Maget voort op 's werelts baen. 'k Wensch U veel geluck met dit edel zaed, 't Welck noyt gedaen heeft quaedt: 'k Wensch U we'er geluck Joachim en Anna t'saem, Uw' kleyne kind maeckt groot uw' naem. Gaet nu heen, en vertoont Hoe dat God U heeft geloont: Gaet na Issachar, seght dien Priester aen, Dat Ghy Godes Moeder hebt ontfaen. Seght, O Joachim! dat Ghy Vader zijt, Sucht niet, maer zijt verblijdt: 't Is met U al bly, 't welcken is op dese aerd', Ghy, en uw' Vrouw, zijt lovens waerd. Waerdste Kind, waerdste Pand! 't Welcken oyt den Hemel vandt: Alder-reynste Maeght! 's levens schoon Fonteyn! Koningin van 's hemels groote pleyn! Wy versoecken U, U, O Moeder Goods! Dat Ghy in d' uur des doods, Ons wilt helpen voort by uw' Soon door u gebed; Bidt voor ons Maghet sonder smet. 