 BARBARA! Goods groot' vrindinne, Ick recht op mijn hart en ziel, Oogh en mond, jae all' mijn sinnen T' uwer eer, voor wien ick kniel. BARBARA! op 's le-vens end My be-sorght het Sacrament. Barbara! Ghy zijt gebooren Uyt een Vorstelijck geslacht: Barb'ra! Ghy zijt op den tooren Van uw's Vaders hand gebracht. BARBARA! op 's le-vens end My be-sorght het Sacrament. Barbara! Ghy eertijds bouwden Veynsters drie in 't tooren-huys. Ghy U gantsch en vast betrouwden Op den Heer, en op sijn Kruys. BARBARA! op 's le-vens end My be-sorght het Sacrament. Ghy daer door te kennen geven (Barb'ra!) wilden datter was Een Drievuldich God in 't leven, Dit beduyden 't darde glas. BARBARA! op 's le-vens end My be-sorght het Sacrament. Barbara! Ghy zijt geslagen Van Dioscorns geweest: Maer Ghy hebt die spijt verdragen, Ghy waert nergens voor bevreest. BARBARA! op 's le-vens end My be-sorght het Sacrament. Barb'ra! Ghy had niet te sorgen Voor uw' Vaders toornigheyd: Want U heeft een steen verborgen, En uyt sijn gesicht geleydt. BARBARA! op 's le-vens end My be-sorght het Sacrament. Barb'ra! Ghy zijt we'er gevonden Door 't verraedt van eene man, Die 't Mirakel op dier stonden Had gesien met oogen an. BARBARA! op 's le-vens end My be-sorght het Sacrament. Toen heeft uwen boosen vader U doen brengen op de poort. U dee gees'len dien verrader, Maer Ghy nimmer moed verloort. BARBARA! op 's le-vens end My be-sorght het Sacrament. Uwe borsten zijn genepen Van u lichaem met een tangh, Daer op smaeckten swacke sweepen: Maer all' dit viel U niet bangh. BARBARA! op 's le-vens end My be-sorght het Sacrament. Ghy zijt moeder-naeckt getreden Langhs de straten na 't Schavot: Hoe hebt Ghy toen, Maeght! gebeden Met die leden uwen God. BARBARA! op 's le-vens end My be-sorght het Sacrament. Uwen Vader kon niet wachten, Hy heeft selver U onthooft: Maer den kender der gedachten Heeft oock hem van ziel berooft. BARBARA! op 's le-vens end My be-sorght het Sacrament. Want siet-aen, siet-aen een wonder Aen uw' Va'er, die was soo fel; God hem ne'ersloegh met een donder, En Hy worp hem in de hell'. Barbara! op 's levens end, My besorght het Sacrament. 