 SInt BARBARA! ick groet U Maeghd! met groot ootmoed: Ey! siet, ick val U te voet, Want Ghy in noodt // en in mijn dood My moet ontfaen; Ghy moet my by God doen gaen. Want ghy in. Ghy doet gelooven my, Dat ick van sonden vry U, en God sal komen by. 'k Hoop door uw' hand // t' ontgaen den brand, 'k Hoop op mijn end Te ontfangen 't Sacrament. Hier toe beweeght my, dat Te Gorcum in de Stad Is geschiet, ('t dient hier hervat): 't Gheeft my een rust // 't is my een lust, Dat ick dit mach Hier verhalen op uw' dach. Op Augustini Nacht, In 't Jaer vier-hondert acht Daer by, duysend, soo ick acht, En viermael thien // (g'lijck is te sien) Is uyt den brand Een geholpen door uw' hand. Henricvs Kock genaemt Was hy, een wel befaemt Deughdsaem man, wien Ghy aen-naemt In s' laetste uur // (die hem viel suur) Door u bestier Te verlossen uyt het vier. Daer viel een vonck in 't bedd', Den brand heeft 't huys omset; Kock begaf sich tot 't gebed; Want hy bedocht // dat Ghy versocht, Soudt helpen hem, En verhooren soudt sijn stem. Hy riep, Staet Maeght, my by, Maeckt, Barbara! my vry Uyt desen brand, die ick nu ly. Maeckt dat berecht // werd' uwen knecht, Maeckt dat mijn staet Ick mach biechten, en mijn quaedt. 'k Heb menighmael verstaen Dat niemand hier van daen Reysen sal met sond' belae'n, Wiens Patroners // wiens Voorsprakers Ghy, Barb'ra! zijt, Ghy die helpt op stervens tijd. Des helpt oock my, O Maeght! Ey! toont dat sorgh Ghy draeght Voor die U nu bystand vraeght. Erbermt my toch // ontfermt my toch, Soo dat mijn Mond Biechten mach all' mijne sond'. 't Woord naeuw'lijcx was geseyt, En siet! die bitter schreyd', Wordt van U daer uyt geleydt. Ghy holp dien man // die tot U stan; Die U versocht, Hebt Ghy uyt den brand gebrocht. Hy heeft sijn sond' bele'en Oprecht, met swaer gesteen, Die U daer toe had gebe'en; Hy heeft voldaen // waer in begaen Hy had geweest; Toen gaf Henrick sijnen geest. O waerde Goods vrindin! Op wien ick langh mijn sin Heb gestelt', en, mijne min; Och of 't geluck // in d' laetsten druck Ick eens genoot, Dat Ghy my holpt in mijn dood. Met alle ned'righeyd, En all' eerbiedigheyd Bidd' ick U, by God my leyt. O schoon Jonckvrouw! // maeckt dat berouw 'k Verwecken mach Op mijn laetste 's levens dach. 