 O Sint Lu-cy! Wat voor een trouwe Maeghd zijt Ghy Aen den Heer ten al-len ty. In geen ver-driet Ghy uw' beminden Heer verliet: Wie is 't die dit niet en siet? Noch band // noch schand, noch vier, Kon U op gheender-ley manier Aftrecken van de min, Die Ghy toe-drought Hem van 't begin. Ghy gaf u goet Aen d' arme lien met bly gemoed, En voor God vergoot Gh' u bloed. Want als Ghy hadt Gegeven uwes rijckdoms schat Gantschelijck die Ghy besat, Ter eer // uw' Heer, en God Die voor U is geweest bespot, Soo zijt Ghy waerde Maeghd Aen den Rechter hier van beklaeght. Met kloeck beleyt Doorstraelt met alle lief'lijckheyd Hebt Ghy uwe saeck bepleyt. Ghy hebt bele'en Dat Christus God was, anders gheen, En Ghy toonden 't met goe' re'en. Dan siet! // U liet terstond Den Rechter stoppen uwen mond; Ghy even wel gingh voort, Ghy versmaden des Rechters woord. Hy dreyght te slaen, Ghy hebt verduldich dat ontfaen, Ghy in u geloof bleef staen. Verbittert zeer Den Rechter als een wreeden Beer Dreyghden staeghs U meer en meer, Hy wou dat sou verneert U lichaem worden, en onteert; Maer God die heeft 't belet, God bewaerden U sonder smet. In 't openbaer (De saeck is kenn'lijck, ende klaer) Stondt Ghy vast als een Pilaer. Gheen menschen-macht Kon U vertrecken, noch geen kracht; G' hebt den Rechter uytgelacht. Hy sach // 't gelach, Jonckvrouw! Dies wierdt bekleedt sijn hert met rouw. Hy roept, hy vlouckt, hy tiert; Want sijn opset belet hier wierdt. O wond're saeck! Siet wat verzint dien bitt'ren Draeck, Waer in hy schept zijn vermaeck. Hy heeft bereydt Een vinnich vuyr uyt bitterheyd; Maer het heeft sich wijt verspreyt; Gheen leet // en dee 't, geen smert, Noch een'ge schae: Lucy volhert: Tot dat het scharpe swaert Haer de'e reysen van dese Aerd'. Nu hebt Gh' uw' kroon, En uw' verdiende deughdens-loon Sint Lucy! in 's hemels Throon. U braef Cieraed, Waer in uw' deughd geschildert staet, 's Aertrijcks schat te boven gaet. Jonckvrouw! // ick houw, soo veel Van uwe gaven, hoogh en eel, Dat ick wil mijnen Heer Nu gaen dienen tot uwer eer. 