 ICk wil gaen loven // den wond'ren Held, Sint Joost, een Koninghs Soon, Die heeft hier boven // in 's Hemels veld, Ontfangen sijne loon, Om dat // de schat // des Koninckrijcks Hy liet, Om dat Hy heeft gevliet Het tijdelijck gebiedt, 't Welck Hem geven sou sijn Broe'r, Van wien heym'lijck wegh Hy voer; Waer voor eeuwigh God Hy siet. Seght om wat reden // hebt Ghy, Sint Joost! Verlaten all' u goet, En kost'lijckheden? // seght tot wat troost Wierd Ghy eenen armen bloed? Ghy docht // Ghy socht // te volgen uwen Heer, Die op dees aerd' quam ne'er, Verlatende sijn eer, En sijn heerlijcke prael, En sijn schoon' gestarde zael, Voor ons all' uyt liefde teer. O Wat gedachten // hebt Ghy gehadt Als Ghy by nacht wegh liep, En als Ghy jachten // nae 'n ander stad, Terwijl uw' Broeder sliep! Ey! seght // en leght // ons uyt eens dese daed, Waerom uw' hooge staet, En Broeder, Ghy verlaet? Op dat yder prijsen magh Uwen eersten vluchtens dagh, En die niet en acht als quaedt. Des Eng'lands Koningh // Rodichaël, (Die uwen Broeder was) Wou sijne wooningh // jae altemael Sijn goet, verlaten ras: Want Hy // wou vry // van d' aerdtsche goed'ren zijn. Des wereldts soet fenijn, Was Hem een groote pijn: Hy koos U, maer Ghy slough 't af Als Hy 't U te kennen gaf; Ghy woud' volgen Christi lijn. Ghy naemt acht dagen // om te besien Wat Ghy dewijl sou doen. Ghy kreeght behagen // om wegh te vlie'n, Ghy gingh U henen spoe'n: Het Rijck // als slijck // Ghy achten anders niet; De Kroon was U verdriet; Ghy beter U versiet. Op den Heer hadt Ghy uw' sin Gantsch gestelt, en uwe min; Ghy op Jesu U verliet. Den Heer der Heeren ,, (gelijck ick merck) Heeft dit soo aengestaen, Dat Hy vereeren // dit schoone werck Wou op dees werelts baen. Gekroont // geloont // heeft God sijn lieve vrinde, Die Hem soo was gesint, Die Hem soo had bemindt, Dat Hy om sijn 's Heeren wil 't Rijcke Koninghs-hof af-vil, En aen God sich gantsch verbindt. De wreede beesten // de felle Leeuw, Hem waren onderdaen: De boose gheesten // met haer geschreeuw, Gheen vrees Hem jougen aen: De Hell' // nam snel // van Hem de vuyle vlucht; De Hell' was gantsch beducht Om Sinte Joosts gesucht. D' Eng'len uyt des Hemels zael Hem besochten menichmael, En Sy de'en Hem aen genucht. Daer was 't aenschouwen // aen Goods Outaer, (Waer-aen Goodsdienst Hy de'e) Dat wierdt gehouwen // in 't openbaer Een hand soo wit als snee, Een hand // met brand // en helder licht verciert, Die heerelijck Hem vyert, Van God aldaer gestiert: Dese heeft gebenedijdt Sint Judocum op dien tijd, En is opwaerts wegh geswierdt. Als dit geschieden // soo is dit woord, 't Welck neder quam op Hem, Van all' die lieden // daer aen-gehoort, En dese blijde stem: Mijn zael ,, mijn mael ,, heb ick U toegeseydt, ,, Mijn hof is U bereydt, ,, Ghy wordt daer in verbeydt, ,, Om dat Ghy des Konincks hof ,, Hebt veracht als slijck en stof, Om dat Ghy dat hebt ontleydt. Och of ick hooren // ten laetsten mocht Oock dese stem van God, Mijn uytverkooren // ghy wordt versocht Tot 's Hemels hooge lot: Wel-aen // komt gaen // komt binnen mijn Paleys, Ghy die na 's redens eysch Hebt vroom getemt u vleysch. O Iudoce Konincxs Soon! Slaet u oogh uyt 's hemels Throon, Brenght my daer 't is eeuwigh peys. 