 KLeyne Kindt-je grooten Koningh! Hoe komt Ghy toch in een stal? En hebt Ghy gheen beter wooning? Wel dit lijckent niet met al. Jesv! Jesv! soete, lieve Jesv! Ick voor U ter aerde val. Ach! wat is toch dit te seggen, Dat ick op een bondel strooy Sie uw' teere leedtjes leggen In het midden van het hooy? Jesv! Jesv! soete, lieve Iesv! Is dit in uw' oogen mooy? Ach! hoe killen uwe handtjes, Ick sie hier noch vuyr noch vlam: Och had ick nu bonte wantjes, Ick schonck U die, soete Lam! Iesv! Iesv! soete, lieve Iesv! 't Was my lief dat Ghy die nam. Os, en Ezel die gebonden Aen de kribb' zijn met een lyn, Met den adem haerder monden U verwarmen in uw' pijn. Jesv! Iesv! soete, lieve Iesv! Mocht ick altijd by U zijn! Segh my eens, O Heer der Heeren! Wat dat all' dit werck beduydt, Wat wilt Ghy ons hier me'e leeren? Laet ons hooren u geluyt Iesv! Iesv! soete, lieve Iesv! Ick treck hier yets wonders uyt. Wat heeft uyt de gulde zaelen Van des hemels hoogen throon, U op dese Aerd' doen daelen, Goods-almachtichs een'gen Soon? Iesv! Iesv! soete, lieve Iesv! Dit 's de Aerde ongewoon. Hoe komt dat uw' soete oogen Storten sulck een bracken douw? Isser niemand die kan droogen Uwe oogen in uw' rouw? Jesv! Jesv! soete, lieve Jesv! Schreyt tot onser ziel behouw. Ach! wat is 't dat U doet schreyen? Isset onse boose sond? Ach! dit is 't: daerom wilt leijen Beter leven nu terstond. Jesv! Iesv! soete, lieve Iesv! Maeck ons krancke ziel gesont Wy bedancken, ende louen U, O aldergrootsten God? Die gekomen zijt van boven In 't verlate Beeste-schot. Iesv! Iesv! soete, lieve Iesv! Schenck ons naemaels 's Hemels lot. 