 WEest welkom op dees aerd', Die voor all' d' Eeuwen waert, Eeuwich God // wiens gebod // nagekomen Moet zijn, en wel bewaert. Wy hebben U verstoort, Veracht u heylich woord, En besmet // uwe wet sonder schromen; Ja onse ziel vermoort. Ghy had ons in de Hell' Verworpen konnen wel, Doen ons' Va'er // niet quam naer // uwen wille, Doen Eva was rebel; Als Eva na den raed Van Satan, d' Appel aet, En haer man // met haer span // die haer grille Navolghden, en haer quaedt. Maer Ghy, genadich Heer! (Ick danck U van dees eer) Hebt ons all' // van dien val // willen vrijden, Hier om quam Ghy hier ne'er. Ghy naemt ons menscheyd aen Op deses werelts baen, Ghy wiert mensch // O wat wensch // O wat tijden! Die my van sond' ontslaen. Ick nu wel seggen mach, Dat heden op dees dagh Op wat hooy // op wat strooy // God Almachtigh In een kribbe lagh. Tsa, gaen wy dan nae 't stal, Laet ons den grooten AL. Op ons' knien // gaen belie'n // die soo krachtigh Ons lost van Adams val. Ick groet U kleyne Kind, Die onse sond' ontbindt; Ick beken // dat ick ben // seer beladen, En door de sond' verblindt. 'k Heb U, O Heer! gewondt Door mijne vuyle sond'; Ach! mijn Heer ,, ick begeer // nu genade, Toont die op desen stond. Ghy niemand nu en smijt, Want Ghy gebonden zijt; Uwe hand // heeft den band // uwer lueren Omswachtelt op dees tijd. Ick kus U, soete Wight, U, die mijn hert verlicht; Die de kouw // en den rouw // komt besueren, Waer aen ick was verplicht. Ghy mijne sond' beschreydt, Ghy my de vreughd bereydt Door 't gesteen // en 't geween // uwer oogen; Ghy my ten hemel leyt. Schreyt aen dan Jesu soet! Ick offer U mijn goet, All' mijn sin // all' mijn minn': // 'k sal oock poogen Te schencken U mijn bloed. 