 Cloris. ICk schrick, en stae geheel verbaest, Ick jacht, en loop met haest, Om te besien Wat dat hier mach geschie'n; Hoort eens aen; my dunckt dat ons' Tyter raest: Ick hoor geluydt Wat of toch dit beduydt? Ick hoor yet vreemts, want Tyter singht, Coridon met lust opspringht: 't Zijn voorwaer geen droomen, 'k Sie, ick sie haer komen, Wat of toch haer daer toe dwingt? Seght Tyter! wat is daer geschiet? Komt met ons, dat besiet. Waer heenen toch? Meent ghy 't, of is 't bedroch? Neen, ick meen, komt, 't sal u verdrieten niet. 'k Ga met u mee, Ick verlaet all' mijn vee. Knaps dan, en wilt niet zijn beswaert. Wel sal zijn u vee bewaert. Tyter is 't geen leugen? Neen 't; het sal u heugen, Dat ghy zijt by ons vergaert. Ick voel, mijn hart ontsteeckt my seer. Dat doet het Kindje teer. Wat voor een kind? Dat onse sond' onbindt. 't Leydt in 't stal, het is ons almogend' Heer. Wel wat bescheyt! D' Engel heeft ons geseyt, Gaet heen, gaet heen na Bethlehem, Daer sult ghy nu vinden Hem: Spoedt u, gaet toch vaerdich; Hy is lovens waerdich; Looft Hem met u hart en stem. Wat seght ghy Tyter! is 't niet dus, Dat d' Engel seyde flus? Waerachtich ja. Laet ons dan spoeden dra. Varder niet, want het stal hier; sus, sus. Wie sal eerst gaen? Ick en durf 't niet bestaen; U toekomt, Coridon! de eer, Gaet, en groet ghy eerst den Heer. Ick sal 't doen, en knielen, Voor die onse zielen In haer eer komt stellen we'er. Dat gaet u voor, komt Tyter in. Dat heb ick in mijn sin, Mijn hartje brandt; Geeft, Cloris, my de hand. Ick brand' oock, O hoe soet is dit begin! Zijt Maeght gegroet, Waer is u Kindtje soet? Meugh ick 't wel geven eenen soen? Ghy meught, Harder, dat wel doen. Komt dan soete Mantje, Geeft my eens een hantje, Wilt ons all' van quaedt behoe'n. Ghy zijt ons heyl, Ghy zijt ons' God, Die hier leght tot een spot, In doecxkens arm, Wien ick heb in mijn arm. Jesu soet! hoe koom ick toch aen dit lot? Uyt 's Hemels Hof Zijt gekomen Ghy of, Ghy zijt gekomen in dit stal G'heel vrywillich voor ons all'. Heer, ick koom U loven, U, die komt van boven Van des hemels hooge wall'. Nu, Cloris, uwen Heer oock kust, Haest u, 't moet sijn gesust; Want hoor, het schreydt, Het moet zijn ne'er-geleydt. Neemt dit Kind, en blust, Cloris, uwe lust. Hoe smaeckt my dat! 't Moet noch eens zijn hervat; Hou daer een soen, O kleyne Kind, Die ons hebt soo teer bemindt! Vrouw! u Kindtje dorst heeft, Daerom het de borst gheeft, Of zijn luertjes eens verbindt. Adieu, gaet Harderkens in vree, Bewaert is all' u vee: Seght over-al, Dat hier in dese stal Is uw' God; segget voort op alle stee. Wilt het belie'n, Al wat g' hier hebt gesien. Wy sullen 't doen, gelooft ons Vrouw! In all's sullen wy zijn trouw. Adieu Godes Moeder! Adieu ons' Behoeder! Die hier leght in groote kouw. 