 KOmt neder op d' aerde, O Hemelsche hof, En singht Mariaes lof. Siet hoe die Maget baert Uw' Koningh op dees Aerd, In 't Bethlemijtsche stal, Den Schepper van ons all'. O Eng'len! Eng'len! doet aen Haer uw groet: O Eng'len! valt uw' Koningin te voet. Komt neder op d' aerde, komt dichter wat by O hemels Heerschappy! U hooge Hof verlaet, Siet wat hier ommegaet: Wilt U toch haestich spoen, Siet wat hier is te doen. Siet hoe uw' Koningh 't Mensch-geslacht bemint, Dat Hy om haer geworden is een kind. En Kindtje geworden is d' Oppersten Heer, Voor ons uyt liefde teer. Maria brenght ons voort Goods-Vaders eeuwigh Woord, Die ons verlossen sal Uyt Adams diepen val. O wonder! wonder boven maten groot! Dat God ons helpt uyt onse groote noot. Geluckich, en salich is die reyne Maeght Die zoo Haer God behaeght, Dat die voor d' eeuwe waer, Verkoos tot Moeder Haer: Wat is dat voor geluck Voor Haer, en onsen druck! O waerde Moeder Goods! O Godes Bruyd! En Godes Dochter! Ghy in all's munt uyt. Och of ick eens gracy by, U, Maget, vondt, 'k Sou worden haest gesont: Gesont van mijn misdaed, Gesont van alle quaed: Want wien Ghy zijt gesint, Die wordt van God bemint: Want Ghy als Godes Moeder veel vermenght, Die hemel ende Aerde hebt verheught. Dies waerdicht te bidden, O edelste Vrouw! Voor mijnder ziels behouw. O Vrouw van grooter macht! O Vrouw van grooter kracht! Bevrijdt my van de Hell', Besorght my 't eeuw'ge Wel. Dit kond Ghy (bloem en Pronck des Hemels throon!) Soo 't U belieft, verkrijgen van uw' Soon. Och of ick behagen, Goods Moeder! U kon, U, schoonder als de Sonn'. 'k Sal doen al wat ick kan; Neemt in uw' dienst my an. 'k Sal doen al wat ick mach Tot mijnen laetsten dagh. Maer of door kranckheyd ick weerom verviel, Gedachtich zijt 't ontfermen mijne ziel. 