 'k WEnsch U geluck, O Moeder! Uyt wien den Soone Goods nu is gebooren, Die is ons' trouwen Hoeder, Die hier komt soecken ons, die zijn verlooren. Ghy zijt die Maeght // die God behaeght, Meer als oyt alle menschen In all' haer leven, Die groote lof U geven, En g'luck wenschen. O wie sal ons beschrijven Wat zangh dat singen; wat vermaeck, en vreughden Dat d' Eng'len Goods bedrijven, Als sy aenmercken uwe groote deughden; Die God uw' Heer ,, behaeghden seer, Soo dat uyt 's Hemels zaelen Den Heer is komen (G'lijck w' hebben nu vernomen) In u daelen. Ick sta, O Maegt! Verwondert, Als met aendachte sin ick gae bedencken, Dat, die van boven dondert, Sijn Soon uyt U aen ons heeft willen schencken: Met wat een vreughd // zijt Ghy verheught, Als G' Hem hebt aengeschouwen Met uwe oogen, Die hier quam van om-hoogen Ons behouwen! Ick groet U, Vrouw der vrouwen! Ick groet U Coningin van alle Maeghden; Op U staet mijn betrouwen, Die eertijds uwen God soo seer behaeghden, Dat Hy uyt U // (wy mercken 't nu) Heeft willen zijn gebooren In groote kouwe, Om dat Hy sou behouwen D' uytverkooren. Ick bidd' U, wilt nu geven Uw' Soon, dien Ghy gebaert hebt, in mijn handen; En ick sal niet meer beven, Noch schricken voor des vyands scherpe tanden: Dat zy gekust // met suyv're lust Uw' Soon, die my komt vrijden Van all' mijn sonden, Hy suyvert mijne wonden T' allen tijden. Maria, uytgelese En aldertrouwste Sondaers Voorsprakersse! Wilt my van quaedt genese Door uw' gebe'en, O groote Doctorersse! Maeckt dat altijd // ick zy verblijdt Met U, by God hier boven, Waer Seraphinnen, En all' de Cherubinnen Jesum loven. 