 WAt wondere maar komt hier // wat playsier Van boven uyt den Hemel op 't aerdtsche dal? Wat wondere vlam of vyer // wat geswier? Wat groote vreughd en blijdschap, O Grooten AL! Ick sie dat Cherubin // ick sie dat Seraphin Verlaten den Hemel, en singen uw' lof. De Harderkens die singen // van vreughden sy op-springen; Haer ontbreeckt gheen stof. Sou 't mogelijck zijn dat d' Heer ,, van soo veer Op d' aerden hier sou komen, en worden mensch? Sou Goods een'gen Soon hier ne'er // kleyn en teer Gedaelt zijn by ons menschen? O wat een wensch! My dunckt dat' et soo is // 't gaet seker, 't is gewis, De Engelen seggen de Harderkens aen, Messias is geboren // geeft nu geen moed verloren, Wilt na Bethl'em gaen. De Harderkens zijn gegaen // t' stonden aen, Op 't seggen van de Eng'len, en liepen voort; Sy waren van sorgh ontlae'n // als ontfaen Sy hebben uyt d' Eng'len dat blijde woord. Maer met wat groote vreughd // zijn d' Harderkens verheught, Als sy sagen leggen op 't hoop 't kleyne Kind, 't Welck boven alle wenschen // ons broose, krancke menschen Was soo wel gesint. Hans nam sijne fleuyt, hy songh // en hy sprongh, En Coridon sijn stemme verheften hoogh; En Cloris sijn vrind, sijn tongh // niet bedwongh, En Tyter haren macker, ter aerd' sich boogh: Hy groeten Godes Soon // die uyt des Hemels throon Gekomen was neder, van glory ontbloot, Die naeckt hier was gekomen // en die had aengenomen Onses menscheyds noodt. Hy heeft 't arme Kind gesust // en gekust: En Coridon omhelsden dit waerde Pand, En Hansje die heeft geblust // sijne lust, En Tyter 't Kindje duwden aen sijne hand. Sy vielen plat ter ne'er // sy eerden haren Heer: Sy groeten de Moeder die 't Kind had gebaert; Sy loofden God Almachtich // met stem en hart éendrachtigh, Die all' eer was waerd. Laet ons desgelijcks ons' groet // met ootmoed Bewijsen staeghs aen Christo ons' waren God, Die aen 't mensch geslacht staeghs doet // soo veel goet; En laet ons onderhouden sijn soet gebod. Laet w' Hem beminnen we'er // die ons bemint heeft seer; Laet t'samen ons tuygen met hart en met stem, Dat wy den Heer beminnen // en dat all' onse sinnen Zijn geleydt op Hem. Laet henen ons gaen na 't stal // met ons' all', En laten wy bekennen ons groote schuld. En Jesus ons' Heer, die sal // onse val Volkomen ons vergeven met liefd' vervult. Is dat niet soo, O God? // O God van Sabaoth? Wat segt Ghy, Heer Jesu? ey! knickt ons eens toe: Wy sullen nu begeven // ons tot een beter leven, Des zijt wel te moe. 