 O JESU schreyt niet meer, U schreyen doet my zeer, Bedwingt u bitter steenen. Ick bidd' U, Kindtje teer, Ick bidd' U grooten Heer, en wilt niet meerder weenen. Ghy schreyt om mijn misdaed, Ghy schreyt om all' mijn quaed, Ghy schreyt om mijne sonden; Die staegh Ghy tegenstaet, Die Ghy ten hooghsten haet, En wenscht te zijn verslonden. O! oogen weent, en schreyt, Siet hoe op hooy hier leyt Om uwer sondens wille, De hooghste Majesteyt, In groote droevigheyd, Die niet en is te stillen: Ten zy dat ghy beweent, En swarelijcx besteent Uw' eyge selfs misdaden: Dies bracken dauw verleent, Toont trouw'lijck dat ghy meent Uw' ziel van die 't ontladen. 'k Beschrey mijn sonden all', 'k Beschrey mijn swaren val, O trouwe Ziel-behoeder! Die op dit traenen dal In 't Bethlemytsche Stal Geworden zijt mijn broeder. Ick schrey, ick sucht, ick steen, Ick mijn misdaed beween; 'k Sal beter nu gaen leven. Mijn hert verhart voorheên Als eene Marmer-steen, Begint nu voght te geven. Houdt op, O kleyne Kind! Die my dus teer bemint, Houdt op, houdt op van schreyen: Ghy my aen U verbindt, 'k Sal zijn niet meer soo blint, Dat ick van U sal scheyen. 