 MAri'! 'k koom U wenschen Veel gelucxs met uwen Soon, Die om d' wil der menschen Heeft verlaten 's hemels throon, Die hier in een Kribbeken nederleyt, Die hier onse sonden nu swaer beschreyt, Die hier in doecxkens leyt gebonden Om ons' wonden // Om ons' sonden, Lange van ons verbeydt. Wat is dit te seggen? Wie sal ons die groote min Weten uyt te leggen? Segh Ghy 't ons, O Koningin, Die 't soete kleyn Kindeken hebt gebaert In 't peerdenstal, op de bedroefde aerd, Op wien Gh' uw oogen hebt geslagen Sonder klagen // Met behagen, Wien Ghy soo wel bewaert. Hy koomt om t' ontfermen 't Arme menschelijck geslacht, Hy koomt om t' erbermen In het midden van de nacht; Het Kindtje komt neder op 't aerdtsche veld, Om u te verlossen uyt 't helsch' geweld, Om u te lossen uyt de schanden, Uyt de tanden // Uyt de banden Satans, die staeghs u quelt. Lieve Godes Moeder! Mach 't my wel geoorloft zijn, Dat ick ons' Behoeder, Onser zielen Medicijn, Wat nader mach komen aen sijn Krebb', En dat ick een nieuw kouragie schep? Ghy meught 't wel doen, ick neem 't ten goede, Wilt u spoeden // Wel te moede, Want ick dat geerne heb. Wilt mijn Kindtje kussen, Gheeft'et voor sijn mond een soen; Wilt mijn Kindtje sussen, Ghy sult daer gheen quaed aen doen. God-vader heeft Jesum gesonden hier Op dat ghy soudt nemen in Hem playsier, Op dat gh' in Hem u soudt vermaecken, En versaecken // Soudt te Draeken Van 't eeuwigh duerend' vier. Mary! wat een graçy, Dat Ghy my vergunt uw' Soon, D' Heer van alle Naçy! O wat gunst is dit, wat loon! Mach ick dan niet seggen dat Ghy my mint, Die met een affety my gunt U Kind? Voorwaer! 'k sal seggen 't allen tijden, 'k Sal belijden // Sonder myden Dat Ghy my zijt gesint. Ick sal dan ontfangen Op het woord van U geseyt, Met een groot verlangen, 't Kind dat in sijn Kribbe leyt. 'k Sal 't vleyen, 'k sal seggen, weest welkom Heer. Ick koom U bedancken van dese eer: Ick sal van deser uur beginnen U te minne // Starckt mijn sinne Dagelijcx meer en meer. 