 HOe komt Jesus in een stal, Hoe komt Jesus in een stal, Die geschapen heeft ons all'? O wonder! O wonder! Wat doet op dit aerdtsche dal, Den Schepper van den donder? Wat 't niet beter dat den Heer, Was 't niet beter dat den Heer Bleef in sijne volle eer By d' Eng'len // by d' Eng'len, Dan dat Hy op d' aerde neêr Sich quam by ons vermeng'len? 't Was wel beter in der daed, 't Was wel beter in der daed, Had den mensch gedaen geen quaed: Maer lacy! // maer lacy! 't Is aen ons' vervalle Staet Een overgroote graçy. God den Vader was verstoort, God den Vader was verstoort, Dies quam Godes eeuw'ge Woord Verzoeten // verzoeten 's Vaders gramschap, soo men hoort: Moet w' Hem dan niet gaen groeten? Jae wy, jae wy, wy gaen heên, Jae wy, jae wy, wy gaen heên, Wy gaen 't saem nae 't Bethl'hem treên, Besoecken // besoecken 't Soete lieve Kindtje kleen Geswachtelt in de doecken. O mijn ziel! aensiet dit Kind, O mijn ziel! aensiet dit Kind, 't Welcken U soo teer bemint: 't Wil leggen // 't wil leggen 't Uwer liefd' in kou, en wind: Wat hebt ghy dan te seggen? 't Leyt op hooy, het sucht, het steent, 't Leyt op hooy, het sucht, het steent, 't Rilt, en kermt, het schreyt, het weent, Och arme //! och arme! Dit doet Hy voor sijn gemeent'; Dus komt Hy ons erbarmen. Schreyt niet, schreyt niet Godes Soon, Schreyt niet, schreyt niet Godes Soon, Die ons dus tot U koomt noon: Wy sullen // wy sullen Van dees tyd uw' goe' geboo'n, En uwe Wet vervullen. Seght, en ziet wat Ghy begeert, Seght, en ziet wat Ghy begeert, Die dus U voor ons verneert. Laet kermen // laet kermen Ons, diehebben U onteert, En wilt ons all' ontfermen. 