 DAt glory zy den hooghsten Heer, Die laeghst is ne'er gedaelt, Die in het stal leyt sonder eer, Zoo d' Engel heeft verhaelt, Aen die hielen wacht // in de koude nacht Op hun bevole vee; Wien Hy metter mond // uyt des herten grond Toe wenschen peys, en vree. Hy seyde dat gebooren was Messias in een stal; Dies hielen sy niet still' hun pas, Maer vlogen over dal, Over bergh, en veld // om den grootsten Held Te groeten met oodtmoed; Ende vindend' Hem // deenze met hun stem, En metter hert hun groet. Sy speelden op hun Herders-riet, Sy songen uyt de borst; Wat doet Ghy hier in dit verdriet O Is-r'els grooten Vorst? O! nu mercken wy // dat Ghy ons komt by Uyt 's hemels hooge wolck. O! Ghy toont te zijn // U den Medicijn Van u gequetste Volck. Wel Herders, wie heeft u geleert Dees heerelijcken zangh Ter eer van die hier leyt verne'ert, Bekleumt, bedrouft, en bangh Op een bondel strooy // in een Kribb' op hooy, In 't Bethlemijtsche stal? Waer toe dient dit Dicht // op dit arme wicht Gezongen, is 't van 't mal? Och neen, och neen, dit Kindtje moet Gelooft zijn en geviert: Want 't is ons' Heer, ons Opper-goet, 't Is God, die d' hemel çiert Met de Sonn' en Maen // en des werelts baen Met alderhande Freuyt: En behoort dan niet // 't Sijnder eer een lied Te spelen onse Fleuyt? G' hebt g'lijck, ô Herders, gaet vry voort; Ick singh met u te saem: Verheft God-Vaders eeuwigh Woord, Verbreydt sijn naem, en faem; Singht toch voor het lest // op sijn alderbest, Zijt welkoom grooten God! Och vergeeft ons quaedt // en all' ons misdaed, O God van Sabaoth! 