 O Alderwaerdste Man! Die zijt genaemt Sint Ian, Ick wil nu van stonden an Uw' groote deughd // met groote vreughd, Beschrijven gaen, 'k Bid U wilt 't in danck ontfaen. Als Ghy waert sesthien jaer, Verliet Ghy Moe'r, en Va'er, En Ghy volghden Jesvm naer: Ghy naemt uw' keer // tot desen Heer: Ghy volghden Hem Op 't geluydt van sijne stem. Ghy minden Jesvm seer, Die U beminden we'er, Daeg'lijcks meerder ende meer, Om dat Hy sagh // van dagh tot dagh, Dat Ghy ginght voort In de deughden na sijn woord. Uw' soete leydtsaemheyd, Uw' groote suyverheyd, Uwe blinde g'hoorsaemheyd, Uw' goeden aerdt // die waren waerd Dat God sijn sin Op U stelden, en sijn min. Ioan! Ghy hebt gesien Dat wonder werck geschie'n, Hoe dat Jesus heeft doen vlie'n De dood van 't kind // 't welck seer bemindt Jaïrus had, Die voor 't leven Jesum badt. Ghy hebt den Heer aenschouwt In 't Hoofken gantsch benouwt, Ja eylaes! met bloed bedouwt, Als vol van smert // was Jesus hert, Als in noodt Jesus was 's nachts voor sijn dood. Ghy sach Mariaes Soon, Als eene Sonne schoon, Op den bergh als op sijn throon, Sneeu-wit sijn kleed // (soo als-men weet.) Ghy hoorden aen Oock God-Vaders soet vermaen. Ioan! Ghy hebt geleyt U hooft met lieff'lijckheyd (O wat plaets was U bereydt!) In Jesus schoot // recht voor sijn dood: In wat een rust Laeght Ghy daer, en met wat lust! Ioan! Ghy hebt gestaen Aen 't kruys, met rouw belae'n, Als Heer Jesus heeft voldaen Der sonden boet // door 't dierbaer bloed, Welck Hy vergoot Voor ons allen, kleyn en groot. Ghy zijt ter goeder trouw Vergunt aen d' waerdste Vrouw (Welcke was vervult met rouw) Tot eene soon // siet wat een loon! Van uwen Heer Aen het Kruys, O wat een eer! Jae dese selfde Maeght, (Die God heeft meest behaeght, Die ons all' aen God opdraeght) U Moeder is // (het is gewis) Van God gestelt Voor sijn dood op 't Galgen-veld. Des is 't dat Ghy soo groot By God zijt voor uw' dood, Wat sult Ghy van 't vleys ontbloot In 's hemels zael // aen Godes mael Niet grooter zijn, Buyten alle druck en pijn? Ghy zijt van grooter macht, Joan! waerom ick tracht U te dienen dagh en nacht; Ick val te voet // met groot ootmoed, Joannes! U; Ick bidd' U, verhoort my nu. Het vleys my swaer bestrijdt, Den Duyvel my benijdt, Van haer listen my bevrijdt: Maeckt klaer mijn saeck // maeckt dat ick raeck In 's Hemels Hof, Uyt te trompen Godes lof. O alderwaerdst' Patroon! Verkrijcht my tot een loon D' onverganckelijcke kroon, Och of ick quam // 't onnoosel Lam Door U te sien! Hoe sou ick my dan verblie'n! 