 O God, die zijt het lot en kroon Van uw' Soldaten, en hun loon, Ons van der sonden band ontslaet Die loflijck vieren uw' Soldaet. Te weten desen vromen Held Gekomen is tot 's hemels veld, Om dat Hy 't lockend' 's werelts aes Niet meer en achten als een blaes. Kloeckmoedigh heeft dien Held gestree'en, Tormenten heeft Hy veel gele'en; Vergietende voor U sijn bloed, Besit Hy nu het eeuwigh' goet. Dies bidden wy met nedricheyd, Uw' goedertiere Majesteyt Op deses Martyrs groote Feest, De wonden onser ziel geneest. Dat glory God den Vader zy, En Godes Soon ten allen ty; En d' Heyl'gen Geest zy eer en lof, Soo hier als in den hemels hof. 