 LAet ons de eeuw'ge ga-ven Goods, En all' d' om-stan-dig-heên des doods, Die aen d' Apost'len is geschiet, Hier gaen ver-hef-fen met een Lied. Sy zijn de Princen van de Kerck, In woorden en in wercken sterck, En Oorlooghs-vorsten gantsch vermaert, En waere Lichten van de Aerd'. Hun levend', en hun trots geloof, Hun Hoop die brandt, en niet is doof, Hun groote Liefde tot den Heer, Ten onder brenght den helschen Beer. In dese goe' victorye Bestaet God-Vaders glorie; In dese triumpheert den Soon, God-Geest is bly, in 's hemels throon. Verlosser van het mensch geslacht, Slaet toch op ons' gebeden acht, Op dat w' in 's hemels schoon Prieel By hen verkrijgen oock ons deel. 