 GEdenckt, O Wercker onser Saligheyd, (Wiens lof den He-mel, en de aerd' verbreydt) Dat Ghy voor desen // het ey-ge wesen Aenvaert hebt van ons' slechte Mensch'lijckheyd. Gedenckt, O Heer! dat Ghy gebooren zijt Uyt eene Maeght, die was van sond' bevrijdt: Die sonder smette // uw' heyl'ge Wette Trouw' onderhouden heeft ten allen tijd. Wilt ons ontfangen op ons levens end, Bevrijdt ons, Moeder! van het oud' Serpent, 't Welck t' allen tijden, met list, en strijden, Ons soeckt te brengen tot het helsch' torment. Prijs, glory, lof, zy U, O hooghsten Heer: Die uyt een Maeght geboren zijt wel-eer. Lof zy den Vader // wien w' allegader, Met d' Heyl'gen Geest, staeghs loven meer en meer. 