 KOmt, laet ons allega'er Een starcke Vrouw gaen lo-ven, Die als een Sonne, klaer Verschijnt hier boven. Dewelcke daerze hier 't Valsch' aerdsche goet versmaden, Nu haer met recht playsier Komt te versaden. Sy broght het vleys in dwangh, Sy badt by daeghs, en nachten, Haer deughd verwon den Slangh, En brack sijn krachten. O Heer! laet door 't gebed Van dese puyck der vrouwen, Ontgaen ons 's vyands net, En zijn behouwen. Dat glory, lof, en eer Zy d' Heyl'ghen Geest, en Vader, En Godes Soon, ons' Heer, Des ziels versader. 