 O Jesv lief, der Maeghden kroon, Geboren uyt een Maghet schoon, Die Moeder was, en Maegd met een, Verhoort genadich ons' gebe'en. Ghy Heer, die onder d' Leel-jen weydt Rond-om betuynt, al-om beleydt Met Maeghden Chooren kostelijck, Ghy schenckt uw' Bruyds het hemelrijck. Waer dat Ghy gaet, der Maeghden Treyn, Die volght U, Ghy gaet niet alleyn, Sy volgen U met soete sanck, Sy loven U, en weten danck. Wy bidden U met nedricheyd, Ons' herten 't uwer dienst bereydt; Laet sonder vleck, en smet der sond Ons' herten zijn ten allen stond. Dat glory, eer, en lof, en prijs Zy op de alderbeste wijs God Vader, Soon, en d' Heyl'gen Geest, Die 't allen tyd moet zijn gevreest. 