 DEes heyl'gen Christi Confessoor, Wiens Feest de Kerck nu viert, Is heden nae des hemels Choor Gegaen met deughd verciert; Die wijs, Godvruchtich, ned'rich, reyn, En daer toe oock eer-samich, Geweest is op des werelts pleyn, En sober, en vreesamich; By 't heyl'ge graf van wien genesen dickmaels zijn In korten stond veel sieke Luy, van hare smert, en pijn. Waerom nu onse Schaer ter eer Van desen grooten Sant, (Die dus gedient heeft God den Heer In 's werelts droeve land) Met vrolijckheyd dees Lofzangh singht Uyt 't binnenst' haerder herten; Verhopend', dat wiens lof nu klinckt, Verdrijven sal ons' smerten. Dat saligheyd, en glory zy den waeren God, Die sittend' op des hemels Top, regeert door sijn gebod. 