 Seer glo-ri-eu-se Vrouw! Ons' troost, en ons' Behouw, Mari' ge-be-ne-dijdt, Ten al-len tijd. Verheven boven Sonn' en Maen, En boven starre // die wy van var're Om-hoogh sien staen. Die altijd heeft geleeft, Die U geschapen heeft, Dien laeft Ghy sijnen dorst Met uwe borst. 't Welck eertijds Eva door haer quaedt Heeft weghgenomen // dat 's we'er gekomen Tot d' oude staet. De sond is op de vlucht Gedreven door de Vrucht, Dien Ghy hebt Maeght gebaert Op dese aerd'. Door dese Vrucht hebt Ghy, ô Maeght! Ons we'er gegeven // ons' zielen leven, 't Welck God behaeght. Wy zijn ten hoochst' verblijdt Om dat Gh' een Venster zijt Voor ons, van 's hemels hof, Waer klinckt uw' lof. Des hoochste Conincx Deur zijt ghy, Die ons van sonden // der zielen wonden, Gemaeckt heeft vry. Ghy zijt een helder Licht, Wy zijn in U gesticht Want Ghy helpt yder voort, O Hemels Poort! Ghy, O verloste Heydendom! Wilt u verblijden // ten allen tijden, In dese Blom. Verkondight 's Magets eer, Die d' alderhooghsten Heer Voor 't menschelijck geslacht Heeft voortgebracht. Lof zy Goods Soon, en glory groot, Die is gebooren // uyt d' uytverkoore Mariaes schoot. God-Vader zy oock prijs Is 's Hemels Paradijs, En op dees gantsche aerd', Die Hy bewaert. God Heyl'gen Geest gelooft moet zijn, Die ons verneugen // die ons verheugen Komt in ons' pijn. 