 STaet op, en wort verlicht O Menschen! staet op, en gaet na 't eeuwich Licht, Verlaet uw' sond' // staet op terstond, En wort nae u-we ziel gesondt. Gekomen // vernomen // is God, ô lot! In 't beesten schot; Wien soecken gaen // (siet 't werck eens aen) Dees Koningen met Gout bela'en. Uyt Oosten komen Sy (O wonder!) door vorst, en hagel, even bly. Sy volgen na // de Sterre dra, Sy vinden haerder ziels gena. Sy alle // ne'ervallen // te voet // (hoe soet!) Het Opper-Goedt: 't Welck in een stal // op 't aerdtsche dal Ne'er was gekomen voor ons all'. Siet aen wat groote eer Dees Princen, bewijsen aen dien grooten Heer. Haer soet ghesucht // vlieght tot de lucht, Haer schreyen is aen God ghenucht, Sy kussen // Sy sussen // het Kind // 't welck sindt, En Haer bemint. Sy geven Gout ,, aen die verkoudt Op 't hooy leyt ne'er, die d'Hemel boudt. Het Wieroock wordt gebrocht En Myrrhe, wie had sulcx oyt van Haer gedocht. Met groot' ootmoed // Sy all' dit goed God dragen op, ja oock haer bloed. 'k Wil mede // gaen treden // by Haer // en naer Dees tijd voorwaer Aen desen Heer // uyt liefde teer Mijn hart op dragen 't sijnder eer. Sy groeten oock de Vrouw MARIAM, die ons verlost heeft uyt den rouw. 't Is aensiens waerd // 't moet zijn bewaert In 't hart, hoe dat dees totter aerd' Haer buyghen, en tuyghen // met le'en // en re'en, Met bly geween, Dat Sy de kroon // en d' Opper-loon Verdient van Christo haren Soon. Laet ons nu desgelijck Oock knielen, die anders-niet en zijn als slijck. Laet seggen uyt // ons overluydt, MARIA! Ghy zijt Godes Bruyd. G'ontfermt ons // G'erbermt ons // in strijd // Gy zijt Die ons verblijdt. Ey ! segh ons aen // dat Gh' ons ontfaen Sult naemaels binnen 's Hemels baen. 