 ALmogend' Heer Die eertijds op dees aerd' Tot onser eer Ons' menscheyt hebt aenvaert, Die nederquam In 's Maghets suyv're schoot Uyt Davids Stam Voor d' algemeene noot; Die onse saeck Quam nemen by de hand, Die Godes wraeck Quam leggen aen een kant, Die met u bloed Als eenen Pellicaen Ons hebt gevoedt Op deses werelts baen; Die zijt geweest Een trouw' Samaritaen, Die ons geneest (Die zijn met sond' belaen) Die door 't gebed Van uwen knecht Sint Roock, Dickmaels belet De Pest hebt, en sijn smoock; Die menighreys Gesontheyd hebt verleent Aen 't krancke vleys (Door Hem) van uw' Gemeent'; Welck uwen vriend Sint Roock, met vlijtigheyd Self heeft gedient In groote vrind'lijckheyd; Die tot Hem sondt Uw' Engel hier bene'en Om sijne wond' Te g'nesen van sijn been; Die dagh voor dagh Hem spijsden met een brood, G'lijck Gh' eertijds plagh Eliam in sijn noodt; Die door een Hond, En niet door een Raef (Tot dat gesont Wierdt uwen waerden slaef) Hem hebt versien, Die nu in 's hemels hof Met 's herts verblien, Geduerigh singht uw' lof; Wy bidden U, Laet desen vromen Man Ons helpen nu In 't droevigh Pest-gestan. Laet Hy ons zijn In dese swaere smert Een Medicijn, Die troosten mach ons' hert; Laet dit geluck Heer Jesu! ons geschie'n, Dat in ons' druck Sint Roock ons komt verblien. Neemt sijn gebe'en Heer Jesu! voor ons aen, Laet ons gesteen Door sijn versoeck vergaen. Ey Ghy, O Sant, O Roche, dienaer Goods! Reyckt uwe hand Aen ons in d' uur des doods: Vrijdt ons van Pest Die ziel, en lichaem schendt; Op 's levens lest Uw' oogen tot ons wend. 