 JEsv! hier heb ick gevroght, En volbrocht 't Geen ick U had toe-gedocht: 'k Heb ter eeren U geschreven, Soo Ghy siet, soo Ghy siet, U heylich leven. 'k Heb uws Moeders waerdigheyd, Oock verbreydt, Na mijn krancke kleynigheyd. 'k Heb beschreven 't bitter lijden Van die nu, van die nu Haer staeghs verblijden. 'k Heb verhaelt de groote noodt, En de dood, Van die waren voor U groot: Die nu eeuwich zijn behouwen; Die altijd, die altijd Haer God aenschouwen; Die nu eeuwich zijn verheught, En verneught Om haer wonderlijcke deughd: Die gestadigh Jesvm loven, Die haer druck, die haer druck Nu zijn te boven. Doet ô alderliefsten Heer! My die eer Dat ick haer getal vermeer: Wilt my helpen, Heer! Gestadich, Weest mijn ziel, weest mijn ziel O Heer! genadich. Wilt my uyt dit aerdtsche dal Grooten AL! Brengen binnen 's Hemels Wall'; Wilt na 't lijden, en na 't vechten, My de kroon, my de kroon Des Hemels vlechten. Dan sal in des hemels baen, Uwen Swaen, Met uw' glory sich versaen. Och wanneer of 't sal geschieden Dat Ghy my, dat Ghy my Daer sult ontbieden! 