 MARIA Maeght! in deughden net, O overschoone Vrouw! Ghy zijt die op mijn vreughden let, En op mijn bitt'ren rouw. Ghy zijt mijn ziels behouw, Maria hoogh-verheven, In 't Hemelrijcks gebouw, Waer lof U wordt ghe-ge-ven. Ghy vroom voor my gestreden hebt By God door uw' gebe'en; Waerom mijn ziel met reden schept Een vreughd nae haer geween. Des koom ick tot U tre'en, Om U hier van te loven, Door wien ick mijn gesteen Gekomen ben te boven. Ghy zijt voor my gebleven Borgh By Jesvs onsen Heer; Ghy voor mijn eeuwigh leven sorgh- Draeght, Maget ! meer en meer. Siet wat een groote eer Aen my Ghy komt betoonen! Och wanneer sal ick we'er U gunste konnen loonen! Soo langh my dese aerde draeght, Soo langh ick leven sal, Sal ick U loven, waerde Maeght! Op deses weerelts dal. En met de Eng'len all', Als ick by U sal komen, Als binnen 's Hemels wall' Mijn ziel zal zijn vernomen. Maria 's Hemels Coningin! Zijt van U slaef gegroet: Ey! brenght my 's Hemels wooningh in, By 't alderhoochste Goedt: Ick bidd' U, Maeght! versoet, Vergoelijckt mijne sonden, Ick bidd' U met ootmoed, Door Jesvs roode wonden. Vaert wel; Gebene+dijden wilt Dit Boecxken, ende my: Die gene die 't benijden, stilt; Staet my, en 't Boecxken by. Maeckt dat van sonden vry Ick koom tot 's Hemels Haven, Waer eeuwelijck zijn bly Uw' Dienaers, en uw' Slaven. Verkrijgen wilt dat voordel doet Dees ongeveynsden Swaen, Die sich na Godes oordeel spoedt, Om sijnen loon t' ontfaen. Maeckt dat dien Swaen mach staen Aen Godes Rechter-zyde, En dat in 's Hemels baen Die Swaen sich mach verblijden. 