 DEes is dat schoone Vat, 't Cieraed van 's hemels Stad Mari, de Moeder Goods, Die altijd goede wacht En trouwe opsicht heeft Op 't menschelijck geslacht. Dees is met d' Heyl'gen Geest Vervult altijd geweest; Dees heeft het Oud' Serpent (Dat is, het helsch' gebroed) Met wonderlijcke kracht Vertreden met de voet. Dees blinckt gelijck de Maen, En Sonn', in 's hemels baen; De Sterren staen verdooft, Den Daeg'raet duyster schijnt, Des hemels schoone glans By dese Maeghd verdwijnt. Wel aen dan laet ons gaen, Die zijn met sond' belaen, Oodtmoedigh in 't gemoet Dees wonderbaere Vrouw; En laet ons Haer te voet Gaet vallen met berouw. Laet slaen ons voor ons hert, Vervult met rouw, en smert, En roepen overluyt, Maria Moeder Goods! Bevrijdt ons van de Pest, Helpt ons in d' uur des doods. Siet hoe ons hartje schreyt, Ey! toont bermhartigheyd; Aen ons dees graty doet Dat wy door U gebed Ontgaen dit vinnigh vuyr, En deses Siecktens smet. Och of ons' ziel genoot Door U, dat noyt de dood Ons onverwacht bevingh, Of schielijck overviel! Maeckt dat het Aenschijn Goods Geniet ons' arme ziel. 