 “Ick geloof in Godt Almachtich, Die den Vader is van all'; Die uyt niet den Hemel krachtich Heeft gemaeckt, en 't aerdtsche dal. “Ick geloof in onsen Heer, Die van boven quam hier ne'er, “Godes Soon // uyt sijn Throon, Iesum Christum die is waerdich alle eer. “Wien van d'Heyl'gen Geest ontfangen, Heeft Maria Maeght gebaert; Die voor ons met groot verlangen Veel geleden heeft op d'aerd, “Wien gekruyst Pilatus heeft, Die den darden dagh we'er leeft. Die het gracht // na den nacht, In den morgen, glorieus ons weder geeft. “Die geweest is in de helle, D'wijl in 't graf het lichaem lach, Die daer Wet is wesen stellen Na sijn heerlijck gesach. “Die verhuyst na 's Hemels Landt Is geweest met groote standt; Waer dat hy // t'allen ty, “Sit verheven aen sijn's Vaders rechterhandt. “Hy van daer sal wederkomen, (Soo den Heer heeft selfs geseyt.) Och of wy daer aengenomen Werden van sijn Majesteyt! Dan sal oordeel geven hy Over 't geen gedaen hebt ghy Vroegh of laet // metter daedt, Of met woorden; niet en sal daer raecken vry. Ick geloof oock metter harten In den Trooster Heyligh Geest, Die van druck, en sware smarten, Voor sijn gracy ons geneest. Ick geloof Een Christen-Kerck “Die is heylich in haer werck: All' Gemeen // anders gheen, Waer van dolen menschen veel (gelijck ick merck.) “Ick geloof dat alle gaven Van de Heyl'gen, zijn gemeen, 't Is haer preecken, 't is haer slaven, 't Zijn verdiensten, die ick meen. “Ick geloof oock datter is, Onser schuldt vergiffenis; Dat de sond' // die de mond Komt te biechten, wort vergeven, 't is gewis. “Ick geloof oock, dat verrijsen Sal ons lichaem na de doodt: Dan sal Iesus vonnis wijsen Over yder, kleyn en groot. Ick geloof, ick vast neem aen, Dat wy sullen binnen gaen Altemael // in de zael Van den Hemel, soo wy zijn van sond' ontslaen. “Ick geloof een eeuwich leven Na dees levens korten tijdt. Godt wil aen ons allen geven, Dat wy zijn met hem verblijdt. Laet ons bidden Godt den Heer, Dat wy sonden doen niet meer, Op dat hy // ende wy, In den Hemel mogen zijn in grooter eer. 