 Ave Vrou der Vrouwen, Godes waerdste Bruyd! Door wien onderg'houwen Wordt den Helschen Guyt; Die eertijts bekooren Evam quam in 't Pa—ra—dijs: De-se uytverkoore Zijt ghy, Maget vroet en wijs. Gratiâ Tu plena In den hoochsten graed; Tu salutis vena, En ons' Toeverlaet. Ghy zijt Coninginne Van het schoone Hemelrijck: 's Hemels Keyserinne! Ghy hebt niemandt uws gelijck. Dominus est tecum Alder-reynste Maeght! Vtinam & mecum! Die uw' bystandt vraeght. Alderliefste Moeder! Aldertrouwste Voorsprakers! Weest by ons' Behoeder Mijnder saecken Middelers. Tu es benedicta Onder 't Vrouw geslacht. Nobis Tu Relicta In dees duyst're nacht. Bidt des Hemels Coningh, Dat hy mijne sond' vergeeft; Brengt m' in 's Hemels wooningh, Waer met Godt ghy eeuwich leeft. 