 Hoort Christe-mensch, hoort toe; Ey! luystert gaeuw nae 't geen ick u vermaen; Soo sult ghy ('k weet niet hoe) Ver-blijden u, ghy sul'er nemen aen. De Wercken der Bermhartigheydt U sullen worden uytgeleydt. Daer zijnder tweederley, G'lijck Augustinus eertijts heeft geseydt; Ick bidd' met soet geschrey Zijt doch om die te doen altijdt bereydt. De seven gaen het lichaem an, Waer ick nu sal beginnen van. Dien honger heeft, dien spijst; Die dorstich is, die moet gelaeft oock zijn: Want dese dingen prijst Heer Iesus, onser zielen Medicijn. Gheeft kleed'ren aen die gheen en heeft; En aen de vreemde herbergh gheeft; De siecke lieden vandt, Siet dat ghy noyt dit loff'lijck werck verfoeyt. Verlost uyt haren bandt Die geen, die in den Kercker zijn geboeyt. De doode lieden brengt na 't gracht. Na dese wercken altijdt tracht. Soo zijnder desghelijck Oock seven and're, die de ziel gaen aen: Die in het Hemelrijck Ons sullen brengen, soo wy die ontfaen. Straft uwe eve-naesten sond, Geneest met u vermaen haer wond'. Die zijn onwetend', leert, En onderrecht uw' botte medelit. De saligheyt begeert Van uwe naesten, neerstich voor die bidt. Geeft uwe naesten goeden raedt, En helpt haer metter haer, en daedt. Vertroost een droevigh hart: Lijdtsaemich zijt in alle swarigheyt. Vergeeft den druck, en smart, Aen u gedaen, en 't geen u is mis-seydt. Vaert wel, mijn lieve Christe-mensch! En leeft na dese mijne wensch. 