 O Mijn zieltje! uw' scheydens tijdt komt aen, Ghy sult in korten tijdt van hier vergaen, Ghy sult in korten tijdt van hier vergaen. Gh' wort gedwongen te sterven // te derven All' 's werelts vreughden, en haer soetigheyt, All' 's werelts vreughden, All' 's werelts vreughden, en haer soetigheyt. Adieu vrinden! adieu all' mijn geslacht, Die my hebt seer bemint, en groot geacht, Die my hebt seer bemint, en groot geacht, Laet uw' tranen nu loopen // met hoopen, Gheeft voor het lesten uwe handt aen my, Gheeft voor het lesten Gheet voor het lesten uwe handt aen my. Adieu Landen! adieu mijn geldt en goedt; Ick wil u laten met een bly gemoedt, Ick wil u laten met een bly gemoedt: 'k Hoop, mijn zieltje zal erven // verwerven Den schoonen Hemel, en des Hemels vreught, Den schoonen Hemel, Den schoonen Hemel, en des Hemels vreught. Maer eylacy! waer of ick komen sal? Mijn hartjen is beklemt als in een val, Mijn hartjen is beklemt als in een val, Als ick bedenck mijn wonden // mijn sonden, Die Godt Almachtich hebben seer vergramt, Die Godt Almachtich, Die Godt Almachtich, hebben seer vergramt. Iesu Christe! mijn Godt! mijn Opper-Heer! Ick neem tot uwe wonden mijne keer, Ick neem tot uwe wonden mijne keer. Wilt mijn zieltje bedencken // en schencken Des Hemels gracy, daer ick na verlangh, Des Hemels glory, Des Hemels glory, daer ick na verlangh. 