 Seer glo-ri-eu-se Vrouw! Ons' troost, en ons' Behouw, Mari' ge-be-ne-dijdt, Ten al-len tijdt. Verheven boven Sonn' en Maen, En boven starre // die wy van var-re Omhoogh sien staen. Verheven. Die altijdt heeft geleeft, Die u geschapen heeft, Dien laest ghy sijnen dorst Met uwe borst. 't Welck eertijts Eva door haer quaedt Heeft weghgenomen // dat's weer gekomen Tot d'oude staet. De sond is op de vlucht Gedreven door de Vrucht, Dien ghy hebt Maeght gebaert Op dese aerd'. Door dese Vrucht hebt ghy, ô Maeght! Ons we'er gegeven // ons' zielen leven, 't Welck Godt behaeght. Wy zijn ten hoochst' verblijdt Om dat gh' een Venster zijt Van 't schoone Hemels hof Voor die zijn stof. Des hoochste Conincx Deur zijt ghy, Die ons van sonden // der zielen wonden, Gemaeckt heeft vry. Ghy zijt een schijnend' Licht, Wy zijn in u gesticht, Want ghy helpt elck-een voort, O Hemels Poort! Ghy, ô verloste Heydendom! Wilt u verblijden // ten allen tijden, In dese Blom. Verkondight 's Magets eer, Die d'alderhoochsten Heer Voor 't menschelijck geslacht Heeft voortgebracht. Lof zy Godts Soon, en glory groot, Die is gebooren // uyt d'uytverkoore Mariaes schoot. Godt-Vader zy oock prijs In 's Hemels Paradijs, En op dees gantsche aerd', Die hy bewaert. Godt Heylich-Geest gelooft moet zijn, Die ons verneugen // die ons verheugen Moet in ons' pijn. 