 Gedenckt, ô Wercker onser Saligheyt, (Wiens lof den Hemel, en de aerd' verbreydt) Dat ghy voor desen // het eyge wesen envaert hebt van ons' slechte Mensch'lijckheyt. Gedenckt, ô Heer! dat ghy gebooren zijt Uyt eene Maeght, die was van sond' bevrijdt: Die sonder smette // uw' heyl'ghe Wette Trouw' onderhouden heeft ten allen tijdt. Wilt ons ontfangen op ons levens endt, Bevrijdt ons, Moeder! van het oud' Serpent, 't Welck t'allen tijden // met list, en strijden, Ons soeckt te brengen tot het helsch' torment. Prijs, glory, lof, zy u, ô hoochsten Heer! Die uyt een Maeght gebooren zijt wel-eer. Lof zy den Vader // wien w'allegader, Met d'Heyl'gen Geest, staeghs loven meer en meer. 