 De Hemelsche Glo-ry is die groote loon, Die sijne dienaers in des Hemels throon, Nae 's werelts leven // is gewoon te geven Ons' een'gen Salighmaker, Godes Soon. Het is die loon, die on-ge-me-te vreughd, Die Go-des vrinden krij-gen voor haer deughd In 's Hemels hoven // waer sy eeuwigh loven, En dancken Godt ten al-len tijdt verheught. Menschen maeckt // dat ghy raeckt Door uw' schoone deughden, Door den strijdt // die ghy lijdt, Tot des Hemels vreughden: Waer gheen droufheydt wesen sal, G'lijckerwijs op d'aerdtsche dal; Noch gheen kommer, noch gheen druck; Maer een onbepaelt geluck. Waer sonder smart // sal zijn ons haer, 't Welck hier is met swarigheyt omwart. Menschen. Noyt hebben oogen van de mensch gesien Hoe dat de Heyl'gen eeuwich haer vervlie'n: Ick kan niet seggen // 'k weet niet uyt te leggen Met wat aendachtigheyt sy Godt belie'n. Sy loven Christum met een bly gemoedt. Die haer geschoncken heeft het hoochste Goedt: En Godes Moeder // looft oock ons' Behoeder, Die ons verlost heeft door sijn dierbaer bloedt. Och of ick // stof en slick, Eeuwich mocht aenschouwen In wat standt // in dat Landt Is de Vrouw der Vrouwen! Die 't daer all' te boven gaet, Die beneffen Iesus staet; Die daer is de Coningin, Die regeert als Keyserin: Och op wat tijdt // sal ick bevrijdt Van dees werelt, met haer zijn verblijdt! Des Hemels poorten zijn als Kristallijn, Noch klaerder zijnse die daer binnen zijn: Met goude platen // zijn beleydt haer straten, Daer is noch Maen, noch Starr', noch Sonne-schijn: Want Godes klaerheyt is soo wonder groot, Dat Godes Heyl'ghen hebben gheensins noodt Van eenich duyster // want des Heeren luyster Haer wonderlijck verlicht na hare doodt. Och wanneer // sal die eer Eens aen my geschieden, Dat mijn Godt // tot dat lot Sal mijn ziel ontbieden? Och of ick mijn Godt daer sach! Ick verlangh na desen dach. O mijn een'tghe Toeverlaet Iesu! brengt my tot dien staet. O Iesu mijn! // Ziels-Medicijn! Laet my met u drincken 's Hemels-wijn. Wat dunckt u, menschen! is 't niet uwen sin, Dat t'samen komen wy den Hemel in? Waer Godes vrinden // zijn alleen te vinden, Op welcke Christus heeft geleyt sijn min. Ick hoor u seggen met een bly gemoedt, Die minn'lijck vragen doet ons hartje goet. Och of wy t'samen // in den Hemel quamen, Waer niet en is als vreughdens overvloedt. 't Is all' niet // datmen siet In dees droeve weerelt: Heft u oogh // na om-hoogh, Daer is 't all' bepeerelt. Ghy daer binnen komen sult, Soo ghy schuwt der sonden schuldt: Onderhout de Wetten Goodts Tot uw' laetste uyr des doodts: Dan sal 't geschie'n // dat ghy sult sien Iesum, die ons eeuwich sal verblie'n. Ons' Salichmaker heeft dit selfs geseydt, Dat tot den Hemel dese wegh ons leydt: Des wilt wel letten // op des Heeren Wetten;l Maeckt dat ghy eerst uw' sonden hier beschreyt. Daer sal niet komen binnen 's Hemels Zael, Voor 't moet gesuyvert wesen altemael: Des laet uw' sonden // wascht uw's zielen-wonden, Soo sult ghy komen daer met groote prael. Straecx begint // Godt bemint, Sonder langh te wachten: Dient den Heer // meer en meer, Met all' uwe krachten: Dan sult ghy na 's levens endt Vry zijn van het helsch' torment; Dan sult ghy in 's Hemels Hof Eeuwich singen Godes lof. Och of het Lam // van Iudas stam, Ons te samen in sijn Hemel nam! 