 Hoe langh dat sal mijn le-ven dueren Is my van Godt noch niet voorseyt: Maer ick ver- wacht ten allen uyren Nae dit bedrouf-de doodts bescheydt. Ick ben geslagen gantsch ter ne'er, Ick vrees te sterven, 'k Vrees dat ick sal Den Almogenden A L dit leven derven. Ick ben. Want ick met sonden ben beladen, Ick ben beswaert met groote schuldt. En der sal wesen gheen genade, Godt sal met gramschap zijn vervult: Hy sal in 't Oordeel met my tre'en, Hoe sal ick beven! Als gheen gebe'en Noch gheen drouvich gesteen, My sal voordeel geven. Ick schudd', en beef voor Godes Oordeel, Daer 't Reecken-Boeck sal open gaen: Ach! daer sal niemandt hebben voordeel, Elck na sijn werck sal loon ontfaen. O lieve Iesu! toont gena, Laet my mijn sonden Afwasschen dra, Iesu1 eer 't is te spa, In uw' roode wonden. Waer zijn mijn sinnen, Godt Almachtich! En mijne oogen waer zijn die? Dat ick dit naeuw'lijcx ben gedachtich, Dat ik op 't Oordeel niet en sie. Ach! ach! mijn hart is seer benout Om mijn misdaden: Des oogen douwt, Toont nu dat het u rouwt, Soo krijcht ghy genade. Daer sullen komen groote klachten Van Satan, die my heeft benijdt; Daer sullen woorden, en gedachten In 't voorschijn komen op dien tijdt. Ach! wat sal ick beginnen gaen! Waer sal ick vluchten? Ick heb misdaen, 'k Ben met sonden belae'n, 'k Wil die hier besuchten. 'k Sal schroomich zijn om aen te hooren, “Gaet ghy van my in 't eeuw'ge vyer, Gaet by de Duyvels, die verlooren Oock hebben 's Hemels groot playsier. Och of op my dien Donderslach Niet quam te vallen! Och of ick sach Mijne ziel op dien dach Binnen 's Hemels wallen. O lieve Iesu! Heer der Heeren! Siet hoe ick voor u nederkniel. O lieve Iesu! wilt vereeren Uw' Hemelsch' Hof aen mijne ziel. Ick bidd' u, door u dierbaer bloedt, En door u lijden, -Mijn schult versoet, Wilt met 't Opperste Goedt Eeuwich my verblijden. 