 Groot Princes van 's Hemels hof, Coninginne // Keyserinne! 'k Singh u lof; O Maria! weest gegroet: Weest gegroet, die aen yder u toont goedt, “Moeder der bermhartigheyt, Onse Hoop, en all' onse soetigheyt! Ghy ons leven zijt, Ghy zijt die altijdt ons verblijdt, Toont gena // doet dat dra, Want wy zijn in sware strijdt. “Vrouw! u roepen wy nu aen, Die met wonden // die met sonden Zijn belae'n. “Wy die Evaes kind'ren zijn Roepen u, weest doch ons een Medicijn, Wy in ballinghschap gestelt, Lijden hier van de helle groot geweldt. “Tot u suchten wy, Moeder Godts! staet ons vroomich by. Ons gesteen // ons geween Siet eens aen, en maeckt ons bly. Godes Moeder wonder groot! Middelersse // voorsprakersse In ons noodt: Keert eens uw oogen ne'er, En beveelt hart'lijck ons aen onsen Heer. Weest ons in dit ballinghschap Eene voet, en tot saligheyt een trap. Aen ons allen toont Uwe Vrucht, die in d'Hemel woont, Dien ghy siet // die 't verdriet, 't Welck wy lijden, namaels loont. O genadich Koningin! Maget soete // wy u groete Met goe' min: Bidt voor ons uw' lieven Soon, En verkrijcht, dat hy ons geeft 's Hemels kroon. Bidt voor ons, ô Moeder Goodts! Krachtich bidt, staet ons by in d'uyr des doodts. Weest ons eene muyr, Vroome Vrouw! in ons' laetste uyr: Breeckt de kracht // breeckt de macht Van de hell', die ons valt suyr. 