 Weest gegroet, 么 Hemels Coningin! Wien dat Cherubin, eer bewijst, en wien looft Seraphin. Wiens groote eer uyt-singt, dat 't klinckt, Godts hof, 't Welck u noemt haer Vrouw, En onser al behouw, wat lof Is Maget dit? seght uyt, Godts Bruydt. Weest gegroet, 么 Wortel ende Poort, Die hebt voortgebracht, op dees aerd', in een stal, 't eeuwigh Woordt, Dat Woordt, het welck is Godt, wat lot, is dit Dat ghy brenght voort dat Licht, 't Welck d'Hemel heeft gesticht, ey bidt! Dat ons gheest 's Hemels kroon, uw' Soon. Weest verblijdt, 么 Glorieuse Maeght! Alder-schoonste Vrouw, tot wien Godt, boven al, liefde draeght: Die boven al zijt reyn, die kleyn, geweest Op deser aerde zijt, Altijdt gebenedijt // wien vreest Het vuyle helsch' gebroedt, en bloedt. Lustigh dan, 么 schoonder als de Maen, Bovenmaten schoon, boven al, 't welcken heeft 's Hemels baen. Ick bitter tot u sucht, beducht, heel seer Voor 't eeuwigh helsch' torment; Bidt dat op 's levens end, den Heer Des Hemels, my bevrijdt, verblijdt. 