 O Poort des Hemels, 's Hemels Coningin! Ghy waerdigh 'zijt een hooghsten al—le min: Want ghy die Moeder zijt, die heeft ghebaert (Siet wat een eer) Den aldergrootsten Heer, Die d'Hemel schiep, en d'aerd'. Ghy vroom verwonnen hebt den helschen Draeck, Ghy zijt in duysternisse onse baeck; Ghy van des Vyants listen ons bevrijdt, Ghy baerdt ons rust, Ghy zijt ons' harten lust, Ghy zijt die ons verblijdt. O alderreynste Maghet! wien 't Serpent Heeft nimmermeer met eenigh sond' geschent. Tooren van David, Tooren van Yvoor, O Huys van Gout! Ons' swackheyt onderhoudt, “Verleent aen ons u oor. O Morgen-starre, onser allen hoop, Tot wien de Sondaers nemen haren loop. “Vertroosterersse van die zijn in noodt; Der Christen vreught, Om dat ghy haer doet deught, En bystandt in de doodt. All' Godes Eng'len u bewijsen eer, Waerom dan wy niet, Moeder van ons' Heer? Het is ons leet dat wy niet hebben u Genoegh ge-eert, Noch uwe lof vermeert, Dan wy beginnen nu. O Moeder Godts! gelieft ons by te staen Soo langh wy sullen zijn op 's werelts baen: Leydt tot den Hemel ons by uwen Soon; Verwerven wilt, Dat hy ons' Vyandt stilt; Verkrijcht ons 's Hemels kroon. 