 O Iosephe! Godts Moeders Bruydegom, Des werelts pa-rel, en des Hemels Blom, Des werelts pa-rel, en des Hemels Blom. Ghy zijt van Godt verkooren, ghebooren, Tot Voedtster-Vader van sijn lie-ven Soon, Tot Voedtster-Vader, Tot Voedtster-Vader van sijn lie-ven Soon. Ghy zijt onsen. Sint Iosephe! ô Man nae Godes hart! O vromen Trooster in al onse smart, O vromen Trooster in al onse smart. Ghy zijt eenen vergaerder // bewaerder Van duysent deughden, die Godt in u vondt, Van duysent deughden, Van duysent deughden, die Godt in u vondt. Een Getrouwe, en wijse Godes Knecht Zijt ghy geweest in all' uws ziels-gevecht, Zijt ghy geweest in all' uws ziels gevecht. Ghy zijt een Man goetaerdigh // Rechtvaerdigh By Godt Almachtigh, (soo de Schrift getuyght) By Godt Almachtigh, By Godt Almachtigh, (soo de Schrift getuyght.) Den Bewaerder van 's Magets Suyverheydt, End' een Getuygh van 's Magets Eerbaerheydt, End' een Getuygh van 's Magets Eerbaerheydt Zijt ghy geweest voor desen // (soo w'lesen) En haer Getrouwen Leydtsman over-al, En haer Getrouwen En haer Getrouwen Leydtsman over-al. Ghy geweest zijt diep in Oodtmoedigheydt, G'hebt uyt-geschenen in de Reynigheydt, G'hebt uyt-geschenen in de Reynigheydt. O! ghy hebt veel Zegen // verkregen, En groote Graty door uws waerde Bruydt, En groote Graty, En groote Graty door uw' waerde Bruydt. G'hebt seer Vyerigh in d'Liefde Godts geweest, Ghy zijt vervult geweest met d'Heyl'gen Geest, Ghy zijt vervult geweest met d'Heyl'gen Geest. Ghy by Godt zijt seer machtigh // en krachtigh Om te verwerven 't geen ons noodigh is, Om te verwerven, Om te verwerven 't geen ons noodigh is. Daerom buygh ick ter aerde ne'er mijn le'en; En ick versoeck, Iosephe! uw' gebe'en, En ick versoeck, Iosephe! uw' gebe'en. Hebt doch met my meedoogen; // uw' oogen Slaet uyt den Hemel op mijn arme ziel, Slaet uyt den Hemel, Slaet uyt den Hemel op mijn arme ziel. Wilt verkrijgen met uwe waerde Vrouw, Dat na dit leven ick uw' Soon aenschouw, Dat na dit leven ick uw' Soon aenschouw. Vaert wel, mijn wel-gesinde // beminde Patroon Iosephe! 'k bidd' u, bidt voor my, Patroon Iosephe! Patroon Iosephe! 'k bidd' u, bidt voor my. 