 Maria! Maeght en Moeder t'saem, Als suycker soet is aen mijn hart uw' Naem: Sy is al-tijdt bestorven in mijn mondt, Sy troost my stondt op stondt. 't Zy waer ick gae of stae, Ick denck op u, Godts Moeder! vrough en spae. All' mijn's harts gedachten // t'allen tijdt verwachten Door u, Godts genae. My is bekent, dat menigh mensch Door u gebedt verkregen heeft sijn wensch: Ghy my niet minder doen sult, waerdste Vrouw! Ick u dit toe betrouw. Ghy zijt mijn Patroners, Ghy zijt mijn aldergrootste Voorsprakers; Ghy, 么 Godes Moeder! // zijt by ons Behoeder Mijne Middelers. Dit weet ick wel, 么 waerde Maeght! Ick weet dat sorgh ghy altijdt voor mt draeght. 'k Ben meenighmael door u verlost geweest Van Satan, die u vreest: Ick ben in angst en strijdt, Door u, 么 Moeder Godts! geweest verblijdt: 'k Ben uyt Satans netten // die mijn ziel besetten, Door u g'weest bevrijdt. O klare Sonn'! 么 held're Maen! Zee-starre schoon, Mari', op 's wereldts baen! Vertroosterers, en hilp in mijne noodt, Die dickmaels ick genoot. O Hemels Coningin! Hoe sal ick toonen aen u mijne min? Och of ik u prijsen // en u eer bewijsen Kon nae uwe sin! O Iesu lief! O Magets Soon! Vergunt dat ick by dese Maget woon: Vergunt dat ick haer eeuwigh loven mach; Och of dien tijdt ick sagh! O Hemels groot Cieraet, Maria Maeght, mijn eenigh Toeverlaet! Wilt voor my verwerven // dat ick nae mijn sterven Koom tot 's Hemels Staet. 