 Alderwaerdeste Moeder, Die Godt ons' Behoeder Maghet hebt gebaert! Ick verkies u tot Me-Vrouw, En tot Patroners op heden, Op u stel ick mijn berouw. Ick sal t'allen tijden U, Me-Vrouw belijden, En mijn Voorsprakers. En ick vast'lijck neem voor my, Dat ick u noyt sal verlaten; Ick voor Godt dit nu bely. Ick sal noyt onbreken In uw' lof te spreken, 'k Sal u spreken voor. Ick sal tegen u niet doen, Noch oock laten yet geschieden; Godt wil my daer voor behoe'n. Maghet uytgelesen! Ick sal altijdt wesen Tot uw' dienst bereydt. Soo veel als in my sal zijn, Sal ick maecken te beletten Tegen u het tongh-fenijn. Ick sal staeghs u eeren, Ia uw' eer vermeeren Maer ick kan of mach: Des soo neemt tot slaef my aen, Is dat 't eenichsins kan wesen, Wilt tot Dienaer my ontfaen. Och of ick kon mercken, Dat gh' in all' mijn wercken, Vroomich my stondt by! Ey! en wilt verlaten niet My, uw' dienaer, in mijn sterven! Dan met gracy my versiet. Als my sal omringen Satan, en bespringen, Staet doch my dan by. Ey! wilt in des Hemels Hof, Waerde Moeder Godts! my brengen, Waer gesongen wort Godts lof. 