 Lof zy u alderwaerdeste Maeght! Lof zy u alderwaerdeste Maeght! Die hebt Godes Soon behaeght: Coninginne Keyserinne Van het hooge Hemels hof, 't Welck singht geduerich uwen lof. Ghy 's Hemels Coningh hebt ontfaen Ghy 's Hemels Coningh hebt ontfaen, Hy ons vleys in u nam aen: Coninginne Keyserinne Van het hooge Hemels hof, 't Welck singht geduerich uwen lof. Ghy hebt Elisabeth besocht, Ghy hebt Elisabeth besocht, Ghy hebt daer veel goets gevrocht: Coninginne Keyserinne Van het hooge Hemels hof, 't Welck singht geduerich uwen lof. Ghy Iesum Christum hebt gebaert, Ghy Iesum Christum hebt gebaert, In een stal op dese aerd': Coninginne Keyserinne Van het hooge Hemels hof, 't Welck singht geduerich uwen lof. Ghy van drie Vorsten zijt gegroet, Ghy van drie Vorsten zijt gegroet, Die u eerden met ootmoet: Coninginne Keyserinne Van het hooge Hemels hof, 't Welck singht geduerich uwen lof. G'hebt in den Tempel tot Godts eer, G'hebt in den Tempel tot Godts eer Opgedragen onsen Heer. Coninginne Keyserinne Van het hooge Hemels hof, 't Welck singht geduerich uwen lof. Ghy na Egypten zijt gevlucht, Ghy na Egypten zijt gevlucht, Met uw' alderschoonsten Vrucht. Coninginne Keyserinne Van het hooge Hemels hof, 't Welck singht geduerich uwen lof. Ghy hebt vermist u lieve Kindt, Ghy hebt vermist u lieve Kindt, Maer siet, ghy dat weder vindt. Coninginne Keyserinne Van het hooge Hemels hof, 't Welck singht geduerich uwen lof. Ick ben verlooren door de sond', Ick ben verlooren door de sond', Och of ghy my weder vondt. Coninginne Keyserinne Van het hooge Hemels hof, 't Welck singht geduerich uwen lof. Soeckt mijne ziel met neerstigheyt, Soeckt mijne ziel met neerstigheyt, En die in den Hemel leydt. Coninginne Keyserinne Van het hooge Hemels hof, 't Welck singht geduerich uwen lof. 