 O mijn Heer! ô mijn Heer! Wat voor een groote eer Hebt ghy aen my bewesen! Dat ghy verlaet uw's Vaders schoot Om my (die was van deughden bloot) Van sonden te ge-ne-sen. Ghy zijt hier op dit dal Gekomen in een stal, Geswachtelt in de doecken: U bedde was een bondel strooys, Ghy kout en stijf lach op wat hooys, Dus quaemt ghy, Heer, my soecken. Ghy besne'en, ghy gewondt Geweest zijt om mijn sond', Om die ghy bitter weenden: Dit was de re'en van u gesucht, Om dat ick was van u gevlucht; Hierom ghy swaerlijck steenden. Ghy om my hebt geslaeft, Om my hebt ghy gedraeft By dagen, en by nachten: 't Was all' om mijne ziel te doen, Van Satan woudt ghy die behoe'n, Hier na ghy altijdt jachten. Ghy sweet bloedt, ghy sweet bloedt, 't Welck ne'erloopt als een vloedt In d'hof van Olyveten, Waer ghy van Iudas zijt verra'en, Wien ghy veel vrindtschaps had gedaen, Die hy had gantsch vergeten. Van den voet, tot het hooft, U lichaem is doorklooft Met swepen, ende roeyen. Soo wiert uw' weldaedt, Heer, geloont, Dat ghy met doornen wiert gekroont, Door wien de doornen groeyen. Aen het kruys, aen het kruys Heeft u het vuyl gespuys Met wreedheyt uytgespannen. Ghy zijt bespot, en uytgelacht, Als eene Guyt zijt ghy geacht Van Vrouwen, en van Mannen. Ach! mijn Heer! ach! mijn Godt! Hoe ben ick noch soo sot, Dat ick u niet wil minne? Ick ken mijn schuldt, het is my leet, Ick bidd' u, Heer, mijn quaedt vergeet, Ick sal nu gaen beginnen. Wat wilt ghy, wat wilt ghy Nu hebben, Heer! van my? Wat is doch u begeeren? Ghy wilt dat ick de sonden vly, Ghy wilt dat ick van sonden vry De deughden ga vermeeren. 't Sal geschie'n, 't sal geschie'n, Ick sal de sonden vlie'n, 'k Sal mijn tot u begeven. Heer Iesu! ick u dienen sal Soo langh ick ben op d'aerdtsche dal, Gunt my het eeuwich leven. 