 Iesu lief! mijn hoop, mijn heyl, mijn troost, Uw' dienaer' komt u loven Van all' 't geen aen hem, ghy, ô Iesu! hebt gedaen: Even als uw' Eng'len, Iesu! doen, En Heyligen hier boven, Die vergadert zijn in des Hemels schoone baen, Die van alle strijdt // en van sond' bevrijdt, Wonder vrolijck lof singen u altijdt. O ghy hebt geschapen mt uyt niet, En graty my gegeven, Dat mijn sonden zijn afgewasschen door den Doop: O ghy hebt, mijn alderliefsten Godt! Soo dickmaels in mijn leven My ontbonden van mijnder sonden vasten knoop; Waer ick vast aen ley // door het helsch' gevley, Waerom tranen in overvloedt ick schrey. O mijn Godt! wat sal doch ick hier voor Uw' Mejesteyt vergelden? Die my uyt mijn sond' hebt soo meenichmael bevrijdt. U, die my soo dickmaels hebt verlost. Als my den Duyvel quelden, En die my vertroost hebt soo meenichmael in strijdt: Ghy verdient dat ick // altijdtop u mick En mijn leven na uw' geboden schick. Ghy verdient, dat ick ten allen tijdt U opdraegh all' mijn sinnen: Ghy verdient dat ick all' mijn krachten u draegh op: Ghy verdient, dat all' de menschen u Oprechtelijck beminnen, En dat sy om u geven aen het quaedt de schop. Ghy verdient, ô Heer // alle lof en eer, Ghy verdient dat, die ophouwt nimmermeer. Des wil ick, het geene ghy verdient, Met vlijtigheyt volbrengen, Ick sal nimmermeer uw' Gebeden overtre'en: En al is 't, dat Satan my bestrijdt, Ick wil dat niet gehengen, Ick sal tegen hem vroomich strijden met gebe'en; 'k Sal sijn listich net // breken door 't gebedt, Al is 't saecken hy vinnich op my let. Ick sal u, uw' lieve Moeder mee, En hare eer beschermen, Soo langh als in my wesen sal een droppel bloedts: En ick sal de arme luy, ô Heer! Tot uwer eer ontfermen, Ick haer spijsen sal, ick sal doen aen haer veel goets. Ick sal in de deught // scheppen all' mijn vreught, Ick sal wesen in u altijdt verheught. Gunt aen my, dat ick volbrengen mach In alles uw' Geboden; My de graty gheeft om te dienen u altoos. Ey! vergunt, dat ick mach wesen een, Een ander die genoode, Die in 's Hemels Hof sullen proncken als een Roos. Och of eens dien dach // uwen Dienaer sach! Gunt Heer Iesu! dat dit geschieden mach. 