 Lof wil ick geven, den grooten AL Die my geschapen heeft, Soo langh als leven // Godt selver sal Die eeuwich heeft geleeft. Want ick // vuyl flick // (die was te voren niet) Ben g'worden door hem yet, Yet 't welcken hy versiet Met veel gaven na de ziel, Die daer na van hem verviel Door de sonden in 't verdriet. Na dat gevallen // ick was in sond' En groote swarigheyt; Heeft d'Heer van allen // mijn sware wond Een pleyster opgeleyt; Die hy // voor my // gemaeckt heeft van sijn bloedt; Siet wat aen my al doet Het alderhoochste Goedt! Godt voor my sijn bloedt vergoot, Ia oock sterf de bitt're doodt Tot voldoeningh van sijn boet. Laet my omarmen // u aen het kruys Mijn alderliefsten Heer! Wilt my ontfarmen // gheeft my het huys, Het huys des Hemels, we'er; Wiens recht // uw' knecht // verlooren heeft gehadt Als hy uw' Wet vergat, En treden buyten 't padt: 't Welcken hem ten hoochst' is leet, 'k Bidd' u, Heer, hem niet vergeet, Brengt hem in des Hemels stadt. Ick sal na desen // u loven staeghs, En voorstaen uwe eer, Als ick genesen // noch 's nachts, noch daeghs Sal sonden doen niet meer. Toont dra // gena // Heer! over mijn misdaedt, Wiens zijden open staet Tot onser allen baet. Ey! wilt wesen my niet straf, Wast my in uw' sonden af, Ick op uw' my gantsch verlaet. O Godt Almachtich! // ô Iesu mijn! Mijn troost, mijn hoop, mijn lust; Zijt my gedachtich // ô Medicijn! Geeft aen mijn ziel uw' rust: Geeft dree // uw' vree // uw' oogen tot my wendt, Vrijdt my van 't oud' Serpent, Vrijdt my van 't helsch' torment: Brengt my in uw's Hemels Hof; Laet my singen daer uw' lof, Waer de vrede heeft gheen endt. 