 Adieu werelt, adieu vrinden, Adieu jonckheyt, adieu all Die ick eertijts seer beminden Meenichvuldich in 't getal. Godt geopent heeft mijn oogen, En de ydelheyt getoont. Ach ick sie // 't geen ick belie, Dat de werelt bitter loont. Wat beduyden de bancketten? Wat beduydt het aerdtsche goedt? Wat beduydt (wilt hier op letten) All' dat doet het jonge bloedt? Ach! seer weelich, ach! seer dartel Is de broose jonghe jeught: Sy vergeet // sy overtreedt Godes Wet, die 't hart verheught. Ach! wat baet het droncke-drincken En het gulpen van de wijn? Ach! het brengt de droncke slincken Na haer doodt in d'helsche pijn. Ach! wat baet het minnebecken En het vuyle handt-gelaet? 't Is maer pijn // het is fenijn 't Welck ons brengt tot meenich quaedt. All' de glory van de menschen, En haer kostelijck Cieraedt: All' de pracht, waer na sy wenschen In een korten tijdt vergaet. All' des wereldts soete vreughden Zijn niet anders als verdriet: Niet als strooy // niet als wat hooy, Is den mensch en anders niet. Seght wat baet het dartel springen? Ach! het bitter treuren doet. Seght wat baet 't ontuchtigh singen? Ach! het vuyl gedachten voedt. Ydelheyt des Ydelheden Is het al dat hier geschiedt: Dit is 't al // op 's wereldts dal, 't Is niet anders dat ghy siet. Des wilt, menschen! u begeven Uyt des wereldts ydelheyt: Wilt voortaen gaen beter leven, En uw' sonden hier beschreydt. Ey! gaet Godt uw' Heer nu dienen, Die u hart alleen versaedt, Die u mindt // die u wel-sint Als ghy uwe sonden laet. Lieve Iesu! wy versterven T'uwer liefde, alle sond: Alle ydelheydt wy derven, En verlaten op dees stondt. Geeft, ô Iesu! ons dit gracy Dat wy dit stantvastigh doen. Wilt altijdt // in vreughd en strijdt, Lieve Iesu! ons behoe'n. 