 Myn ziel! wilt nu oprijsen Tot lof van uwen Heer: Mijn ziel! wilt Godt gaen prijsen, Verkondicht Godes eer: Godt heeft u veel goets gedaen, Godt heeft vroom u bygestaen, En geholpen uyt uw' noodt: Daerom ne'ervalt op uw' knien, Wilt sijn heyl'gen naem belie'n, Eer dat aenkomt u de doodt. De schoone Hemels straten Godt eerstmael voor u schiep: Maer ghy hebt Godt verlaten, Ghy wegh van Iesus liep. Dan siet, Godt u vleys aennam, Godt u weder soecken quam, U, die wech geloopen waert: Hier van gheeft getuycgenis Bethl'hem, daer gebooren is Iesus. die all' eer is waerd. Mijn ziel! ghy waert verlooren Door Adams sware sond': Dan Godt heeft u verkooren, Wien ghy hadt swaer gewondt. Denckt wat all geleden heeft Die voor alle eeuwen leeft, Om dat hy u lossen sou! Siet eens aen sijn dierbaer bloedt, Let op sijnder tranen vloedt Die hy stort tot u behouw. Hy heeft aen 't kruys gehangen, Aen 't kruys voor u gebe'en, Des wilt met groot verlangen, En yver, by Godt tre'en. Wilt hem geven danck en lof, Die uw' sonden groot en grof, Met sijn bloedt heeft uytgewist. Iesus heeft ter ne'ergeleyt All' het geen, 't welck had bereydt, Tusschen u en Godt, den twist. Behalven dees weldaden Hebt ghy noch meer ontfaen. Getoont heeft Godt genade Als gh'waert met sond' belae'n. Hy heeft dickwerf naderhandt U verlost uyt d'helschen brandt Als ghy in doodt sonden lach. Tot dit eynd' heeft ingestelt 't Biechten (soo de Schrift vermeldt) Christus na sijn stervens dach. Hoe dickmaels heeft ontbonden Vergeven all' u quaedt, En all' uw' vuyle sonden Uw' trouwe Toeverlaet! Daerom toont een danckbaer hart, En in blyschap, en in smart Soo langh als ghy leven sult. Och of ghy met hart, en tongh Lustich Godes lof uyt songh! Die u quijtschelt uwen schuldt. Komt Seraph! en wilt loven Met my Godts eenigh Soon. Komt all' die zijt daer boven, Komt daelen uyt uw' throon. Ey!komt op dit aerdtsche dal, Looft met my den grooten AL. G'lijck ghy doet in 's Hemels Zael: Waer Godts lof ghy altijdt singht, Waer van vreughden ghy oock springht; Laet w'hem leven allemael. 