 Maria schoon, veel schoonder als de Maen, Verkore Son, neemt in u dienst my aen. Mijn hartje tracht // by dagh en nacht, Te dienen u, ô Vrouw! Want ghy die zijt // die ons be-vrijdt Van al----le druck en rouw. Mijn. Och of ick kon u dienen soo 't behoort! U, Starr' der Zee; U, waerde Hemels-Poort! U, Huys van gout // die onderhout, En breeckt des Duyvels macht: U, Voorsprakers // U, Middelers Van 't Menschelijck geslacht. Ick ben niet waerd te wesen uwen knecht, Ick ben daer toe, ô waerde Vrouw! te slecht. Dan siet, soo goedt // is u gemoedt, U hart soo vriendelijck, Dat ghy ontfermt // en my erbermt, Die ben maer stof en slijck, Hoe sal ick dat vergelden konnen Maeght! Dat ghy tot my soo groote liefde draeght? Seght Cherubin // seght Seraphin Hoe ghy Mariam eert. Seght hoe dat ghy // ten allen ty U voor dees Maeght verne'ert. Ghy haer aenkent voor uwe Coningin; Ghy buycht u hooft voor 's Hemels Keyserin; Ghy valt te voet // ghy doet uw' groet Met alle ned'righeyt: Des Hemels hof // staet tot haer lof, En tot haer dienst bereydt. Des sal ick oock volbrengen hare wil, Ick sal haer eer en lof, noyt swijgen stil: Ick sal, Mari.gelooft my vry, Betreffen uwe eer: Het spijt die 't spijt // hy nijdt die 't nijdt, 'k Sal 't swijgen nimmermeer. Gewaerdicht dan u oogh te slaen op my; En wilt in all's vlijtich wesen by: Slaet doch u oogh // eens van om-hoogh Op uw' onwaerde slaef: Verkrijcht dat ick // voor niemandt schrick, Verkrijcht my dese gaef. Vaert wel, Maria! vaert wel met uwen Soon, Met all' die geen, die zijn in 's Hemels Throon. Aensiet het werck // van uwen klerck, Die sich op u betrouwt: O Moeder Goodts! // in d'uyr des doodts Van sonden my we'erhout. 