 Ach! ach! ick heb misdaen, Ick ben van Godt vergaen, Ick ben van vreught ontbloot, Mijn ziel is doodt: Och of ick we'er eens graty vondt! 'k Sou my begeven // tot beter leven Op deser stondt. Fy 's lichaems dartelheyt, Fy 's werelts ydelheyt, Fy kostelijck Cieraed, Ick u verlaet: Adieu, adieu mijn vrinden all', In wiens by-wesen // ick heb voor desen Geweest soo mal. Ick nemen wil mijn keer Tot d'alderhoochsten Heer, Dees wesen sal mijn lust En all' mijn rust: Ick hoop, my die ontfermen sal, Die is gekomen // die is vernomen In 't Beesten stal. Soo heeft ons Godt bemindt, Soo heeft ons Godt gesint, Dat boven alle wensch Hy werden mensch. 't Verloren schaep heeft Godt gesocht: Door sware slagen // door 't kruys te dragen Heeft hy 't gekocht. Ach! ick verlooren ben Geweest, (soo ick beken) Ick neem tot Godt mijn loop, InGodt ick hoop. Bewaerdight, Heer! te wasschen af Mijn vuyle sonden // mijn diepe wonden, Ey! weest niet straf. Zijt welkom, welkom we'er, Ghy Siel, die zijt soo veer Geweken van het padt En 's Hemels Stadt. Laet u geschrey, laet u gesteen, 'k Sal u ontfermen // 'k sal u erbermen, Zijt wel te vre'en. 