 Alderliefste Godes Maeght! Waerdeste Vrouw! die hebt Maget voortgebrocht Onsen Heer, Des werelts Zalichmaker, Godt Almachtighs Soon Die tot my een liefde draeght Wonder groot, grooter als ick hadt gedocht: Och! wanneer Sal ick eens by u komen in des Hemels throon, Waer ghy zijt de naesten aen die geen Wien g'hebt gebaerdt // op dese aerd', Voor ons al' // in een stal, Te Bethlehem ick meen: Waer dat Iesus trock een diep gesteen, Om dat ons' sond' // hem hadt gewondt; Waer gesucht // heeft uw' Vrucht, Waer rilden al zijn le'en. Sonder-fout sal dit geschie'n, Is 't dat ick u wil dienen d'wijl ick leef: Want ick weet, Dat dit is 't grootste teycken onser saligheydt. Soo dan Vrouw!ick buygh mijn knien Voor u ne'er; van eerbiedigheydt ick beef; 't Is my leet Dat ick niet meer mijn sinnen heb op u geleyt: Ick sal eeren, Maget! u voortaen; 'k Sal al mijn min // 'k Sal al mijn sin, Maeght! op u // stellen nu, Meer dan ick heb gedaen: Dan sal ick vast ende seker gaen. O Keyserin! // ick nu begin. O Me-Vrouw // mijn behouw! Wilt my tot slaef ontfaen. Och of ick veel tongen hadt! 'k Sou voorwaer heerlijck treffen uwen lof: 'k Sou uw' deught, U Goddelijcke leven preken over-al: Want ghy zijt dat Heerlijck Vat, 's Hemels Poort, Coningin van 's Hemels Hof; Die verheught De Eng'len, en de menschen op dit aerdtsche dal. Ghy de Saligheyt der krancke zijt Wien Cherubin // Wien Seraphin, Met ootmoet // Valt te voet, Ghy ons van d'Hell' bevrijdt, Ghy die Vrouw zijt die ons all' verblijdt: Ghy breeckt de macht // Ghy breeckt de kracht, Van dat beest // 't Welck ons meest By dach en nacht bestrijdt. Menschen, ach! hoe blindt zijt ghy, Dat ghy dit niet wilt vatten, of verstaen: Denckt alleen Dat sy is Iesu Christi alderwaerdeste Pandt. Des vermachsy t'allen ty By haer Soon, 't geen' waer in sy is begaen: Haer gebe'en Bewegen Godt Almachtich in des Hemels Landt. Ick en twijfel gheensins aen haer macht, Maer ick betrouw // Dat my die Vrouw Lossen sal // Van den val; Ick dit van haer verwacht. Lieve Vrinden! 'k wensch u goeden nacht; Ick segh niet meer // Van 's Maghets eer; Dan ick ken // Dat ick ben Die altijdt daer na tracht. 