 Heer Iesu vol ge-na-de! Slaet u oogen op mijn groote smart, Wilt my van druck ontladen, Die omcingelt heeft mijn drouvigh hart. Wilt mijne siel ontfermen, Vergeven wilt mijn sond'; Wilt dan de hell' beschermen, voor de welck' ghy zijt gewondt. Doet uwe wonden open, Wilt my wasschen in u dierbaer bloedt, Laet die fonteyne loopen, O die sullen troosten mijn gemoedt! Die sullen my verquicken, Die sullen troosten my: Des wil ick my gaen schicken, Mijn Iesu! aen uw' diep-gewonde zy. Och of ick eens mocht prouven, Iesu Christe! uwe soetigheydt: Ick bidd' u, wilt ontschrouven Uwe wonden, daer mijn troost in leydt: Wilt my daer-in ontfangen, O goedertierenst' Heer! Ick wacht met groot verlangen, O Iesu! doet aen my doch dese eer. O Siel! wilt tot my komen, Wilt u spoeden, komt doch metter haest; Ghy niet behouft te schromen, 't Is niet noodigh dat ghy zijt verbaest: En wilt niet meerder suchten, Bedwinght u diep gesteen; Komt in mijn zijde vluchten, Mijn zijde ick u tot een huys verleen. Ick sal uw' sware sonden Niet gedachtich zijn, komt binne gaen: Ghy sult in mijne wonden Troostingh vinden, ghy sult hulp ontfaen. Ick koom, ô Heer der Heeren! Ick koom, ô grooten Godt! Die wilt aen my vereeren Genade; och ick danck u van dit lot. 