 Adieu, ô Wereldt, Adieu Ydelheydt, Op wien ick langh mijn sinnen heb geleydt; 'k Wil van u scheyden // sonder verbeyden, Want ick bemerck, dat ghy my hebt verleydt. Al uwe lusten, en u soete spel, Socht ick voor dees, en smaeckten my oock wel: Maer dese vreughden // die my verheughden, Gewordne zijn aen my een groot gequel. Door mijn cieraed scheen ick een aerdtsch-Godin; Der kleed'ren kost'lijckheydt was mijne sin. Mijn cierlijck proncken // mijn soete loncken, Getrocken hebben meenigh tot mijn min. Ick liet mijn hayre-lockjes hangen ne'er, Gekruit, geciert met gout en zy wel-eer. Dansen en springen // lichtveerdigh singen, Voor desen pleegh te zijn mijn groot begeer. Begeerigh was mijn hart na nieuwe pracht, Hier op mijn sinnen speelden dagh en nacht: Ick staeghs ontbode // de nieuwe mode, Met yver werden dees van my verwacht. Genegen was ick tot de jonge jeught, Het jongh geselschap was mijns harts geneught: Al wat te geven // weet in dit leven De valsche wereldt, dat was my een vreught. Maer nu beween ick 't geen ick heb beprouft, Om dese vreughden is mijn hart bedrouft; Dees wil ick haten // dees wil ick laten, Gheen ander vreughd mijn hart dan Godt behouft. O Iesu lief! neemt weg doch mijne smart, Wilt (Iesu!) troosten mijn bedroufde hart: Treckt al mijn minne // treckt al mijn sinnen Die in dees wereldt zijn geweest verwardt. Ghy zijt die geen, die 't hart vermaken kent, Waerom mijn ziel haer oogen tot u wendt. Zijt my gedachtigh // ô Godt Almachtigh, Mijn lieve Iesu! in mijn's levens end. 