 Den tijdt komt we'er, den Somertijdt Op welcke alle menschen zijn verblijdt; De blomtjes haer vertoonen wonder schoon, Sy open doen haer kroon. Komt hier, ey! komt doch ras, En siet het soet, en aengenaem gewas, Hoort de vogels singen // siet de beesjes springen In het groene gras. Hoort hoe dat singht den Nachtegael, Hoe soet, en aengenaem dat is haer tael, Den Leeuwerick laet nu hooren zijn geluyt, En hy singht lustich uyt. Het Tortel-duyfken queelt, Den Koeckoeck met sijn stemme, koeckoeck speelt: Met dit quinckeleren // komt hy ons vereeren, Niemant hy verveelt. Den Kievit brengt sijn joncxkens voort, Den Tuereluer, en Merel, wort gehoort; Elck-een brengt voort sijn soet getierelier, Na sijn natuers manier. Laet ons haer volgen na Op desen tijdt, eer dattet is te spa; Laet ons Godt gaen loven // die aen ons van boven Toont sijn groot gena. Hier toe verweckt ons all' 't gediert, Dat Godes lof soo soetjes tiereliert: Laet ons (die reden hebben, en verstant) Nu worpen aen een kant Het boose sonden-spel, Soo mogen wy ontgaen de heete hell'. Laet ons Godt almachtich // loven oock eendrachtich, Laet ons leven wel. 