 O Ionckheyt! Ionckheyt! dient doch Godt u Heer, Ick bidd' u, dient hem d'wijl noch zijt teer: Hy heeft behagen in de jonge Ieught, Des wilt altijdt // goe voordeel doen met vlijdt In d'overschoone deught. Ey! schuwt de vuyle praet, en vuyle klap, Die na de helle zijn een rechten trap. Ey! wilt u wachten van de ydelheydt, Die tot een val // en tot der hellen wal Veel menschen heeft geleydt. Ey! wilt beschreyen uwe boose sond', Die Godt u Heer soo dickmaels heeft gewondt. Wilt beter leven leyden nae dees tijdt Dan ghy voor dees // aen yder-een bewees; Dient Godt uw' Heer met vlijdt. Godt neemt vermaeck in uwe waerde ziel, Och of die nimmermeer van hem verviel! Eert Godes Vrienden, die in d'Hemel zijn, Eyst haer gebedt // op dat ghy Satans net Ontgaet, en d'helsche pijn. Vaert wel, ô jonge Ieught! en zijt gegroet, Maeckt dat ghy neerstigh uwe plicht voldoet: Geeft Godt Almachtigh glory, eer, en lof, Met nd'righeydt // en groote danckbaerheydt, Soo komt ghy in sijn hof. O Iesu Christe! die de Ionckheyt mindt, Geeft aen de Ionckheydt dat sy 't wel versint. Geeft uwe graty aen het jonge bloedt, Waer door sy mach // na haren stervens dach Ontfangen 't Opper-Goedt. 