 O Adams kindt! gedachtich zijt Dat gh'eens sult moeten sterven, En dit leven derven Sult in korten tijdt: Des wilt u leven Beter schicken gaen, Wilt u tot deught begeven Na dit kort vermaen. 't Welck gh'in dit Licht vindt staen. Wacht u van haer, wacht u van nijdt, Die uwe ziel doorwonden; Maeckt doch alle sonden U ten eersten quijt: Cupidoos minne T'allen tijden haet; Laet nimmermeer uw' sinnen Staen op eenich quaedt, Maer alle quaede verlaet. Bemindt uw' Godt, bemindt de deught, Van uwe jonge dagen, Wilt uw' Godt behagen Van uw' jonge jeught: Wilt neerstich letten, Tot uw's levens endt, Op Godes heyl'ge Wetten, Nimmer die en schendt, Tot Godt uw' oogen wendt. All' 't geen gebiedt de Heyl'ghe Kerck, Wilt neerstich onderhouwen, Laet u noyt berouwen Dit Godtvreesend' werck: Wilt opspraeck mijden, Heylich altijdt leeft, Wilt u in Godt verblijden, Godt de glory geeft, Toont u aen hem beleeft. Dan sal 't geschie'n, dat ghy van hier Sult salighlijck verscheyden, Na des Hemels weyden, In dat groot playsier. O Godt Almachtich! Zielen Medicijn! Ons' kranckheyt zijt gedachtich, Laet ons by u zijn, Vrijdt ons van d'helsche pijn/ 