 Hoort doch my eens spreken, Hoort doch my eens aen; Werdt tot deught ontsteken Door dit soet vermaen; Ghy, dien ick beminne Tot uw' saligheydt; Ghy, op wien mijn sinnen Altijdt sijn geleydt. 'k Meen u, Mede-Borgers, 'k Meen u, Ionge Ieught, 'k Bidd' u zijt besorgers Van de reyne deught: Wilt deughdtsamigh leven, Stichtigh t'allen tijdt; Uyt uw' hart verdreven Zy den haet en nijdt. Wilt staeghs liefde dragen Tot uw' mede-mensch, Dit is Godts behagen, Dit is mijne wensch. Wilt van 't quaedt verrijsen, Alle sonden schuyt, Volght den raedt der wijsen, Munt in deughden uyt. Wilt uw' lieve Ouders Onderdanigh zijn, Die uw' onderhouders Zijn, in druck en pijn: Wilt haer niet belasten, Of beswaren oyt; Zijn gheen harde quasten, Maeckt haer noyt beroyt. Wilt 't geselschap mijden, Laet het vuyl gespuys; Maeckt ten allen tijden Vrough te wesen t'huys: Schuwt by nacht de straten, Mindt de soberheydt, Schuwt de vuyle gaten, Mindt de suyverheydt. Denckt op Godes oogen, Denckt op Godt uw' Heer; Iesus kan bedrogen Worden nimmermeer. Gaet, en zijt gedachtich 't Geen ick heb geseydt: Maeckt voor Godt Almachtigh Uwe ziel bereydt. D'Heer wil u ontfermen D'Heer zy u een helm; D'Heer wil u beschermen Voor den helschen Schelm. Toont, ô Heer! genade Door u dierbaer bloedt; Heer! wilt ons versaden Met het Opper-Goedt. 