 Komt hier, ô Ionge Ieught! Wilt na mijn stemme hooren: Vought u van jonghs tot deught, Soo gaet ghy niet verlooren: Want in uw' on-behagen Sal u dat lu-sten niet, Dan sult ghy 't u beklagen, Daeromme nu toe siet. Satan u staeghs bekoort Op veelderley practijcken, 'k Bidd' u na hem niet hoort, Wilt sijne strick ontwijcken: Hy heeft sijn loose netten Voor u gespannen uyt, Daerom wilt op hem letten, Wilt schuwen desen Guyt. Hy omgaet als een Leeuw, Hy soeckt niet als uw' zielen; Wacht u van desen Spreeuw, Laet hem u niet vernielen. Hy soeckt u te bedrijgen By daegh en nacht met strijdt; Ick mach dit niet verswijgen, Siet toe ten allen tijdt. Cupido, 't blinde kindt, Schiet oock met sijne pijlen; Maeckt dattet u niet wint, Vliedt van hem duysent mijlen. Met meenich soetigheden Komt Cupid' u aen boort, Waer mede, tegen reden, Hy uwe sin doorboort. Maer 't sal u breecken op Als ghy van hier sult scheyen, Wilt geven hem de schop, Soo sult ghy 't niet beschreyen. Ghy moet de vuyle lusten Bedwingen van u vleysch. Och of ghy die uytblusten Na 's redens rechten eysch. Wat is de soetigheyt Die ghy in u voelt komen, Al 's lichaems dartelheyt Een luttel wort vernomen? Dit soet sult ghy besuyren In uwe laetste noodt: U sullen 's Hemels muyren Uyt sluyten na uw' doodt. Wat is des werelts pracht, Wat zijn de fraye klee'ren, Waer na ghy yv'rich tracht Om 't lichaem te vereeren? Gelooft my, 't zijn maer decksels Van uwe schamelheyt, Ten zijn niet als verwecksels Van meerder vuyligheyt. Hebt eerelijck cierach, Zijn stichtich in uw' kleedingh; Maeckt datmen niet en praet Van uwe weytsche reedingh. Maeckt dat ghy na gewesen Met ving'ren niet en wordt, Maeckt dat ghy zijt genesen Van 't geen de jonckheyt schort. Dit is tot u geseyt, O jongh en dom van sinnen! 'k Hoop dat ghy dit bescheydt Aennemen sult met minne. Adieu; en zijt gedachtich De Middelmatigheyt: Wilt nergens in zijn prachtich, Hier toe uw' ziel bereydt. 