 Komt Dochters, Iongmans, komt hier t'saem, In Iesu Christi soete naem, Die hy ni heeft verkregen: Ick weet ghy soeckt een salich jaer, 't Sal u geworden allega'er, Ick ben hier toe genegen. Ick geef u Iesum uwen Heer, Die nu gekomen is hier ne'er Op desen dal der tranen: Hoort aen hoe Iesus heeft geleeft, Siet wat exempel hy u geeft, Volght na sijn soet vermanen. Dit kindt heeft veel voor u gele'en; Ghy Dochters, Iongmans lijdt met een Met Iesus uwen broeder: Besnijdt uw le'en, besnijdt u hart, Lijdtsamich zijt in druck en smart, G'lijck Iesus ons' Behoeder. Heer Iesus gingh na Godes Kerck Met sijne Ouders, (g'lijck ick merck) In sijne jonge dagen: En als sijn Moeder hem vondt we'er, Soo nam sy na de Kerck haer keer, Daer vondts' hem d'Wijse vragen. Volght hier in Iesum ghy oock na, Gaet na Godts Tempel vroegh en spa, Laet u by Iesus vinden: De straten mijdt, de tuynen mee, Begeeft u tot dees heyl'ge stee, Dit wenschen uwe vrinden. Na dat ghy hebt Godts-dienst gehoort, En Godt Almachtichs heylich Woort, Gaet dan u vry vermaecken: Weest vrolijck dan in eerlijckheyt, Weest vrolijck met gestichtigheyt, Dat is gheensins te laecken. Uw' Ouders onderdanich zijt, G'lijck Iesus oock in sijnen tijdt, Volght uwe Ouders sinnen. G'lijck als ghy groeyt na lijf en le'en, Wilt soo in deughden voort oock tre'en; Op heden wilt beginnen. D'Heer Iesus is u voor gegaen, Ick bidd' u, volght die selfde baen, Soo sult ghy hem behagen. Volhart hier in tot uwe doodt, Soo sult ghy wesen namaels groot; Och of wy dit eens sagen! Heer Iesu, nieuw besnede Kindt! Maeckt dat de jonkheyt u bemindt, En navolght uwe raden. Ick bidd' u Iesu! door uw' min, Brengt haer, en ons den Hemel in, Wilt eeuwich ons versaden. 