 Weduw' hoort, ick koom u schencken, En bedencken Met een Saligh Nieuwe-Jaer: 'k Bidd' u wilt het wel beleven 't Geen ick gheven Sal aen u, en volght het naer. Ick wil in de naem des Heeren U vereeren Myrrhe, Wieroock, ende Gout, Die de Wijse met genoegen Godt opdroegen Tot des Heeren onderhout. 't Gout, ô Weduw! sal verblijden U in 't lijden, En in uwe armoedts noot, Die na 't droevich treurich sterven En na 't derven Van uw' man, is dickmaels groot. Als uw' Man is overleden, Hebt ghy reden Om te suchten, sucht vry aen: Want ghy hebt die geen verlooren, Die te vooren Was met sorgh voor u belae'n. Wilt het Wieroock oock ontfangen Met verlangen; Want het Wieroock is 't Gebedt. Weduw'! gh' moet uw' tijdt besteden In gebeden, Om t'ontgaen des Duyvels net. De gebeden die beletten Satans netten, En sy breecken all' sijn kracht: De gebeden opwaerts vliegen, (Sonder liegen) G'lijck als Wieroock dach en nacht. 'k Hoop dat ghy oock sult aenvaerden, En in waerde Houden sult mijn darde gift: Dese gift was Myrrh.' geheten, Die te weten Tempt des lichaems vuylen drift. Want dees Myrrhe, is de dervingh, En verstervingh Van des vleys voorgaende lust, Na de welck' ghy met gedachten, Niet meught trachten, Sy moet zijn gantsch uytgeblust. Bidt, ô Weduw'! Godt Almachtich Dat gedachtich Hy wil zijn u groot verdriet: Seght, en roept, wilt mijne oogen, Heer afdroogen, Gunt dat mijne ziel u siet! 