 Gouda schoonste van de Steden! Door uw' soete wa-ter-vloedt: Meer vermaerde door uwe zeden Als 'er eenigh stadt wel doet. Och of ick u eens kon loven Nae uw' groote waerdigheydt! 't Is niet doen'lijck; want te boven Gaet ghy mijne kleynigheydt. Ick help, en wil bekennen, Dat te kleyn is mijn verstant, Al te schrael is mijne penne, Al te dorr' daer toe mijn handt. Evenwel ick sal vercieren, Soo ick kan, en mach uw' eer: Mijne handt, en pen, sal stieren Tot uw' lof den Opper-Heer. Uwe Borgers, uwe menschen, Zijn soo soet, en goedt van aert, Dat ghy beter gheen kondt wenschen; Hier door zijt ghy gantsch vermaert: Yder-een by haer wil wesen Om haer goedertierentheyt: Waer ghy komt, daer wort gepresen Hare groote trouwigheyt. Sy haer Godt, haer Heer, beminnen, Sy beyv'ren Godts Woordt; Sy haer Wit, haer hart, haer sinnen Daer op stellen, soo 't behoort. 't Is een vreughde aen te schouwen Naem yver tot de deught; Sy op Godt haer vast betrouwen, Godts will' is all' haer vreught. Dit 's de lof van uwe leden, O vermaerde Stadt Den Gouw! Nu soo wil ick varder treden, En aenmercken u Gebouw, Ghy de kroon spant van de Kercken In het gantsche Nederlandt; In gheen plaetsen kan men mercken Eenigh Kerck van beter standt. Dese kostelijcke wooningh Toe-ge-eygent is Sint Ian. Die gedoopt heeft 's Hemels Coningh, Soo de Schrift getuycht daer van. Maer behalven dit eerwaerdich, En dit Goddelijcke werck, Zijt ghy, Gouda, noch hoovaerdich Door veel dingen, die ick merck. Want u Raedt-Huys hoogh verheven In des Marckt-Veldts midden staet; Waer dat vonnis wordt gegeven, En sentency over 't quaedt. Uwe Marckt is waerd te prijsen, Nergens isser een soo groot; Fraeyer isser gheen te wijsen In des Werelts ronde kloot. Uwe soete Water-stroomen Brengen u verversingh aen; Sieckte naeuw'lijcx in u komen, Uw' Rivieren doen die gaen. Wat sal van uw' Sluys ick seggen, Of van u vermaerdt Verlaet? 't Dwinght de Schepen still' te leggen, 't Stelt haer Wet, het stelt haer Maet. Uwe schoone Wandel-wegen Die bekooren yder-een. 't Mach niet worden stil geswegen, Beter vindtmen nergens gheen. U omwallen rontom Tuynen, Ghy met Hoven zijt verciert, Even als de Zee met Duynen, Tusschen welcke Nereus tiert. O Der Govw! en de Goudtsche Borgers! En die geene die daer woont: Ick u bidd', zijt doch Besorgers, Dat ghy namaels wordt gekroont: Maeckt dat ghy komt uyt te steken, Niet als Silver, maer als Gout: Des wilt laten uw' gebreken, Godes wetten onderhoudt. Dit wil Godt aen u verleenen Wien ick altijdt voor u bidt: Laten wy ons quaedt beweenen, En beschieten 's Hemels Wit. Lustigh laet ons t'samen spannen, En den Hemel doen geweldt: Laten wy als vrome Mannen, In gaen nemen 's Hemels Veldt. 