 Gehoude Lie'n, komt tot my alle—gae'r; Ick wensch u t'saem een Sa-ligh Nieu-we Iaer. Geluck, geneughd // vermaeck, en vreught In uwen Echten-Staet: 'k Wensch j'ee—ne sin // 'k wensch j'ee-ne min Die nim-mer-meer ver-gaet. Sint Ioseph met Maria sijne Bruydt, Die munten t'saem, in liefde, wonder uyt. Uw' oogen hout // die zijt getrout, Op dit vreedsamich Paer; Volght dese twee // in min en vree, Gestadelijcke naer. Sy hebben noyt verschil gehadt of twist, Noyt is by haer vreedsamigheyt vermist; Daer wierdt gehoort // noyt korsel woort, 't Was altijdt vroegh en spa, Mijn liefste vrindt // mijn liefste kindt; Volght hier in ghy haer na. Bandt uyt u huys twist, onmin, en verschil; Maeckt dat ghy hebt in alles eene wil: Wilt lijdtsaem zijn // in druck en pijn, In ongemack, in noodt, Gheen opspraeck geeft // maer heylich leeft, En trouw tot in de doodt. Maria reyn bewees aen Ioseph eer, En Godes knecht, bewees aen haer die we'er: Malkander eert // malkander weert, In valsche klappery: Zijt wel gemoedt // in tegenspoedt, Toont u gestadich bly. Als 't Feestdag was, gingh Ioseph na de kerck, Hy stil liet staen sijn slafelijcke werck; Maria mee // g'lijck Ioseph dee; Wat dunckt u hier al van? Hout heylich dagh // g'lijck eertijdts plagh Maria, en haer Man. Dit is genoech geseyt voor dese reys: Godt geven wil aen u sijn vree en peys. Ontgaet de hell' // leeft eeuwich wel, Geniet het hoochste Goedt, En 's Hemels rust // en 's Hemels lust; Dit is mijn laetste groet. Maria Maeght! die Iesum hebt gebaert, Maeckt doch dat die in 't Houw'lijck zijn gepaert Door u gebedt // ontgaen het net Van Satan t'allen tijdt. O waerdeste Vrouw! // weest haer behouw, Van d'Helle haer bevrijdt. 