 Bruydt Christi! ick wensch u Geluck met uwen Staet Dien ghy heden hebt aenvaerdt: Geluckich u! die nu De werelt gantsch verlaet, En uw' suyverheyt bewaert. Aen u heeft Godt // gegeven 't hoochste lot, 't Welck hy hier geven kan Op dese aerd', aen vrouw of man. Soo heeft dien Staet bemindt Godts Soon, dat hy een Maeght G'nomen tot sijn Moeder heeft: Des moet die zijn verblindt Wien dese Staet mis-haeght, Die om dese Staet niet geeft. Ia, 't welk is meer // so heeft oock selfs ons' Heer Geleeft in suyverheydt, Wie heeft daer tegen oyt geseydt. Maria heeft begeert Godts Moeder niet te zijn Dan 't en waer dien Staet sy hiel. Den Heer heeft nu vereert Met desen Staet oock dijn Tot cieraed van uwe ziel: Beleeft dien wel // ghy sult ontgaen de hel, Ghy volgen sult het Lam, 't Welck eertijdts uyt den Hemel quam. Ghy singen sult een Liedt, 't Welck niemandt singen kan Van die zijn geweest getrouwt: Daerom hebt gheen verdriet Al leeft ghy sonder man, Waer de werelt veel van houdt. Uw' Bruydegom // (die 't niet en vat is dom) All' die te boven gaet Die leven in den Echten-staet. Hy u vertroosten sal In uwe swarigheydt, Hy sal u van die ontslaen, Die op dees werelts dal Den Duyvel u bereydt, Die qua menschen u doen aen. Des houdt te vrindt // die u soo is gesindt, Die uwe tegenspoed Soo wonderlijck met troost versoet. Ghy worden sult gestelt Op een bysond'ren throon, Hooger als die hebben mans, In 't schoone Hemels veldt Sult hebben ghytot loon D'alderschoonste Maeghden-krans; Die alleen heeft // die suyver heeft geleeft, Die heeft getemt sijn vleysch Na dese Staets oprechten eysch. Als is 't dat grooten strijdt Ghy in u op voelt staen, En weest daerom niet bedrouft: Verdraeght het geen ghy lijdt, 't Vermaeck past af te staen, Meer te doen ghy niet behouft. 't En is gheen quaet // 't vleysch voelen metter daet, Als ghy in dese saeck Niet scheyt een vleeschelijck vermaeck. In alles oock volbrenckt De wille van die geen Wien tot Vader ghy verkiest: Wee u! is 't dat ghy denckt Sijn wetten t'overtre'en; Maeckt, sijn gunst ghy niet verliest. Gehoorsaem zijt // soo sult ghy zijn verblijdt, En vrolijck van gemoedt: Daerom uw's Vaders wille doet. Tot strijd uw' ziel bereydt, Ghy sult niet raken vry Van gelaster, haet of nijdt. Dit heeft Godt u voorseydt, Wien ghy moet dienen bly, Makende uw' sonden quijt. Zijt staeghs verheught // vervordert u in deught, Soo sult ghy by den Heer Gestadigh zijn in groote eer. 