 Ick koom u geluck aenbieden, Een geluck dat veel is waerd: Groot geluck Gehoude Lieden, Met dien Staet die ghy aenvaert. Ick u toewensch soet gelaet, 'k Wensch u lief—de in uw' Staet. Christus heeft den Echt verheven Tot een waerdigh Sacrament: Des wilt wel den Echt beleven, Siet dat ghy die niet en schendt. 'k Wensch dat ghy die wel beleeft, Dat ghy niemandt opspraeck geeft. Ghy dien Staet hebt aengenomen, Die van Godt is ingestelt, Op dat die uyt u voortkomen Krijgen souden 's Hemels veldt. Ick u toewensch groot geluck, 'k wensch u blijschap in uw' druck. Ghy sult hebben veel te lijden, Ghy sult hebben veel te doen; Maer, ey! wilt kloeckmoedigh strijden, Wilt u t'saem tot deughden spoe'n. Ick u toewensch Lijdtsaemheydt, Die u tot den Hemel leydt. Wilt wel letten op de Vruchten Die u Godt verleenen sal: Leert van jonghs de sond' haer vluchten, Weest met haer niet al te mal: Niet te groot uw' Kind'ren acht, Ick u toewensch goede wacht. Wilt malkanders lasten dragen, Vrouw van Man, en Man van Vrouw: Weest eendrachtigh all' uw' dagen, En in blijschap, en in rouw. Ick u wensch een soet gemoedt, 't Welck al 't quaedt verdragen doet. 'k Wensch ô Vrouwen! dat uw' Mannen Sober zijn, en 't huys voor-staen: Wilt met hen ghy t'samen spannen, Elck sijn werck; soo sal 't wel gaen. 'k Wensch dat sy vrough komen t'huys, En verlaten't vuyl' gespuys. 'k Wensch ô Mannen! dat uw' Vrouwen Swijgen stil 't welck t'huys geschiet; Soo sal 't namaels haer niet rouwen, 't Huys ontgaen sal groot verdriet. 'k Wensch dat ghy, en Vrouw te saem, Zijt malkander aengenaem. Wilt soo leven t'allen tijden, Dat ghy van de sonden vlucht: Op dat ghy u meught verblijden Eeuwelijck met uwe Vrucht. Ick u wensch het Hemelrijck Waer ghy Godt sult wesen g'lijck. 