 Myn hart en sinnen verlangen seer, Ach! sy verlangen seer nae u langh' leven, Roemwaerde Dochter! och of die eer Godt d'Heer aen my, sijn Dienaer, wilden geven! Ach! dit sou wesen mijn vermaeck en vreughd, Roos! Lely! die mijn hart verheught, En Godt behaeght door uwe deught. Ten allen tijden sal aengenaem Aen my ten hooghsten u langh leven wesen: Dat weet ghy, Parel! wiens waerde Naem Een Parel is te seggen, noyt vol-presen. Sal ick dan niet bedancken moeten Godt, Wanneer hy my vergunt dit lot? Ach ja 'k! ick segg'et sonder spot. Ey doch! gewaerdight, ô Grooten AL! Niet toe te laten dat sy haest sal scheyen: Peynst dat s'is noodigh op 't aerdtsche dal; Eylaes! hoe souden wy haer doodt beschreyen. Eylaes! wat soud'er opstaen voor gesucht? Naemt dan voor goet dat van ons vlucht (Ey lieve!) dit beswaert gerucht. Laet haer bekomen een ouden tijdt Van Nestors jaren; laet in deughd haer groeyen. Al 's Vyandts listen, al 's Vyandts strijdt, Neemt van haer wegh; laet haer in graty bloeyen. Dat uwes graty overvloedigheydt, En 's Hemels Hof haer zy bereydt, Goetgunstigh Heer! haer daer toe leydt. Och of verhooren geliefden ghy Uw's dienaers bidden, en sijn errenst smeecken! Dat gun uw' Liefde, Heer Iesu! my. Sou wel uw' graty my hier in onbreecken? Comt ziel, en gaet, bedanckt Godt uwen Heer, Het sal geschie'n na u begeer, En bidt voor dese gunst niet meer. Met all' mijn sinnen, met ziel en lijf, Almachtich Schepper! koom ick dijn nu loven, En glory geven voor dit gerijf: Gedenckt te brengen haer, en my, hier boven: Dat is, vereert ons uwes Hemels Hof, En laet ons singen daer uw' lof, Neemt ons op, die zijn aerd' en stof. 