 O menschen! menschen! eert de Beelden, Ick wou dat die u nooyt verveelden, Maer dat g'haer aendeed' groote eer: Want siet sy moeten aen-ge-be-den Van ons zijn, om verscheyde reden, Welck heeft bevestight Godt den Heer. Neemt in uw' handen d'Heylige Boecken, En wilt de Schrift wel ondersoecken, Ghy sult daer in dat vinden staen. Want Godt heeft selfs twee Cherubinnen Doen maecken; scharpt hier op uw' sinnen, Neemt uyt de Schrift die leeringh aen. Hy Moysv heeft oock strengh bevolen ('t Kan niet bedeckt zijn, noch verholen) Te maecken een Metael Serpent; En dat hy dat most hoogh verheffen, Men kan daer gheensins tegen keffen; Uw' oogen na de Schrift toe wendt. En Salomon heeft oock doen maecken (Des is'et ghee'nichsins te laecken) Verscheyde Beelden in de Kerck. G'lijck u sal worden aengewesen Is dat ghy komt de Schrift te lesen' Voorwaer ick dat daer klaerlijck merck. Is dat sulcx eertijdts mocht geschieden, Waerom wiltmen dit nu verbieden, Te meerder om dat vrucht sy doen: Want sy ververschen ons' Memory Van all' der Heyl'gen groote glory, Des laten w'ons oock daer toe spoe'n. Dies-halven is oock dit te prijsen Dat d'Heyl'ge Beelden onderwijsen, En Boecken zijn voor slechte Lie'n, Want dese haer te kennen geven, Hoe dat geweest zijn in haer leven Die geene, welcker Beelde sy sien. De Duyvels voor de Beelden schromen, Sy vreesen daer ontrent te komen, Want sy gevoelen hare kracht: Sy veelen niet dat wy die eeren, Of dat wy ons voor die verneeren; Maer Godt Almachtich groot die acht. Want Godt veel teyckens heeft bewesen, Dat is Mirakels (soo wy lesen) Door d'Heyl'ge Beelden diemen eert. Daerom soo laet ons die oock groeten, En voor die buygen hooft en voeten, G'lijck ons de Heyl'ge Kercke leert. Soo heeft sich eertijts ne'ergebogen Den Vader Abra'm ('t is gheen logen) En d'Eng'len heeft hy aengebe'en. En Iosuë viel oock ter aerde Voor d'Engel Godts, die hem bewaerde: Seght, hebben wy dan oock gheen re'en? Daerom macg ick niet stille swijgen, Maer ick moet seggen, datmen nijgen Moet voor de Beelden met ootmoedt. Siet ick ga nu ter aerde vallen, Volght ghy my oock naer met u allen, En doet ootmoedich uwe groet. 