 Nu is den dagh, en de uyr ghe-ko-men, Dat ick van Dichten op wil staen: Ick heb den Zomer alree ver-nomen, Ick meen eerstdaeghs van huys te gaen. Ick meen mijn gheest een weynigh te vermaecken, In des ziele-saecken, Tot mijn eyge rust: Des wil ick nu mijn schrijven wat gaen staecken; Dit is niet te laecken, 't Is een goede lust: Den boogh en mach gespannen staeghs niet zijn; Te reysen nu en dan, is soo goet als medicijn. Dan waer na toe wil ick my begeven, Wie is 't dien ick besoecken sal? Het is een Man, wien ick in mijn leven Altijdt bemint heb sonder gall. 't Is eene Steen, op wien ick vast mach bouwen, Wien ick mijn betrouwen Mach in alle strijdt. 't Is eene Steen, waer aen ick my wil houwen, Waerdich aen te schouwen T'allen stondt en tijdt, Die nu gedient heeft vijf-en-twintich jaer Den alderhoochsten Godt, voor Priester aen 't Outaer. Ick wil geluck aen die Man gaen wenschen, Duysend' geluck aen desen Steen; Die by den Heer heefy wel duysend' menschen Voort g'holpen door sijn goe' gebe'en. Die meenigh mensch dee laten sijn gebreecken Door sijn yv'rich preecken, En sijn soete spraeck: Door wiens gesach (soo 't dickmaels heeft ghebleecken) Treurich is geweecken D'afgevallen Draeck, Die als een Leeuw gestadich omme-gaet; Den welcken desen Steen, of Steen-rots teghen staet. 'k Wensch U geluck, ô Spiegel der Heeren! 'k Wensch U geluck, ô vroomen Heldt! Op 't woordt van wien Godt sich komt verneeren Op dese aerd' uyt 's Hemels veldt. 'k Wensch U geluck, om dat ghy vijftich jaren In dees weerelts baren Heylich hebt geleeft. 'k Wensch dat den Heer, U langhen tijdt wil spaeren, 'k Wensch dat U bewaeren Wil, die 't leven geeft. 'k Wensch dat die geen, die zijn des Heeren Volck, Behouden mogen U, die zijt des Heeren Tolck. 't Sal groot geluck, Godts Gemeente wesen Is dat Ghy langen by haer blijft: 't Is veel dat Ghy kent haer' ziel genesen, 't Is veel dat Ghy haer soo gerijst. O stareken Steen! wat is U Godt wel schuldich, U, die soo sorghvuldich Voor sijn Schapen draeft! U, die gheensins geweest zijt stuur of duldich, Maer in all's verduldich Hebt voor hem geslaeft! Wat voor een kroon, sal U in 's Hemels Throon Vergelden Godt den Heer, Mariaes lieven Soon? Ey! reyst niet wech, reyst niet na die Landen, Waer oogh aen oogh Ghy Godt sult sien: Of laet my eerst uw' eerwaerde handen Kussen; laet my die eer geschie'n. Ey! reyst niet wech, Bewaerder van de zielen! Voor dat ick koom knielen Voor uw' waerdigheyt. Och of uw' volck, en wy, u langh behielen! Laet ons om u krielen Mer eerbiedigheyt! Ghy zijt dit waerd, Godts alderliefsten vriendt! Die twintich jaer en vijf den Outaer hebt gedient. O Priester Godts! zijt doch my gedachtich, Als aen den Outaer Ghy sult staen: Bidt doch ons' Heer, en ons' Godt Almachtich, Dat hy my wil van sond' ontslaen. Ick twijfel niet, of Ghy sult dat volbrengen; Ghy sult niet gehengen Dat in sond' ick blijf. O! Ghy sult my verlossen van die Krengen, Die met sondens-strengen Swermen om mijn lijf. Vaert wel, mijn Heer! en weest van my gegroet, En 't geen ick heb met ernst van u versocht, dat doet. 