 Had ik een Vriendin gevonden, Smolt haar ziel steeds in de mijn, 'k Wierd op 't naauwst aan haar verbonden, 'k Voelde geen verdriet nog pijn. Edele Vriendschap, vreugd van 't leven, Bij den braven steeds bemind, Maakt dat ik opregt mag streven, En mijn leven rijker vind. Uw vrolijkheid kan mij vermaken, Uw zang verloste mij van smart; Laat dan laster solpher braken, Gij blijft altoos in mijn hart. Kan mijn Vriendschap u vermaken? Wenscht gij die zo wel als ik? Laat dan nooit haar banden slaken, Voed ze tot den laatsten snik. Laat de deugd ons zaam verbinden, Kend haar waarde en haare schat, Zo zal men vernoeging vinden, In de allerzwaarste smart. 