 Moet mijn Suzon Mijn tweede leven sterven? Laat mij voor hem Ter donkeren grafkuil gaan: Moet u Zanet, Haar waarden halsvriend derven! Dan is haar hoop, Haar troost, haar vreugd gedaan. Gij vader kund Mijn Minnaars fout vergeeven: Gij zijt niet wreed, Ik val u zelfs te voet; Al wat hij deed Heeft hij om mij misdreven, Straft gij Suzon, Gij stort uw eigen bloed. Stopt gij uw oor o Wreedaart! voor mijn klagten, Kan traan noch beê, U niet bewegen? neen: Ik heb dan niets Meer van u gunst te wagten, Straft gij Suzon, Hij sterft doch nooit alleen. 