 o Aangename dagen, Die men in Liefde slijt! Gij kunt een ieder behagen, Schoon dat gij word benijd: Daar ieder bij zijn Liefje In volle vrijheid leefd, En daar de Min dat diefje! Het meest te zeggen heeft. Wat lieffelijke stonden Verslijt men met Elkaar! Door ware min gebonden Schroomt men voor geen gevaar, Daar ieder bij zijn Liefje, In volle vrijheid leefd, En daar de Min, dat diefje Het meest te zeggen heeft. Ach! welk gelukkige uurtjes Verslijt men in dat zoet, Als Venus vonkend vuurtjes Ons jong hart blaken doet; Daar ieder met zijn Liefje In volle vrijheid leefd, En daar de min dat diefje, Het meest te zeggen heeft. Hoe schijnvroom ook mag razen Op 't geen de waereld doet, Hij laat zig ras verbazen Als hij gevoeld dien gloed, Als hij eens met zijn Liefje In volle vrijheid leefd, En daar de Min dat diefje, Het meest te zeggen heeft. De Philosooph hoe statig, Hoe zedig en geleert, Word door de Liefde matig Als Venus hem regeert; Wanneer hij met zijn Liefje In volle vrijheid leefd, En daar de Min dat diefje, Het meest te zeggen heeft. 