 In een Boomgaard, Colinette Zag eens schoone druiven staan, Zij dagt dat haar niemand lette, Strak sloeg zij de hand 'er aan, Slaat wel gade Colinette, Liefde waakt in deze Laan. Stil en in een hoek versteeken Kreeg het wigje haar in 't oog, Naauwelijks had hij haar bekeken, Of hij kwetst haar met zijn Boog; 't Meisje zugte en was bezweken Als dit wigt haar zo bedroog. Ach! ach! Meisje 't zal u drukken, Zei de kleine field aan haar, 't Zal mij deze keer gelukken, Maar zijt wijzer agter naar, 't Meisje dat hier durft te plukken, Loopt dus meer als eens gevaar. 