 o Dirce! die door kunst en oog en hart verrukt, En door kleuren, zuivre kleuren lauwren plukt. Groote schilderesse! Roem van Leeuwendaal, Gun mijn Zanggodesse Dat ze uw glorie maal. Dat ze uw glorie maal. Elk bloemtje dat uw hand, uw poezle hand ons maald, Tart het roosje, 't schoonste roosje dat 'er praald, Wie moet uwe bloemen, Tulp en angelier En narsis niet roemen; Heerlijk en vol zwier. Heerlijk en vol zwier. 'k Zie vlinder en kapel, volmaakt en schoon gekleurd; 'k Zie hoe 't bijtje, 't nijvre bijtje honing peurd Uit de roozeknopjes. Hoe volmaakt, hoe eel Maald gij pareldropjes, Door uw malsch penseel! Door uw malsch penseel! Uw kunst tart vrouw natuur, geen blaadjen of 't bevat Edle trekken, die ontdekken ons een schat Van uw kunstvermogen, Daar gij, onvermoeid, Door 't penseel onze oogen Aan uw bloemen boeid. Aan uw bloemen boeid. o Roem van uwe Sex! betoverd, meer en meer, Onze zinnen, door uw' gaven, tot uw eèr. 'k Zie uw' muskadellen, Perzik, abrikoos, Rijpe druiven zwellen; Naast uw blijde roos. Naast uw blijde roost. Vaar voort o Dirce! maal, maal met uw fikse hand, Kunstgewrochten, kunsttafreelen, voor uw land. Doe uw naam dus leven! Daar de vlugge tijd, Wat hij mag doen sneven, Nooit uw glorie slijt. Nooit uw glorie slijt. 