 Alles wat op aard geschied, Is om 't geld, en anders niet. Geld, geld, 't stomme geld, o Die schijven! 't zal zoo blijven. Geld, geld, 't stomme geld, Is de God, die wetten steld. Koomt eens bij den Advokaat, Daar koopt gij voor schijven raad, Doch, doch - g'loof mij toch, De Advokaten, mogen praten, Doch, doch - g'loof mij toch, Die het wint verliest het nog. Koomt men bij den Procureur, Of Notaris, die Monsieur Weet, weet vrienden weet Voor uw schijven, schoon te schrijven! Weet, weet vrienden weet Ook hoe hij de tas ontleed. Op de Beurs is 't meê niet pluis; o! Daar weet men bij 't gedruis, Dat, dat vrienden dat Met de waaren, zoo te klaaren; Dat, dat vrienden dat U de zak word leeg en plat. Men verkoopt de knollen, daar Voor Citroenen; 't gaat zoo raar, Met, met vrienden met Handeldrijven; hebt gij schijven, Met, met vrienden met Eenen koop zijn ze omgezet. Koomt gij bij de Makelaar, Daar loopt ook de beurs gevaar. Ja, ja vrienden ja, Het is kwasie, om kortagie, Ja, ja vrienden ja, 't Is om 't geld, zoo voor als na'. Zoekt ge een Franschen winkelier, Om u, na den laatsten zwier, Fraai, fraai net en fraai Op te schikken. o! Die kwikken, Fraai, fraai, net en fraai, Koopt gij voor geen bontekraai. De Doctoors en Chirugijns; Snijders, Kappers en Krispijns, O! O! vrienden O! Deze heeren, villen, scheren, O! O! vrienden O! U de volle beurzen zoo! - Zijt ge een minnaar van den wijn; Of kiest gij een mooije trijn, Daar, daar vrienden daar Kunt ge uw' schijven 't best doen blijven; Daar, daar vrienden daar Stroomt uw geld, of 't water waar. Wilt ge uw Vrouwtje, of Minnares, Met karos, of met cales, Zoet, zoet, lief en zoet, Eens vermaken, o! die zaken, Zoet, zoet, lief en zoet, Kosten geld in overvloed! Op de Vismarkt is 't ook raak, En de kok, die vette snaak, Weet, weet vrienden weet Voor 't lardeeren, zoo te smeeren! Weet, weet vrienden weet 't Ook wel als gij lekker eet. Maar, bemind gij de lectuur, Koopt dan Boeken. - Zijn die duur? Neen, neen, vrienden, neen! Boekverkoopers, zijn geen stroopers; Neen, neen, vrienden, neen, Haar conscientie is veel te kleen! - Waarom zingt een Brood - poëet, Schoon de vent daar schraal van eet? 't Is, 't is vrienden, 't is Al zijn lijmen, vaerzen rijmen, Is, is vrienden is Om de splint; geloof het wis. Dus, in 't kort, 't is om de poen, Al den drommel, slechts te doen. Geld, geld o! dat geld Maakt, schoon 't stom is, regt dat krom is. Geld, geld, lieve geld, Die u mist is slecht gesteld. 