 Zanggezinde Hartmeestressen, Die aan Maas- en Merwevloed, Uwe Minnaars naar de lessen Van uw schoonheid luistren doet, Neêrlandsch fiere Jongelingen, Boeit door uw betoovrend zingen, Wen uw stem en malsche taal, Harten voert in zeegepraal. Lonkjes uit uw vriendlijk oogen, Kusjes van uw lieven mond, Geven door haar groot vermoogen, Brave Helden, wond bij wond. Die voor vuur noch vijand beven, Blijken van hunn' stoutheid geven, Op het Land of ruim der Zee, Maakt ge als, lammeren, gedwee. Op uw boezem neêrgedooken, Door uw poezle hand gestreeld, Zoetheid, die onasgebrooken, Wellustvreugd, bij wellust teeld Kan ons in uw strikjes kluistren, Als wij naar uw toonen luistren, En uw lonkjes staan ten doel, Zijn wij niets, niets dan gevoel. Dan verzwind ons denkvermogen In een zee van enkel zoet, Dan zien we, in uw vriendlijk, oogen, Hemelstraaltjes - zonnengloed! - Dan, dan smaaken we, op de tippen Van uw roodcoraale lippen, Hartenroofsters, alles wat Wellust voor de ziel bevat. Zingt met ons dan, op de toonen, Toegeheiligt aan de min, Daar wij kusschend, lieve schoonen! Met u treên ten bloemhof in, Waar die schoone roozen prijken, Voor wier geur het al moet wijken; Malsche bloemen, door de hand Van de poezle min geplant. - Pavos blonde Koninginne, Lonkt ons toe, van haaren troon Zie haar duifjes kussen, minnen, En wijd haar uw englentoon. Zingt met ons, haar kragt ter eeren; Liefde zal u klanken leeren, Leiden ons ten tempel in Van de schoone Trouwgodin. 