 Laat andren bij een lieve vrouw Haar minnelust voldoen. Schoon ik ook veel van 't Meisje hou', Zij kan de maag niet voên, Ten zij Zij schaft een rijken Disch, Voorzien van Wildbraad, Vleesch en Visch, Die bij ons welkom is. Daar brengt het Meisje Waterbaars, Die in den schotel kruid; 't Zijn Hommers broêr, dat is wat raars! Kom, nu het glas gevuld, Met lelijblanken Franschen wijn, Dit zal ons smaaklijk eten zijn, Ze is delicaat en fijn. Ha! ha de Doopbaars is al reê, Elk weegt bijna een pond. Die Krimpzalm broertje, doet ook meê! Zij smelt u in den mond. Kom laat ze zwemmen in den vloed, Doch roodenbaai is ruim zoo goed, De witte smaakt te zoet. Ei zie, die geforseerde Snoek! Zij lacht ons heerlijk toe. Kom nu Confraters, toont u kloek, Dat êlk zijn lust voldoe. Zie deez' Krimpkabelliauw eens aan! Wie zou die niet naar binnen slaan? Daar kan een glas op staan. Kom zusjes, nu de flank gekeerd, De Vis moet aan een kant. Die Haas is zindlijk gelardeêrd, Mij dunkt, elk watertand. Zie deez' Patrijzen moddervet; Deez' Snippen zijn van 't echte bed. Hier op een glas gezet. Deez' Ham is delicaat gebraan, Die Runderrib' is schoon; Die Frekedellen staan mij aan; De Lamsbout spand de kroon. Hier op moet nu 't kristal met wijn, Ten boordevol, geschonken zijn. o Dat is medicijn! Dit Kalfsvleesch, blank als lelijblaân, Is malsch als hoenderbout; 't Is excelent aan 't spit gebraân, Een lust dat men 't beschouwd. Kom brave helden, schenkt in 't rond; De koele wijn versrischt den mond, En houd de maag gezond. De toespijs is ook gantsch niet schraal, De Bloemkool lacht ons toe; Die Peetjes rood gelijk koraal; Dat elk zijn smaak voldoê. Spoel, spoel de zoete sousen door, Dat 't druivenbloed in 't glaasje gloor. Avous dat gaat u voor! - Welaan, het smaakelijk Desert, Van allerbeste Fruit. Ik kies, tot koeling van het hert, De schoone Persik uit. Doch, ouderwijl moet weêr de wijn Het maagwerk toe verwarming zijn, Gelijk de zonnenschijn. Komt mannen, schenk nu eens in 't rond, Op de eer der keukemeid, Die deze spijs, voor onzen mond, Zoo smaaklijk heeft bereid. Dat nooit het vuur haar oogjes deert, Haar keuken nooit een kok ontbeert, Die spit en braadpan smeert. Sa vrienden, nu een pijp gesmookt, Van de edele Tabak. In Compagnie met smaak gerookt; Dat nu op ons gemak, Een aangenaame blijde Kout, Naar 't middagmaal, aan jong en oud, De vaak uit de oogen houd. 