 Werd ooit een Monsterdier geteeld, In 's aardryks uchtendstond, 't Is 't Oorlog, dat zyn echte beeld Reeds in een Kaïn vond; Toen hy zyn Broeder sterven deed. o Eerste bron van ramp en leed! Gy haakt niet dan na bloed. Aardsch-dienaresse van den dood, Springäder van 't verdriet, Gy Oorlog, ziet den ramp vergroot, Waar uwe magt gebied; Gy baard, en siddring, angst en schrik; 't Beeft alles voor uw helschen blik, Waar uwen Septer woed. Gy stopt, o wreede pest der aard'! De milde welvaarts-bron; 't Bukt alles voor uw moorddend zwaart, En donderend kanon. Wat staal en lood nog over laat, Word voedsterling, van nyd en haat, Opgeoffert aan het vuur. Het graan op 't vrugtbaar veld gezaait, Des Landtmans vlyt en zweer; Al zyn geluk, word eer hy maait, Vertrappeld waar gy treed. Niets is 'er dat hem redden mag, Noch traanen, smeeken, noch geklag. o Schrikbeeld der natuur! De Handel sterft waar gy verschynd, Het nuttig Handwerk zugt, De Kunst, die lustloos treurd en kwynd, Snelt voor u op de vlugt. Waarom o snode hel-harpy, Verschynd gy? of heest dwinglandy, U tot haar dienst in huur? Welaan, kneus haar den vuigen kop, Rigt op heur borst uw staal, En steek dan vry uw lemraer op, Volmaak uw zegepraal: Maar sterf dan ook, aan hare zy, Op dat het heil der Maatschappy, Voor eeuwig, eeuwig duur'! - 