 o Zangkunst! die de zorg en smart, Door uw fluweele toonen, Verwydert van 't gevoelvol hart, De vreugde op aard kunt troonen, Hoe zeldzaam word ons hart gestreeld, Als gy niet in zyn blydschap deeld! Gy voert de vlotte ziel van de aard; Leert ons verheven denken. Uw invloed, meer dan schatten waard, Kan hemel - wellust schenken. Regeerster der verbeeldingskragt, Hoe onbepaald zyt gy in macht! De liefde leid gy bly' ten dans, Leerd ons opregt beminnen; Gy schenkt de deugd den lauwerkrans, o Booister van de zinnen! Waar gy uw orgelkeel ontsluit, Ziet zich de droef heid draa gestuit. o Balsem-beek voor zielsverdriet! o Wonder kunstvermogen! Gy kreunt u aan de laster niet, Of haar kunsthatend pogen. Uw hemeltoon, zoo vry als bly, Belacht, bespot de huichlary. o Voorsmaak van de hemelvreugd! o Bron van rust en vreden! Gy schenkt, wen Gy de ziel verheugd, Aan ons een ander Eden. Door u word deugd, word heldenmoed, De liefde en menschenmin gevoed. 