 Wie zou 't Gezelschap niet beminnen, En kiezen steets voor de eenzaamheid? Een' kring van vrienden en vriendinnen, 't Is daar, waar ons de vreugd verbeid; Hier in dien stoet van waare vrinden, Laat zich de gulle blydschap vinden; Hier by den koelen wyn, Mag ieder vrolyk zyn, Thans vrolyk zyn. Laat vry de susser in zyn' boeken, Alleen, in 't hoekje van den haart, Naar duizend vreemde zaken zoeken, Daar hy zyn harsenvat bezwaart, Met grillen die hem weinig baten; Hy moet doch eens deze aard' verlaten: Wat helpt dan zyn verstant, Wen hy is aan een kant? Is aan een kant. Weg dan met all' die viezevazen! 't Gezelschap is het levenszout. Hier by de flessen en de glazen, En 't vrolyk vriendlyk onderhoud, Geniet men, eerst de ziel van 't leven, Hier mag de geest in vryheid zweeven, Hier lacht en spot men vry, Met haat en huichlary, En huichlary. Wy kreunen ons geen Staatskrakëelen, En denken aan geen oorlogsveld; Als wy een vrolyk kaartje speelen, Die 't wint bekroond men als een held; Wy laten tweedragt-zoekers razen. Koom vullen wy de leege glazen. Het edel druiven bloed, Geeft ons mast blydschap moed. Naast blydschap moed. Een vriendlyk kusje tusschen beiden, De lieve vrouwtjes toegedeeld, Kan ons de reinste vreugd bereiden, De een zingt, terwyl een ander streeld. o Zoet gezelschap, uwe kragten, Doen ons naar lang te leven tragten; Laat ons dan, by den wyn, En vrouwtjes vrolyk zyn, Ja vrolyk zyn. 