 Lang, lang leev' de Batavier, Kroon zyn kruin met Eerlauwrier! Hy weet, wat het is beminnen, Daar zyn moedig, kloppend hart, Voor zyn land en zielvriendinnen, Allerlei gevaren tart. Eischt de huiszorg zyne vlyt, Die word aan zyn lust gewyd; Noopen hem de pavillioenen Van de blonde Chiteré, Hy kan zorgen; maar ook zoenen, En leeft met zyn staat te vreê. Klinkt de schelle krygstrompet; Word het heldenstaal gewet; Dreigen 't Vaderland gevaren, Dan verlaat hy, liefde en huis, Dan tragt hy naar lauwerblaren, Onder 't woelend krygsgedruis. Lang, lang leev' de Batavier, Kroon zyn kruin met Eerlanwrier! Eert zyn min, Bataafsche Vrouwen, Gy, en 't lieve Belgica, Mogen zich op hem betrouwen. Zingt zyn glorie, vroeg en spâ! Voor u klopt zyn heldenhart, Dat, in uwe vreugd en smart, Met u deelt, Bataafsche Vrouwen, Gy, en 't lieve Belgica', Mogen zich op hem bertrouwen. Zingt zyn glorie, vroeg en spâ! 