 't GEloof gegrond in zulken re'en, Die 't hert verwinnen, en met een 't Verstand, als 't wijzlijk reedenzift, En waarheid van on-waarheid schift, Vernoegen konnen, heeft een kracht, Die verder reikt dan onz gedacht: Is t' maar zoo groot als moster-zaad, Geen ding 't in kracht te booven gaat. 't Verwint de driften van het vleis, Of stuurd haar werk naa reedens-eis, Wanneer Gods woord aan 't hert betuigd De billikheid van dat men buigt, Of zelfs geheelijk 't onder-brengt Een drift, die Goode niet gehengd;: Op dat noit drift een werking heeft, Die God of 't goede weeder-streefd. Want of 't verstand al machtig waar Des vleesches drift te neigen, daar Haar werk geen scha'e maar voor-deel doet, Alleen om ruste van 't gemoed, Zoo heeft geloof, dewijl het oog Noch staard op vrucht by God om hoog, Een meerder kracht, waar door het mend De driften tot hun rechte end. De rijkdom, staat, en Weerelds pracht, Word ook door dit geloof veracht; De heerlijkheid van 't aardze schoon, Al is 't in schijn maar heils-vertoon, Word echter yv'rig aan-gebe'en: Maar onz geloof, wijl 't waardighe'en, Die eeuwig zijn, ten doel-wit heeft, Ons krachten tot verzaaking geeft. Want die gelooft vertroud op God; Is ook vernoegd met klein genot Van 't aardze goed; en 't hert vol rust Heeft plaats noch tijd voor rijkdoms lust: En wijl 't geloof in hem noch teeld Een nette schets, die klaar verbeeld, De staat en pracht van 't Heemel-rijk, Zoo word hem d' aardz' als drek en slijk. 't Geloofs vermoogen is zoo groot, Dat het de Mensch geheel ont-bloot Van alle drift tot ydelheid: En teevens 't hert bewerkt, bereid, En naa Gods wetten zoo vervormd, Dat zoo 't van rampen word bestormd, Die al verdraagt, jaa van haar stee Zelfs lijdens-bergen werpt in zee. Aldus een God-geloovig hart Ootmoediglijk en trots en tart De Weereld, duivel, dood en hel: Door blijd'lijk draagen van 't gequel Belacht het al haar groote macht: Zulks onz geloove dan verkracht, En gants verwonnen needer-veld, 't Geen zich Gods vreeze teegen-steld. Dus streed wel eer een groote wolk Van heilig en geloovig volk, Voor 't heilig oof van haaren God, Met al 't geweld van 't booze rot: Het heeft zom-tijds, door Goodes hand, Zelfs konink-rijken over-mand; En zom-tijds we'er, door sterk geduld, Het werk van Goodes hand vervuld. Het was door sterk geloof gehert, Toe 't leeuwen-muilen op-gesperd, Verwoed en brullend heeft gestopt; Zulks dat-ze zittend' als verkropt En af-gemaakt aan alle le'en Geen leed den God vertrouwer de'en; Maar als met eer-bied aan-gedaan Zacht-moedig bleeven stille staan. Wanneer z' als in een helze brand Van glimmend vuur, dat hand op hand Vermeerderd wierd, geworpen zijn, Zoo heeft het vuur noch leed noch pijn Haar toe-gebracht; waar door al 't hof Des grootsten koonings viel op 't stof Der aarden ne'er, en eerde zaam En God en d' eerders van zijn naam. Ontstond vervolgins naar geluit Zoo vlooden zy de steeden uit, Door boszen en woestijnen heen, Dan op de bergen, van bene'en Door daalen, als 't gejaagde hin, De hoolen en spelonken in: En ook vermomd, door geiten vel, Ont-quam 't der boozen boos gequel. Doch and'ren hebben on-verzaagd Geleeden, dat z' of door-gezaagd, Of door de steenen zijn gedood, Of zijn gebracht in zulken nood, Waar in zy hebben al bezocht, Wat 's Weerelds macht op haar vermogt: Hoe meer de moed-wil op haar viel, Hoe meer 't geloov' aan God zich hiel. 't Geloof dus 't al te booven komt, En maakt de Weereld als verstomd, Door al de wond'ren, die zy ziet; Want wonder is 't, dat zulk een vlied, Die alle macht des Weerelds heeft, Voor iemand die maar lijdzaam leefd; En dat Gods over-groote kracht Door 't swak geloove word vol-bracht. O God ontsteek, in onz gemoed, Een ernstig vuur, om op dien voet Te volgen 't heilig helden-spoor; Op dat w' ook strijden naa behoor, En toonen, dat 't geloove werkt, En ons in 't volgen zoo versterkt, Dat alles wijkt voor sterker hand Tot winst van 't Heemel-vaader-land. 