 O Wat is 't een groote schat Voor die 't vat! Rein en kuis te zijn van binnen, Te verzaaken 's Vleesches lust, Om hier rust In 't gemoed, by God, te winnen. Schoon d' onkuische zig verbeeld Enk'le weeld; 't Is geen waare vreugd, maar loogen: Hy die 't hart daar heenen wend, Vind in 't end' Zig te jammerlijk bedroogen. Maar die daar van zig vermijd, En besnijd Hem inwendig, schoon met smerte, Hy gevoeld, hoe d' Heer toe-zeid Zaaligheid, Aan de rein kuische herten Herten, die van slaavernij Los en vry Deeze aard, alleen naa-jaagen, Dat z' ont-leegd van 's vleesches weeld, On-verdeeld, Goode dienen en behaagen. Hier-om buig ik my, o Heer! Voor U neer, O versterker van de swakken! Op dat ik des vleesches zin Over-win, Laat uw hulp my niet ont-zakken. 'k Heb gemaakt een oog-verbond, En met mond, Om die naa Uw wil te rigten. Geef dat ik met d' oogen-leen, Of met reen Noit mijn zelf of and'r' ont-stigte. Hoed mijn zinnen en gedagt Door uw wagt, Datze 't herte noit verlokken; Dat ik noit van binnen voe, Maar uit-roe Al wat wellust aan kan fokken. Trek mijn liefde van der aard Heemel-waard, Tot U en die zaal'ge erven: Laat geduurig daar mijn geest Houden feest, Zoo zal aardze lust versterven. 