 LAng-zaam en bedagt Wild in alles weezen, Staadig op de wagt, In een reine vreeze: Doe niet on-bedagt, Los en ras daar heenen, Dit veroorzaakt klagt En geduurig steenen: Eer gy iet begind Altijd dog bezind Wat het einde u geeven zal. Als gy spreeken wild, Denk eerst in der stilt, Wat nut daar in weezen zal: Zoo gy dus zult hand'len, En voordagtig wand'len, Zoo voor'komt gy meen'gen val. Dit beken ik, Heer! Is den grond van allen, Waar door dat ik zeer Dik-maals kom te valen, Dat ik met voor-dagd Lang-zaam in uw vreeze, My niet staadig wagt, Denk wat 't eind zal weezen: Of ik dit schoon weet, En bevind met leed, Dan ben ik nog niet bevrijd: 'k Neem wel dikmaals voor, 'k Zal niet meer hier door Vallen in deez swaaren strijd: Dog ik vinde, Vaader! Dat ik weinig naader, Als ik dus my zelven quijt'. Hierom bid' ik, Heer! Geef my u geest kragtig, Want ik vind' my teer, Zonder u on-magtig, Met uw leevend' woord, Dat scherp is en kragtig, Sterk my altoos voort, Dat ik mag aan-dagtig, Lang-zaam ende stil, Luist'ren naa uw wil, In mijn hert naa uw stem zoet. Als ik spreeken wil, Houd mijn tonge stil, Tot dat ik 't proef aan 't gemoed. Wil ik yet beginnen, Leer my eerst verzinnen Wat het eind is, quaad of goed. 