 DE weet-zugt, yder aangebooren, Ontsteekt de Menschen vander jeugd Het oog en 't oor wil zien en hooren. Maar wat is kennis zonder deugd? Een boom vol blaaden, hoog aan 't groejen, Die nimmer bloem nog vrugten heeft, Die nimmer draagd, al raaktz' aan 't bloejen, Die vaak beloofd, die nimmer geeft. 3.Wie zal om Weereld-wijzheid wenschen, Of om de naam van hoog-geleerd? Want een der neederigste menschen, Een Land-Man, die zijn Schepper eerd, Die niet en weet als God te vreezen, Die werken voegd by zijn geloof, Zal zijnen Heere waarder weezen Als d' aller-grootste Filosoof. De dwaaze minnaar van 't veel-weeten, Die, fier op zijne weetenschap, Zijn eigen kennis heeft vergeeten; Al zet hy al zijn zinnen schrap, Om tot den Heemel toe te vliegen, Nog wierd hy van zig zelf verleid, Zijn beezigheid zal hem bedriegen, Hy smoord in zijn nieuws-gierigheid. Wat helpt weet-gierig 't onder-zoeken Al wat naatuur verborgen houd, En 't binnenst van de beste boeken, Wanneer men aan 't oud-Babel boud? 't Laat-dunkend hert denkt groote dingen. De hooge weetenschap blaazd op. Wil d' aarde tot den Heemel springen, De wijze dee-moed krijgd den schop. Denk, om u zelven in te binden, Dat veele zaaken zijn bekend, Die g' in uw brein niet uit kond vinden Uw kennis raakt haast aan haar end. Ag Mensche! Zal 't hier kennis heeten, Daar uwe geest zoo hoog op treed! Gelijk dan, bid ik, al uw weeten Eens by al 't geen gy niet en weet. Dan zalmen eindelijk belijden, Dat d' aardze roem der weetenheid Een dwaazheid is der laatste tijden, Die meenig al te laat beschreid: Zelfs hoemen meer en beeter zaaken Geweeten en begreepen heeft, Hoe ons ook swaarder straf zal naaken Werd zulk een kennis niet beleefd. Daar Christus, op zijn troon gezeeten, Alleen op doen het vonnis veld, Betreurd men 't vrugtelooze weeten Dat voor dien regter niet en geld. Zig zelf en zijnen pligt te kennen; Te brengen 't weeten tot 'er daad, Zig naar zijns Heeren wil te wennen, Is wijsheid die ten Heemel gaat. 