 O Christenen wild neerstig hooren! Niemand ten Heemel in kan gaan, 't En zy hy weeder zy gebooren, En Christus hebbe aan-gedaan. Den Vaader, Gode den Heer almagtig, Brengt zelf dit nieuwe schepzel voort In zijnen Zoon, door zijn geest kragtig; 't Zaad hier van is des leevens woord. Een Mensche dan door deeze leere Krijgt d' oogen des verstands verligt; Zoo dat hy ziet den glants des Heere, Als met een on-gedekt gezigt. Geen zaak en agt hy waard te weeten Dan Christus, die daar in hem werkt: De hoogte, diepte, lengt en breete Van Christus liefd' hy sta'ig bemerkt. De hoope staat hem voor-geschreeven Van d' uit-genoomen erffenis: Hy ziet op 't heerlik eeuwig leeven, 't Welk des geloofs belooning is. Hy leefd niet meer naa 's vlees begeeren, Gelijk de woeste Weereldt doet: Hy wil hem langer net geneeren Naa d' ydelheid van zijn gemoed. Den ouden Mensch, de aarze leeden Heeft hy gekruiszet en gedood: 't Hert zonder handen is besneeden, En van onreinigheid ontbloot. Het lighaam en de kragt der zonden Heeft nu in hem geen overhand: Maar hy is van dien dienst ontvonden, En van dien slaaffelijken band. Hoe zoud' hy konnen hem begeeven Te gaan, gelijk de Weereld gaat, En aan te trekken 't zondig leeven, Naa dien in hem woond Godes zaad? Als Gods bemind' en uit-verkooren Bewandeld hy de goede pa'en, Gelijk of hy waar nieuw-gebooren, Of uit de dooden op-gestaan. Want hy hem zelven is gestorven, En d' eigen kist begraaven heeft Een nieuwen aart heeft hy verworven, Niet hy, maar Christus in hem leefd. Hy geeft zijn leeden over Gode Tot waap'nen der geregtigheid, Met vlijt betragt hy Gods gebooden, En werd door Christus geest geleid. Barmhertig, heilig, en regtvaardig, Ootmoedig, maat'lijk, vreedzaam, zoet, Verdraagzaam, vriendelijk, goed aardig, God-zaalig, langzaam van gemoed. 14.Hem geevende tot goede werken, En tot gebouw van Godes huis. 't Geloof door liefd' hy zoekt te sterken. Volgd Christus naa, neemd op zijn kruis. Het voor-schrift van de heil'ge leere By hem, met trouw, gehoorzaamd werd. Het zuiver leeven onzes Heere, Als een schoon beeld, staat in zijn hert. Daarom zijn dwaaling uit on-weeten En zwakheid, daar hy teegen strijd, Wil God den Vaader gantsch vergeeten, En niet gedenken t' een'ger tijd Wel waar is 't, dat hy door het lijden Zeer dikmaal moet ten proeve staan? Maar hier in moet hy hem verblijden, Dat Christus hem is voor-gegaan. En wat dat hier hem staat de draagen, Dat zulks op veel naa niet is waard De eere, die ten jongsten daage Aan hem zal zijn geopenbaard. En midd'ler tijd heeft zijn gewisze Een troost, die alles overwind: Zijn hert geeft hem getuigenisze, Dat God om Christus hem bemind. 