 ZOud hem niet gewaapend houden Een voorzigtig opper-held, Die berigt was van vertrouden, Dat de viand was in 't veld? Kundig van zijn raad-besluit, Stak den rooden standaard uit? Uwen viand, Christen ziele, Weet, waar gy het swakste zijt; Zit d' opregten op de hielen, Leeverd haar geduurig strijd; Waakt, bespied en onder-mijnd, Daar de schild-wagt niet verschijnd. Trek dan Christelijke Ridder, Trek Gods waapen-rusting an, Dat de bloode beefd en zidder: Gy, gelijk een rustig man, Drillende stand-vastheids speer, Uw erf-viand gaa te keer. Laat de hel-leeuw briesschen, brullen, Met zijn klauwen randen aan, Gods getrouwe stijders zullen Heiligen der deugden baan, Iesus 't door-gestreeden hoofd D' Overwinning u beloofd. d' Opper-veld-Heer is door lijden, Armoe, needrigheid en smaad In-gegaan in 't eeuwig blijde. Lijden is den daageraad, Die voor 't heil-rijk middag-ligt Van de zon der vreugde ligt. Strij dan dapper in 't beginnen, In het midden, in de dood; d' Eere-kranzen zijn te winnen Naa de door-gestaane nood. d' Onverwelkb're lauwer-blaen Hangen aan het eind der baan. 