 HOu ons, o Heer! Hou ons gedagten staag in zulken stand, Hou onze zinnen, Dat zy niet meer Aan 't aards gehegt, het Heemelz' Vaaderland Te regt beminnen. O! dat de waarde van dit heerlijk goed Regt steede grijpen mogt in onz gemoed, Wy stieten 't zienlijk vaardig met de voet; Om 't lot, Om 't lot By God. Hoe groot een vlijt Wend men al-om om 't aardze schijn-goed aan? Wat loopt men loopen? Wat spild men tijd? Wat moet men angst en kommer op zig la'en Door vrees en hoopen? En dat om 't geen noit brengt tot waare rust, Nog d' ingelaaten goud begeerte blust; Maar door 't verkrijgen stijft meer hebbens-lust; En 't hert Verwerd In smert. Maar 't Heemelz goed Heeft al, waar naar men wenschen kan af staan, In zig verborgen; Dit 's 't waare zoet: Dit brengt volkoomen vreugd en blijdschap aan, En vrijd van zorgen: Koom rijkdoms-minnaar, hier is 't grootste loon, Die hoogheid liefd, hier word men Godes Zoon, Die schoonheid zoekt, hier is 't volmaakte schoon Men ziet 't Verdriet Hier niet. O blijde Dood! Voor die dit leeven vast heeft in 't gemoed; Niets kan hem deeren; Raakt hy in nood, Voor 't tijdlijk lijden wagt hem 't eeuwig goed, Voor smaadheid eere. Dat and'ren vreez'lijk is, agt hy gewin: Dit brengt hem eerst ten waaren leeven in, En is des eeuwgen blijdschaps aan begin: Dit wend, En end Ellend. 