 O Schepper fier! Hoe heilig is u weezen, Schoon en uit geleezen In zuiverheid volmaakt? Zoo moeten hier Uw lieve Kinders weezen, Geestelijk verreezen, Van zonden vry gemaakt, Want met twee contrarij dingen Niet en kan te zaamen bringen: Geen duisternis By 't waare ligt en is. Gelijk het hoofd, Zoo moeten ook te leeden Inwendig besneeden En zonder rimpel zijn, Wie dit geloofd, Die wandeld hier beneeden, Als hem voor getreeden Is Iesus Christus fijn. Die haar hoope op Hem zetten, Zuiv'ren haar van alle smetten. Een herte rein Aanschouwet God allein. Een, die opregt Uit God hier is gebooren, Wat hem komt te vooren, En zondigd nimmermeer; Den Sathan vegt, En komt hem wel bekooren; Maar gelijk een tooren Staat hy in teegen-weer: Want Gods zaad houd met in allen, Dat hy niet en kan omvallen; Gods reine aart, Daar uit hy is gebaard. Wie zonde doet, Is in 's Duivels gezinne: Want van aan beginne Hy oit gezondigd heeft: Maar een gemoed Vol van Gods reine minne Heeft geen zonde inne, Want Christus in hem leefd. Een goe' boom brengd goede vrugten, Niemand maake hier uitvlugten. Der zonden knegt En kend God niet te regt. Want zouden wy Nog zondaars zijn bevonden? Een dienaar der zonden Waar Christus onzen Heer; Wanneer ons Hy Regtvaardig door zijn wonden, Heeft Hy ons verbonden Te blijven in zijn leer; Zonden zijn des Duivels treeken, Christus komt, om die te breeken, En al gelijk Te roeijen uit zijn Rijk. Waar Christus geeft Heeft Schepter en gebieden, En kan niet geschieden Yets teegen zijnen wil; Want voor het meest Moet altijd 't minste vlieden; Heerscht Hy in u lieden Daar blijft niet lang geschil; Lusten en begeerlijkheeden, En al uw zondige leeden Worden vernield, Gekruist en heel ont-zield. Zonds wortel leid Zoo diep in 't hert verborgen, Die men moet verworgen Door 't rein geloof in God: De gierigheid, Met zoo veel ydel zorgen Voor den dag van morgen, Al teegen Gods gebod; Wild uw zaak den Heer op geeven, Tragt alleen om wel te leeven, En voort de rest Zal God voegen op 't best. Zoo iemand zeid Hoe zal ik daar toe raaken>? Wild u zelfs verzaaken Geheel tot in den grond, En weest bereid Des lijdens kelk te smaaken, God zal in u maaken 't Welk gy niet doen en kond: Laat de goede Heer u schuimen, Og! Hy kan zoo haast doen ruimen Al wat u deerd, Zoo gy Hem niet en keerd. Eylaas! den Mensch Woud' hy zijn kruize draagen, Dat hem alle daagen Van God werd op geleid, Hy zoud' zijn wensch Wel vinden, en bejaagen: Maar hy vreest de slaagen, Daar door hy word bereid. Slaan u hier de wagters wonden, Zoek, tot dat gy 't hebt gevonden, Zonder verdriet Vind gy uw Bruid'gom niet. 