 O Wereld! die ons hert In veel idelheid verwerd, En daar naar beloond met smert; Die u wel kend, En van u wend Zijns herten wensch, Hoe gelukkig is die Mensch! De Mensch die u bemind, Zeg het my dog wat hy vind? Anders niet als rook en wind: Al uw vertoon, Dat nu zoo schoon En heerlijk schijnd, Morgen wel als rook verdwijnd. Al 't goed, dat gy vervaat, En daar met gy ons verraad, Is Rijkdom, Wellust, en Staat. Dien gy dit geeft, Zie daar, die heeft Al wat gy gund, En al wat gy geeven kund. De Wellust, zoo elk ziet, Kan langduurig weesen niet Of zy wordt van zelfs verdriet; Doet daar dan by, Hoe haast dat zy In pijn en smert Menigmaal veranderd werd. Die nu is rijk van goed, Krijgt ligt morgen tegenspoed, En vaard schielijck bankeroet: Schip-breuk, of brand, Of twist in 't land, Of ande're nood, Hem van rijkdom ligt ontbloot En die nu leeft in eer, Zoo 't geval eens neemt een keer, 't Stoot hem lichtelijk ter ne'er: Heeden een Graaf, Morgen een Slaaf; Nu in de wet, Morgen is men afgezet. Maar of 't gebeurden al, Dat het wankelbaar geval U dit Schijn-goed niet ontstal; Naar weinig tijd Komt God en snijd U 't leven af, En men leid u naakt in 't graf. Die dan door schijn verra'en, Naar Gods rijk niet heeft gestaan, En moet al het Vee vergaan, Komt die niet wel In groot gequel? En heeft zijn zin Niet gevolgd een dwaaze min? Nadien de Weereld dan My niet anders geeven kan, Ziet, ik trek mijn hert daar van: Waar toe gewroet Om nietig goed, En hem gepijnd Om een schaduw, die verdwijnd? Waar toe zijn zinlijkheid Op een vlugtig goed geleid, En slechts pijn en smert bereid? Want die een ding Heel zonderling In 't hart verkiest, Treurd, wanneer hy dat verliest. Waar toe zoo zeer bemind, Dat den Mensche heel verblind, En aan d' aarde zoo verbind, Dat hy op God, En zijn gebod, Geen acht en slaat, En in 't eind verlooren gaat? Gy Goddelijk geslacht Die dit nietig goed veracht, En naa veer en beter tragt. Tel my met u, Ik heb een gruw Van d' ydelheid, Die het aardze Volk verleid. Gy tragt alleen naa deugd, Die u meer dan aardsche vreugd, Meer dan geld en staat verheugd: Want uw gesigt Dat is verligt, Dies acht gy regt 't Aardze goed voor u te slecht. De deugd van Godlijk goed, Die Gods gunst verwerven doet, Die is waardig uw gemoed, Die u 't geval Niet rooven zal, Waar van de dood, Die 't al neemt, u niet ontbloot. De deugd, die is zoo schoon, Dat zy is van zelfs haar loon En na geeft zy d' eeuwige kroon: Die haar bemind, Die Mensch bevindt, Dat zy alleen Stellen kan ons hert te vreen. Aangaande kost en kleer, Die verleend of God de Heer, Door een reedelijk geneer, Die touw en mild Het zorgloos wild Versorgd en voed, Dat geen voorraad op en doet. Of zoo gy armoe lijd, En veel zwarigheid en strijd, En dat deugd is al uw vlijt, Die is u zoet; Wat uw gemoed Dat is gewis, Dat God uw beloonder is. En valt u beter toe, Dat ontfangt gy ook in 't goe, Maar maakt u daarom niet moe: En als het vlied, Gy acht het niet, Op dat de min Daar niet aan en hecht uw zin. 't Geen dat gy hebt te veel, Houd gy niet voor u geheel, Maar de naaste krijgt zijn deel, Ook is 't genot, Door Gods Gebod, Gericht na maat, Niet na weeld en overdaad. Hoe dan 't Geval hem keerd, En het aardze Volk verveert, Gy blijft altijd onverzeerd: Hier heb gy 't wel, Want geen gequel, Uw rust beroofd, En u is Gods rijk beloofd. 