 WAt is al 't genieten Van des Weerelds heil, Van staat, van eer, van schat, van lust en weelden? Schoon het noit verdrieten: En met volle zeil U toequam en niet als vermaak en deelde? 't Heeft dog in 't gebruiken veel moeit uit eigen aard: Staat verheft uw hert, Lust loond met smert, Schat werd met zorg bewaard. Daar by is uw leeven Ongewis en kort: Dies kond gy niet een uur uw staat betrouwen Hoe hoog gy verheeven Van een yder wordt: Uw staat kan u, nog gy uw staat behouwen. Daer by brengd uw lust u te eer in stervens nood. En schoon gy bezat Al 's Weerelds schat 't Bevrijd niet voor de dood. Daarom staa naa zaaken, Die u naa de dood, In aller eeuwen eeuwigheid verblijden; Daar toe kond gy raaken Zonder angst of nood, Alleen door staat, en schat, en lust te mijden. Needrig zijt, en deelet uw schat, naa Gods geboon Blust u vleesches lust, Zoo werd de rust, Die eeuwig duurd, uw loon. 