 SOekt gy een staat vol van genugten Terwijl gy nog al hier op aarde leeft? Zo zoek na God, die alle volheid heeft, By wien men vind, de lieffelijkste vrugten, Waar door de Mensch op 't hoogste word volmaakt, Als hy zijn zinnen Maar trekt na binnen En tot God genaakt. God heeft zijn Zoon om laag gezonden Om ons door hem te voeren naar om hoog: Hy stelden ons zijn schatten voor het oog: Hy toonden ons zijn liefd' niet om door gronden. Wel hem die Iesum tot zijn Bruid'gom kiest. En al sijn lusten In hem laat rusten En zig zelf verliest. Dien Mensch komt regt zijn God te smaaken Die met zijn Heiland Iesus is getrouwd, Die hem door liefde en geloofbehoud, En hem waardeert booven al 's Weerelds zaaken Hy voeld van binnen zagte rust en vree. Hy proeft Gods zoetheid, Geniet Gods goedheid, In zijn herte mee. Loop hier dan naa gy dwaaze Menschen Die al uw lust en rust zoekt buiten God: Die hier om laag met uwen Heiland spot En schept in 't aardze al uw lust en wenschen. Hef eens naa booven uit dit aardsche dal Uw hart en oogen Dus lang bedroogen: Want daar vind gy 't al. 