 MYn ziels beminde, Mijn herts bezinde, Hoe is uw poogen Dus gestaig naa 't hooge? Hoogte die vergaat. O Agar! Agar! Kiez een vaster staat. Ai! Stel uw luste En al uw ruste Op my uw Herder. Ai! En loop niet verder, Koom hier dog by my O Agar! Agar! Staak uw' woelery. O lief! Waar zijt Gy? Uw roep verblijd my. 'k Gaa U vast zoeken In boschaadj' en hoeken, In mijn zinlijkheid. O Herder! Herder! Waar is 't dat Gy weid? Hier in dit laage Van willig draagen Van kruis en lijden, Dat my quam bestrijden. Hier in diep geduld. [O Agar! Agar! Gy my vinden zult.] Hoe daar beneeden? Zoo laag vertreeden In elks versmaaden? 't Zoud mijn aan-zien schaaden Gaf ik my zoo laag: O Herder! Herder! En dat hiel ik graag. Gy zyt bedroogen Door schijn en loogen. Door ligt gelooven Laat Gy u verdooven, Dat gy heel verblind, O Agar! Agar! Schand voor eer bemind. Hoe kan dat weezen? 'k Word hier gepreezen. 'k Zit hier in eeren. 'k Gaa mijn schat vermeeren, 't Gaat in alles wel. O Herder! Herder! 'k Ken nog ramp nog quel. Ai! Zoud 't daar wel zijn En vry van quel zijn? D'wijl op de bergen, Die den Heemel tergen, 't Staadig stormd en raazd. O Agar! Agar! Gy zijt heel verdwaazd. Hebt gy by tijden Een schijn verblijden? Voor uw verheffen Zal u 't vallen treffen. Hoe u 't hoog toe-lagt. O Agar! Agar! 't Eind is rouw en klagt. Tot U te keeren In diep verneeren, Daar ik zoud wagten Spot en elks veragten; Dat is ook geen vreugd, O Herder! Herder! Voor mijn blijde jeugd. Maar zoo 'k 't vermaaken, Dat ik hier smaake, Sta'ig mogt behouden, Voor gewis ik zoude Haastig zijn bene'en. O Herder! o Herder! Kan dat zijn gele'en? Neen all' die dingen Moest gy ontspringen. Schijn vreugds bedrijven Moet by d' hoogheid blijven. 't Waare goed en waan O Agar! Agar! Kan niet zaamen gaan. Want d' aardze hoogheid. Hoe zoet zy 't ook vleid. Zoud u besmetten, En uw loop beletten: Want de liefd tot 't aards O Agar! Agar! Wil niet Heemel-waards. Wel nu genoomen 'k Zoud tot U koomen; D'wijl onder-weegen Is een leeuw geleegen, Hoe op wat manier O Herder! Herder! Ging ik best van hier? Snel maar uw gangen, 'k Zal u ontfangen; 'k Zal u ontmoeten; 'k Zal u leet verzoeten. U en zal niet scha'en, O Agar! Agar! Koom maar vierig aan. Ik koom geloopen, Gestijfd door hoope. 'k Hebt al verlaaten. 'k Laat de haaters praaten. 'k Hebt met U door-stre'en. O Herder! Herder! Waar leid Gy my heen. Welkoom mijn schoone. Ik zal u toonen, Hoe mijn versmaadheid U tot d' hoogste staat leid, En de rijkste schat, O Agar! Agar! Die noit hert bevat. Hier onder 't lommer, Gants vrij van kommer, Aan deeze bronne, Uit de brand der zonne, In dit lustig dal, O Agar! Agar! Ik u leiden zal. By deeze stroomen En will'ge boomen, Hier in de roozen Zult gy u verpoozen, Met de hoogste lust, O Agar! Agar! In volmaakte rust. O lief! uw goedheid Vol zoete zoetheid, Uw lieflijk weezen Zal mijn ziel geneezen. Ag! hoe is 't gemoed O Herder! Herder! Met uw lief ontgloed! Geen dood nog helle, Geen angstig quellen Zal my verleiden, Nog my van U scheiden. 't Rust gerust en stil O Herder! Herder! In uw zoete wil. 23.Uw wil zal mijn zijn, De mijn zal dijn zijn. En uit dat leeven Zult gy zijn verheeven, Door my, tot een hoog't, O Agar! Agar! Die noit oog geoogd. Daar duizend Eng'len Mijn troon om-henglen, Daar vreugd op vreugd is, Daar gestaage jeugd is, Daar geen dood ons scheid O Agar! Agar! In der eeuwigheid. 