 ALs gy 't kristalijne nat Uit een diepen put wild haalen, Moet gy eerst, om zulk een schat, Uwen emmer laaten daalen, Dan zal zy uw vlijt betaalen. Die, ootmoedig in zijn grond, Wijzlijk graafd naa zuiv're zeeden, Vindz' in haar vol-koomentheeden, Naa den eis van Gods verbond. Hoe de zonne klaarder ligt Met haar glans van groot vermoogen, Hoe veel meer zy ons gezigt Houd ter aarde neer -geboogen. Waarheid lijd geen aardz verhoogen, Die haar klaarheid onder-vind, Moet, een-voudig in zijn leeven, Noit na staat of aan-zien streeven Of hy ziet hem zelven blind. Die een dier, 't welk, nood getergd, Grimd en raazd, door zachjens spreeken Koesterd, en zig zoo verbergd, Is 't gevaar zeer ligt ontweeken. Die zig nimmer zoekt te wreeken Schoon hem leed word aan-gedaan, Og! Die mijd veel schaad en smerte. Ootmoed uit een heilig herte Brengd den Mensch veel voor-deel aan. Een nog on-vol-wassen kind Is een-voudig, on-gesleepen, 't Heeft zijn voedster wel-gezind Zonder valz of quaade greepen. Die, door hoovaardy beneepen, Zig verlaat op yd'len schijn, Doof in tijds zijn schaad'lijk oordeel: Want by God heeft niemand voor-deel Dan die regte kind'ren zijn. 