 WEl op, wel op al mijn leeden, Gy moet zijn bepaald; Op dat gy niet buiten reeden In het wilde dwaeld. Alder-eerst gy beid mijn oogen Waar gy steeds u keerd, Zie en word daar door bewoogen, Dat gy God vereerd. Wild behoorelijk uw pligten Al-tijd gaade-slaan, Om den geest en ziel te stigten, Zie Gods werken aan; Laat u nimmermeer verleiden Door een schoone schijn, En de ziel daar door bereiden Een zeer snoo fenijn. Van u oore werd bedongen, Dat gy niet in-laat 't Valsch geklap van vuile tongen, Maar sulx weeder-staat. Gy mijn tong, zult noit uit-spreeken 't Geen on-eerlijk luid, Nog u even Mens gebreeken Nijdig brengen uit. O mijn tong, dit zijn uw pligten, Dat gy God vereerd, En uw even Mens gaat stigten, Twist en tweedragt weerd. Ende gy mijn beide handen, Tast geen dingen aan, Daar door dat gy schaad of schande Zoud in 't minst begaan. Gy mijn ziel, mijn hert, mijn zinnen Tot u spreek ik meest, Og! Bedroevet noit van binnen Goodes heil'ge geest; Laat hy steeds u over-heeren, Dan zijt gy bewaard; Want hy u tot Goodes eeren Heilig weeder-baard. Haad en nijd en vuile lusten Zijn als snoo fenijn, Die niet moeten in u resten Maar verbannen zijn. Gy mijn voeten, zult noit treeden Daar gy niet behoord, Maar inden weg des vreeden Die u leerd Gods woord. Nu moet gy zijn al mijn leeden ('t Werd u al gezeid) Waapens der geregtigheeden, Tot den strijd bereid; Want gy werd aan alle zijden Aan-gerand van 't quaad. Strij, naa 't strijden komt verblijden, Dat door Gods genaad. 