 ALs wy te regt aan-merken Des Heeren wijs beleid, Hoe dat hy al zijn werken Doet in geregtigheid, En alle ding zeer wel regeerd; 't Zal onz geloof versterken, Als ons het lijden deerd. Niet kan ons over-koomen, Of 't komt ons toe van God; Dus moeten wy niet schrooomen Voor droefheids strenge lot. 't Is goed al wat de goedheid doet; Ten beste van de vroomen Diend ook de teegen-spoed. Dat God ons komt kastijden Is regte Vaaders aart; En 't is blij-endig lijden, Dat waare vreugde baard: Laat ons maar toonen lijdzaamheid, Ons naakt gewis verblijden; God heeft het toe-gezeid. En laat ons regt bedenken De lijdzaamheid van Iob, En al die God gaat schenken De worst'ling van Iacob. O 't is de beste medicijn! Die 't vlees wel schijnt te krenken, Maar 't werd ziels zoete Wijn. Regt kan Gods woord dit toonen, Exemp'len zijnder veel; Maar Gods wel lieve Zoone Een voor-beeld is geheel, Die door volmaakte lijdzaamheid Verworven heeft de kroone Vol glans en heerlijkheid. In Hem wy over-winnen Al 't lijdens groot geweld. De lijdzaamheid van binnen Maakt uitterlijk een held. O! 't is een held en sterke Man, Die met vernieuwde zinnen Al 't quaad verwinnen kan. Zal iemand dan beswijken, Als een met onderscheid Zijn booz gemoed laat blijken Aan hem door toornigheid? O neen! Wy moeten vastlijk staan; In 't quaad hem niet gelijken, Maar met goe re'en aan-gaan. In 't quaade te verdraagen, Daar leid de sterkheid in: Niet om malka'er te jaagen Met een verbolgen zin. O! dat is geen vernieuwd gemoed! De Heer die wil hem plaagen, Die zelve wrake doet. Kom laat ons met gebeeden Aanhouden by den Heer, En met geboogen leeden Geloovig knielen ne'er, Eer-biedig voor zijn Majesteit, Hy heeft ons gunst en vreede In Christo toe-gezeid. Ag in dit droevig leeven! Gants geen volmaaktheid is. Geen Mensch hoe hoog verheeven Is vry van kommernis. In 't kort, elk een heeft zijn verdriet. God elk zijn deel wil geeven Niemand zijn kruis ont-vlied. Bedenk dat vry geen zaaken Geschieden by geval. Men kan 't niet anders maaken, Want God regeerd het al: Zoo neem uw kruis ook aan voor goed, En denk dit 's van den Heere, Die 't tot mijn besten doet. 