 GEen schat, geen goed, geen Weerelds lust En geeven 't herte zoo veel rust, Als wel het rustig leeven geeft Aan hem, die in een kleintje leefd. Die in het klein zijn leeven leid, En om het klein van 't groot af-scheid, En leid zijn groot tot kleinder an, Ie leerd wat kleinheid geeven kan. De kleinheid die leefd on-benijd, De kleinigheid leefd zonder strijd, De kleinigheid leef on-bevreezd, Gestaadig met een blyden Geest. Ik zeg dan, dat hy wijslijk kiest, Die om het minst het meest verliest. Het minst is 't meest, schoon 't niet en schijnd Want in het minst met 't meeste vijnd. De meeste schat, die iemand heeft, Dat is, als 't hert gerustig leefd. Het herte leefd gerust en bly, Wiens rijkdom het vernoegen zy. Noit zal men zien dat over-vloed Den Mensch gerustig leeven doet: Want over-vloed is zoo van aard Dat zy begeert of vreeze baard: Begeert tot meer, of vreez voor min. Den over-vloed brengt onrust in: Den over-vloed brengt zorge by Waar door men on-gerustig zy. In kleine staat leid groote rust, Wanneer vernoegen gaat voor lust. Wie 't klein bemind veel onrust mijd. Wie 't groot betragt, die leefd in strijd. 