 VAn aandagt wil ik zingen een aandagtig lied, Waar door zy van ons vlied; Hoe dat men die behoud, en hoe m'er aan kan raaken: Want aandagt is 't begin, het midden en het slot, Waar door men naakt tot God; Waar door 't gebed ons hert ten Gods-dienst gaande maaken, En sterk kan stouwen aan; in spijt van quaa gewoont, En 's Duivels list, die vaak onz herte komt beswaaren. Het is een e'el klei-nood, dat hier zig zelven loond, 't Welk ieder Christen hert zorg-vuldig moet bewaaren. En komt hy eens dien schat te miszen, By feil, van wagt: Zoo zoekt en tragt, Hy dag en nagt Zijn feil te kennen en door boete uit te wiszen. Zoo kragtig als z' ons helpt, en stuwe den yver voort, Zoo haast word zy verstoord: En doet het dorre hert in naarheid angstig sluiten. Een af-keer van 't gebed, (noit noodiger als dan) Komt 't swakke hert strax an. 't Gemoed valt droevig neer, en voeld zijn yver stuiten, De hoop verdwijnd by naa, 't geloof verslapt te met, De Ziele word bestre'en van veelerlei gedagten, En twijffel-moedigheid, des Sathans schalkste net, Daar voor als 't meest behoefd, hy 't minste zig kan wagten. Ag! was het hert sta'ig regt aandagtig, Noit quam 'er uur, Die ons te zuur In 's lijdens vuur, 't Gemoed in 't goed' vermoeid zou maaken of aam-agtig. 