 DIe hier op het deugden pad Gaan wil naa des Heemels Stad, Moet ter deegen // Over-weegen, Dat hy veel schimps moet ontfa'en, En door druk ten Heemel gaan. 's Heemels weg is nau en net, En ter zijden ook bezet Met veel smadders // Booze adders, Die de vroomen steeken steeds, Met haar' tongen doen veel leeds. Zoo lang als de mensch zig stil Met de Weereld voegen wil, Haar gelikken // En zig schikken Tot bedrijf van alle quaad, Word hy van haar niet gehaat. Maar zoo haast men zig af-scheid, En de aardze ydelheid Niet wil pleegen // Maar zig teegen Haare boosheid zet, en kant, Is men tot een schimp in 't Land. En ook ijder een die zal Teegens hem zijn bitt're gal Steed's uit braaken // En hem maaken Tot een doele-wit van spot, Dat is hier der vroomen lot. Heel vloeden zal den draak Teegens haar, niet groot vermaak, Dan uit-spouwen // En benouwen, Met veel zmaads aan alle kant; Dit 's de weg naa 't vaader-land. Maar ik stoot my daar niet aan, Iesus is my voor-gegaan, 'k Zal hem volgen // onverbolgen In versmaadheid en verdriet, 't Agt des Weerelds smaadheid niet. Als ik maar voor Iesus lij, 't Zy wat smaadheid dat het zy 'k Ben bewoogen // Te gedoogen, 't Zy dan goed of quaad gerugt. Ik ben daar voor niet bedugt. Maar ik houd' het voor een eer, Dat ik hier voor mijnen Heer Alle quaadheid // Vuile smaadheid, Lijden mag, ik agt dien hoon Als een paarel aan mijn kroon. En het baard in my veel vreugd, Zoo wanneer my om de deugd, Die zerpenten // Instrumenten, Van de Sathan toornig zijn, En uit-spuuwen haar fenijn. Want dat my de Weereld haat, En my om het wel-doen smaad, Hier uit weet ik // En af-meet ik, Dat de Geest der heerlijkheid Op my rust in eeuwigheid. Zaalig is die mensch, voor-waar! Die veel smaadheid voor en naar Komt te lijden // Met verblijden, Een uit-vaagzel is geagt, Als men maar de deugd betragt. Al die smaadheid, die men lijd, Is maar voor een korten tijd, 't Is een blikje // Maar een snikje, By die eeuw'ge heerlijkheid, Die ons God heeft toe-bereid. 