 AL leefd gy in druk en groot gequel, Al is uw lijden nog zoo fel, Rebel moet gy niet weezen: Godts oordeel is goed, Zijn naame moet Al-tijd worden gepreezen. Al word gy verdrukt, veragt, versmaad, Belagt, bespot, hoe dat het gaat, Weez al-tijd weltevreden: Maak geen gekrijt Geduldig het lijd 't Werd u tot zaaligheeden. Houd een geheel gelijk gemoed In lief, in leed, in zuur, in zoet, In 't goed hebben en derven, Volg deezen leer In zagt, in zeer, In leeven en in sterven. Geen erger ding als eigen wil, 't Maakt tusschen God en ons geschil. Zeer zoet komt hy in-vloeyen; Als wil is verzaakt Word God gesmaakt, En doet in deugden groeyen. Dan wort 'er gebooren een geestelijk man, Die hem op-geeft en off'ren kan Voort-aan in Gods behaagen; Met dankbaardheid Wat God op-leid Kan lijden zonder klaagen. Zie dit 's de regte nieuwe-geboort: Als 't oude vlees verdrenkt, versmoort Door 't woord van lijdzaamheeden; Dan sterrefd den mensch Zijn lust, zijn wensch En al zijn zinlijkheeden. Niemand en kan onz ziele scha'en, Als wy vol-standig blijven staan, Dood, Sathan, nog ook helle: d' On-lijdzaamheid Die doet ons 't leid En brengt ons in gequelle. 't Waapen, daar Christus meede verwan Het hels Zerpent, (voor alle Man) Die niet is om vol-prijzen, Was lijdzaamheid Dies weez bereid Te volgen zijn advijzen. Onz' Heer moest in zijn glory gaan. Door druk en lijden, 't is geen waan, Deez baan moet gy verkiezen; Versmaad gy deez les Zijt zeeker des Uw ziel zult gy verliezen. 