 AL ruiszen all' de wouden Al ruisd het wilde meer, Al beefd het al van donder Al slaat de bliksem ne'er, Mijn hart blijft zonder vreezen In zijn weesen. Het kan ons niet verschrikken Al wat van buiten woeld, Wanneer men maar van binnen De zoete ruste voeld. De schoonste rust van binnen Kan 't verwinnen. Als Iesus zig in 't herte Te rusten heeft gezet, Laat eens een on-we'er koomen, Dat deeze rust belet: Al 't quaad versmelt in vreeze Voor zijn weezen. O Menschen! Woud gy leeren Waar in uw heil bestaat, 't Is hier in , dat gy weelde En aardze rijkdom haat, En dat gy tragt te winnen Rust van binnen. 