 AAndagt is af-gescheiden Van waan Gods-dienstighe'en, Die door 't vernufts verleiden Elk voor zig zelfs gaat sme'en: Hy is niet regt Die op ons hegt Door vleijende propoosten, In Goodes woord Noit meer gehoord: Die t' onregt ons vertroosten. 't En mag geen aandagt heeten Die nut is door 't gemoed, Al maakt hy 'toog bekreeten Door traanen over-vloed, Die niet met kragt Word voort-gebracht Door wigt van sterke reeden, Niet die 't vernuft Zelfs heeft gezuft, Uit vieze driftigheeden. Nog ydel woorden zaijen, Daar door 't on-kundig hert, Met by-geloofs vertaijen Dik-maals verbrijzeld werd, Als 't slegts geteemd Naar aandagt sweemd, En Mensch aan Mensch doet hangen. Tragedi-spel Kan daar mee wel Een dwaas verstand bevangen. Hoe dat zy de gedagten, Door yd'le waarheids-schijn, Komt kragtiger verkragten, Hoe snooder ziel-fenijn. Geen aandagt goed, Als die 't gemoed Aan Gods gebod doet kleeven, Zoo 't in Gods wet (En nergens bet) Met letters is geschreven. 