 LAat ons van liefde zingen, Van liefde, voor wiens ligt en held're straalen Verduist'ren alle dingen, En waar van alle deugd zijn glans moet haalen. Die niet in schijn, Maar kragt doet zijn, Daar veel on-nut om twisten, Zonder wiens klaarheid Niemand kan zijn in waarheid Een regt Christen. Of iemands taal en reeden Wierd als een Mensch en Engels stem bevonden, Of hy verborgentheeden, Hoe diep op 't naust kon peilen en door-gronden, Iaa kon voor-zien Wat zou geschien, En nergens in waar dwaalig, 't Waar vry een wonder, En nogtans maakt dit zonder Liefd' niet zaalig. Al hadd' iemand geloove Zoo groot, zoo sterk, dat berg en rots beweegde En van zijn plaats verschoove; Of liefde-loos iemand schijn-deugden pleegde, En tot een gaaf Schonk al zijn haaf, Iaa liet zijn lichaam branden, 't Waar niet met allen God zonder liefd bevallen Geen off'randen. Een vast en wis betrouwen, Dat staadig oogd op God, en Goodes Zoone, Een vrooijelijk beschouwen, Een zeeker hoop van die zaalige kroone, Is loflijk, dog De liefde nog Veel hooger word gepreezen, Die zijn vergank'lijk, Maar liefde zal on-wank'lijk, Eeuwig weezen. Geloof en hoop zal strijken, Wanneer van God 't beloofde word gegeeven, De liefd' zal nimmer wijken, Maar die zal God, on-af-scheid'lijk aan-kleeven, Door liefd' is 't dat Het Heemel-pad Zeer ligt vald, om betreeden; Die 's Heemels zeegen, Als eenen milden reegen, Haald beneeden. De liefd', beweez zijn kragten, Toen Abraham, uit Goddelijcke minne, Zijn zoontje zoude slagten. O kragt! o liefd'! o Heemels kooninginne! O deugd der deugd Die ziel verheugd, En vrijd van alle smerten: Hemelze zaalen, Ontsluit, en laat liefd' daalen In onz herten. 