 O Heere! Gy staat al-tijd in mijne zinne, Mijn ziele verlanget om by U te zijn, Mijn hert is ont-brooken door uwe minne, Og! wanneer zal ik koomen voor uw aan-schijn. Gy kleine Vergaaderinge wild niet vreezen, Wie verwind die al de kroone ontfa'en, Ik koome tot u, ik en laat u geen weezen, O mijn uit-verkooren! Wild u niet verslaan. Gy schoonste onder de kinderen der Menschen Mijn ziele verlanget om by U te zijn, Naa uw zaaligheid moet is al-tijd wenschen; Og! wanneer zal ik koomen voor uw aan-schijn: Staa op mijn Vriendinne wild naader koomen, Wie verwind die zal de kroone ontfa'en, Mijn Bruid gy hebt my het herte ont-noomen, O mijn uit-verkooren! en wild u niet verslaan. O Heere! Ag koom tog tot mijnder baaten! Mijn ziele verlanget om by U te zijn, Gy zijt mijn sterkheid, wild my niet verlaaten: Og! wanneer zal ik koomen voor uw aan-schijn. Ik ben uwen Trooster, wild u niet vervaaren, Wie verwind die zal de kroone ontfa'en, Ik zal u int 't vuur en 't waater bewaaren: O mijn uit-verkooren! en wild u niet verslaan. O Heere! Hoe zal ik U ten vollen danken, Mijn ziele verlanget om by U te zijn, O eedele wijn-stok! laafd tog uw ranken: Og! wanneer zal ik koomen voor uw aan-schijn. 