 HEemels oogen! Wild Gy doogen Dat ik U koom spreeken aan, Laat dan allen Schepzels vallen Uit mijn hert en buiten staan; O Heilig eenzaam Met God gemeenzaam! Al-tijd eenig om te gaan. Al-tijd eenig om te gaan. Al mijn tragten, Mijn verwagten Is naa U mijn God alleen: Want de klaare Zeegen-a'ren Scheiden zig uit u van een. O Heilig eenzaam Met God gemeenzaam! Was ik maar met U gemeen. Was ik maar met U gemeen. O woestijne! Daar verdwijnen Moet wat in de Weereld blinkt: Daar mijn ooren, Niets en hooren. Daar mijn oog het al ontzinkt. O zaalig eenzaam Met God gemeenzaam! Daar het al van Godheid blinkt. Daar het al van Godheid blinkt. 's Weerelds agten Ik veragten Kan in deeze heil-woestijn, Schatten, staaten, Willig laaten, Al mijn lusten zonder pijn. O zaalig eenzaam Met God gemeenzaam! Daar ik leed' op Heemels wijn. Daar ik leed' op Heemels wijn. Ag hoe nietig, Hoe verdrietig Is des Weerelds omme-gang! Die met woorden Ons vermoorden, En verstikken met haar stank. O zaalig eenzaam Met God gemeenzaam! Duure dat vry eeuwen lang. Duure dat vry eeuwen lang. Al het heerlijk Is verkeerlijk, En der princen gunsten wind: Niet dan duister Al den luister, Die men in de Weereld vind. O zaalig eenzaam Met God gemeenzaam! Daar ik ben des Heemels vrind. Daar ik ben des Heemels vrind. Hier en koomen Geen on-vroomen Hier en komt geen vroome by, Groot nog kleene; Maar alleene Ik, en Heere Iesus Gy. O zaalig eenzaem Met God gemeenzaam! Daar ik vroolijk ben, en vry. Daar ik vroolijk ben en vry. Met U leef ik, Met u sweef ik, Iesus! Door het goed en quaad: Met u sterf ik, Met U erf ik Dat by U te wagten staat. O zaalig eenzaam Met God gemeenzaam! Daar mijn Iesus met my gaat. Daar mijn Iesus met my gaat In het oordeel, Daar geen voor-deel Is, voor iemand groot of kleen, Daar geen vrinden, Vrienden vinden, Is het Iesus my alleen: O zaalig eenzaam Met God gemeenzaam! In dat oordeel in te tre'en. In dat oordeel in te tre'en. 