 HEt plag te zijn, Als in voor-leeden daagen De Christ'nen fijn Malkanders aanschijn zaagen, Met liefdens gloed Wierd ieders hart ontsteeken, Van 't beste goed Hief men haast aan te spreeken; Men vraagd, uit 's harten grond, Oft gemoed nog wel stond, Om den Heer te behaagen? En zonder ommetrek Was 't van eigen gebrek, Dies zig elk ging beklaagen. Van zaaken slegt En daar niet veel vertelde: Maar hoemen regt Zijn leeven best aanstelde, Op dat men mogt In Christus liefde blijven: Daar toe elk zogt Zijn Broeder te verstijven; Uit de rivieren zoet Des paradijsse vloed Ging men malkander laaven, Elk bragt wat geest'lijks voort Uit Gods troost-rijke woord, Naa zijn verleende gaaven. D' een heeft al-daar Een kapittel geleezen, Met stemme klaar. Een ander zang naa deezen Een lof-zang zoet, Om 't herte te verligten, En het gemoed Uit Goodes woord te stigten. Daar sprang den zoeten drank Uit elk geloovig rank An den wijn-stok divijne, Bergen en heuvels daar Droopen lieflijk eenpaar Van most en zoete wijne. Daar vloeide zoet Melk en hoonig bequaame, Elk Christen vroet Uit zijnen schat eerzaame Bragt wat goeds voort: Haar spreeken, zingen, leezen Was van Gods woord, Om zielen te geneezen. Men schepte waater rein Uit 's leevens heil-fontein. Hoe troostig moest dat weezen! Als 't zoo plag te geschie'n In 't geselschap van dien, De liefden in Gods vreezen. Maar nu, eilaas! Is veel het zaamen-spreeken, Met yver dwaas Van des naastens gebreeken: Dog van hem zelfs Gevoeld schier elk het beste, Dit quaad gebrek Is een schaad'lijke peste; Dit achter-klapze vuur Verslind veel zielen duur; Deez lasterlijke tongen Schaaden 't Christendom meer, Als slangen, die wel eer Het Ioodze volk besprongen. Elk heeft de schrift: Dog waar beterd men 't leeven? Maar 't quaad vergift Des achter-klaps gedreeven Met eigen eer Neemd leider te veel steede, Tot meer af-keer, Nijd, haat, twist en on-vreede. Geen beterschap men ziet, Dat dog hier door geschied, Maar doet deez groote schaade, Dat men Gods vreede goed Niet naa te jaagen spoed, Verzuimd ook zijn genaade. Maar gy die draagt Christus gezalfde naame, Naa vreede jaagd, Verbrei niemands qua'e faame. Want dat verstoord Vriendschap liefd en vreede; Blijf by Gods woord Doe naa der Christ'nen zeeden. Wie in zonden verstijfd, En on-boet-vaardig blijft, En vermaand is zagt-moedig, Dog geen leed-weezen heeft, Maar elk tot aan-stoot leefd, Mijd diens gemeenschap vroedig. Weet, Broeders dat, En wild considereeren Der Christnen pad, Die zy moeten passeeren, Is smal en glad: Word ook zeer veel bestreeden: Dog naa de stad Moet men hem vroom betreeden; Want der vroomen geluk Staat in lijden en druk, De strijd gaat voor den kroone. Elk loop dan met op-merk In 't voor-gestelde perk Naa Christus voor-beeld schoone. 