 ACh hoe zit ik hier alleen! Af-gesne'en En van vromen en van vrinden! 'k Zit by naa als in een kluis, In mijn huis, Zonder eenig Mensch te vinden! Treur niet dat-je zijt alleen, Neen! o neen! Misje vroomen, misje vrinden, Misje in het schepzel wat, Ai! leer dat In den Schepper meer te vinden. God die scheid u van den Mensch, Teegens wensch, Maar het is op dat naa deezen, Als g' het schepzel niet en ziet, Nog geniet, Tragten zoud by God te weezen. Nimmer is de Mensche meer By den Heer, Als wanneer hy word gevonden In een stille eenzaamheid, Daar in leid Zeer veel zoetheid op-gewonden. Als ik dit eens over-leg, Weg! weg! weg Met het schepzel klein van waarde! Als ik naa by Bod mag zijn, Dat is mijn Hier een Heemel op der aarde. Neen, ik ben niet meer zoo bot, Dwaaz en zot, 'k Treur niet, ik ben a'ers beraaden, Schoon ik 't aardz gezelschap mis, Neen gewis, Die God we'er krijgt lijd geen schaade. 'k Weet dat God, mijn eenig al, Hem we'er zal Stellen in der Menschen steede, Door hem zelve 't we'er vergo'en, Aan my doen Dat de Menschen eer-tijds deeden. 'k Zal mijn herte, dat wel eer Al te zeer Naa 't gezelschap plagt te haaken, Geeven een verbeet're stee; 'k Zal daar me'e By God tragten ge geraaken. Beeter is het immer-meer Met den Heer, Dan met Menschen te verkeeren; Wie God heeft tot zijn gezel, Kan dan wel 't Aards gezelschap hier ontbeeren. Waar ik zit, of waar ik ga, Waar ik staa, 'k Stel den Heere my te vooren; Als my ook geen oog en ziet, Niemand niet, 'k Denk Gy kond my zien en hooren. Nimmer ben ik zoo alleen, Of 'k vind een, Die mijn ziele kan vermaaken; Als mijn God en ik alleen, Anders geen, Hand'len moogen onze zaaken. Zaalig is die Mensch, voor-waar, Voor en naar, Die in zijn eenzaame stonden, Als hy vroome Vrinden goed Miszen moet, Dan naa by God word gevonden. 