 WAt beleefd men snoode tijden? Wie kan 't zonder droefheid zien? Hoe verdorven dat de lie'n Zijn, die 't Christendom belijden? 't Geen dat haare mond voor-geeft Wort in 't minste niet beleefd! Yder een die zoekt te pronken Met den naam van 't Christendom; En men denkt niet eens waar-om, Dat dien naam ons is geschonken, Of waar toe zij ons verbind, Neen! Dat slaat men in de wind! Christen zoo wil yder heeten, Maar te doen als hy gedaan, Zijn voet-stappen naa te gaan, Dat werd schandelijk vergeeten; En uit 't gantze leeven blijkt Dat men hem het minst gelijkt. Zeg wat zoud het my dog baaten, Dat ik my een Christen roem En my naa zijn naame noem? Zoo ick 't quaad niet tragt te laaten? Schoon ik met zijn naam verschijn 't Zou Hem tot een schand-vlek zijn. 't Zijn niet alle Isra'liten, Die van Isr'el naa den vleesch 't Zaam af-komstig zijn geweest: Nog geen Christ'nen, die zoo hieten, Schoon z' het roemen met den mond En gelijfd zijn in 't verbond. 't Is maar zotternij te steunen En te stellen al zijn hoop Op den uitterlijken doop; Die op zulke staaven leunen, Op het teeken van 't verbond Bouwen op een lossen grond. 't Bloote teeken kan niet geeven, 't En zy dat men ook het geen Daar door word verbeeld, met een In zig vind, en ook zijn leeven Naar belofte, toe gedaan, Rigt, 't is anders maar een waan. Of men roept des Heeren tempel! Wy uw Isr'el zijn uw volk, Hooren steeds des Heeren tolk, En betreeden uwen drempel, Zoo daar niet meer by en is, Dat is vry een slegt bewijs! 't Is zeer goed Gods woord te hooren, Als men 't geen ons word geleerd Met zijn leeven practizeerd: Maar de Mensche gaat verlooren, Die op 't bloote hooren rust, Maar tot 't doen en vind geen lust. 't Is maar ydelheid te zeggen Heere! Heere! Zoo men niet Doet het geen dat God gebied, En dat tot zijn grond te leggen Van zijn recht ter zaaligheid, Dat is wel een slecht bescheid. God die houd niet van het praaten, Esaus handen Iacobs stem Zeeker die mis-haagen Hem: Maar van zonden af te laaten, Dat is God regt aangenaam, Woord en werk moet zaamen gaan. 't Baat niet dat men diepe kennis Van Gods woord en wetten heeft, Indien dat men 't niet beleefd; Neen, dat is ze maar tot schennis En ont-eering van zijn God, Zulke wijzen die zijn zot. Veele wisten in te dringen In het innigst cabinet Van Gods heilig woord en wet, En schoon dat zy deeze dingen Wisten, voeren evenwel Met die kennis naa de hel. God te kennen is wel heerlijk, Als men doet het geen men weet, Dat de rechte kennis heet: Zulken kennis is begeerlijk, Die de Menschen steeds aan-zet Tot het houden van Gods wet. Zeg wat baat het dat geteekend Staat mijn naam in 't kerke-boek, Indien ik niet meer en zoek? Beeter is 't te zijn gereekent Onder die geteekend staan In den Heemel, komt op aan. 't Zijn niet alle waare leeden, Zom-tijds wel een houten lid Aan een leevend lichaam zit; Menschen van verdorven zeeden Zullen zom-tijds wel bestaan Aan des Heeren dis te gaan. Aan dat uitterlijke voordeel Is niets, in geval het hert Daar door niet geheiligd werd; 't Zou maar in het laatste oordeel Tot vermeerdering van mijn, En verswaaring van my zijn. Heilig, heilig moet men weezen! Heiligheid, die is de baan, Waar door wy ten Heemel gaan: Die niet tragt te gaan door deezen Weg, die vind zig in het end In een schrikkelijk elend. 