 GY heb in my geschaapen Een trek tot schoon en goed; En blijf ik my vergaapen Aan slijk gemengd met bloed; Aan stof van yd'le dingen; Al wat het ooge ziet In 's Weerelds zonne-ringen, Is dikwils min dan niet. Het aardz mag veel belooven: Dog zijnen schijn bedriegt. Hy geeft ons meer te rooven, Als 't met zijn eeden liegt. Of kan 't nog wat vermaaken, 't Is zoet vermengd met zuur. 't Zal haast ten einde raaken. 't Is leen goed kort van duur. Maar Gy, o eeuwig weezen! Gy zijt het hoogste goed, Dat geen verderf kan vreezen, Daar 't al in leeven moet. Gy zult my noit verlaaten; Ten waar ik U verliet. Wie kan uw goedheid vaaten? Wat gunste toont ze niet. Uw liefde neemt geen ende, In dien de mijne blijft. Ach dat ik dat erkende! De wet, die y me schrijft, Leerd U voor al beminnen; Voor al, met al 't verstand, Met al de kragt der zinnen: Zoo raakt het hert aan brand. Door uw goed-daadigheeden Onsteek dat zuiver vuur. 't Vind voedzel door de reeden. Geen tijd, geen dag, geen uur Kan eenig schepzel leeven, Zoo 't niet door U bestaat. Gy heb het al gegeeven. Uw goedheid heeft geen maat. Men kan u niet bepaalen. Waar zal men dan de maat Van mijne liefde haalen Een liefde die vergaat Kan tot dat eind niet raaken: Een goed dat noit vergaat Laat zig alleen genaaken, Van liefde zonder maat. Dat 's liefd' uit alle kragten. De kragten waszen aan, Als zy hun pligt betragten, En naar uw gunste staan. Die krijgt ze naar begeeren, En zulk verkrijgen doet De liefd' al-tijds vermeeren, In voor in teegen-spoed. Ach laat geen vonken smooren Van zulk een eed'le vlam, Die uit U is gebooren, Die uit den Heemel quam. Dat dan mijn liefd' U naader Die 't beste meest bemind; Die in zijn God, zijn Vaader, Zijn heil en helper vind. Mogt ik my zelf verliezen En vinden in uw min: Dan zoud' ik 't beste kiezen, Dan vond mijn heil begin En wasdom in 't vereenen Met U, 't gewenste goed Hier moet mijn oogen heenen. Hier vest zig mijn gemoed. De liefde laat zig merken Alsz' U ten doel-wit heeft Zy leefd dan in haar werken. Zy liefd dan daar zy leefd. Dus zoekt z'er wit te winnen: Dies houdz' uw wetten vast; Haar naasten wilze minnen, Dewijl Gy 't ook belast. Zy wil het quaad vergeeven, Naa-dien Gy 't ook vergeefd: Uw' goedheid doet haar leeven, Daar 't alles dog door leefd. Ach help haar pligten stijven. Zoo stuit haar ramp nog tijd, Zoo zalz' in U verblijden, Die zelfde liefde zijt. 