 STaa op bekrans uw hoofd Met roozen, die zoo schoon Bloeijen uit de doorne kroon, Die de goude kroon verdoofd, En zing met d' Eng'len God ter eere; O Iesus onzen Heere! O Iesus! o Iesus! o Iesus Onzen Heere, noit vol-loofd! Mijn vreugd zy niet bepaald, Dat nu alle damp verdwijn Voor de schoone Zonne-schijn, Die uit Iesus oogen straald. Al mijn zorgen zijn verdreeven, Want Iesus is mijn leeven, Mijn leeven, mijn leeven, mijn leeven, Daar mijn ziel in adem haald. Og kende gy de vreugd, Daar de zuiv're ziel in leefd, Die met Iesus vriendschap heeft Menschen boos van uwe jeugd! Gy zoud de zonden van u weeren, En uwe ziel bekeeren, Bekeeren, bekeeren, bekeeren Van de boosheid tot de deugd. Hef op mijn ziel en spot In uw gezangen met de man, Die geen vreugde vinden kan Dan in schatten voor de mot. En zing met d' Engelen, God ter eeren, O Iesus onzen Heere! O Iesus! o Iesus! o Iesus! Onzen Heere, onzen God. 