 O Reine liefd' uit God gevlooten! Gy hebt mijn ziel in u beslooten Hoe goed // hoe zoet Zin uwe kragten, In mijn gedagten! O liefde zoet! O vuur des Heeren! Als gy in vloeid, wie mag u keeren? Wie mag // den dag In my beveelen, Zijn ligt te heelen. Op toond my uw schoone rijkdommen, Die niet en zijn te over-zommen Ik weet // 't zecreet Van uwe minne, In mine zinnen. Als ik gevoel uw groote deugden, Mijn hert ontspringt in my van vreugden, Als Gy // in my Verschijnt van booven, Ik moet u looven. O Heemelsche zoete fonteine, Mijn oogen zien op U alleine, Niemand // uw hand Kan weeder-streeven, Als Gy wild geeven. Als Gy door uw vriendelijk weezen, Mijn hert en ziele wild geneezen, En dijn // aanschijn My wil verblijden, Wie zal 't benijden? Wie zal weg neemen mijn vertrouwen? Ik wil my aan uw liefde houwen Gy zijt // al-tijd Tot my geneegen, Wie mag 'er teegen? Klein ende teer ben ik van magte Maar des te meer zijn uwe kragten, Hoe min // ik vin, Hoe grooter liefde, Mijn ziel door-kliefde. Mensch-liefdig zijt gy t' allen stonden, Dat heeft mijn ziele wel bevonden, Als zy // tot Dy Vuurig gevlooden Heeft in haar nooden. Een Moeder mag haar Kind vergeeten, Maar uwe liefd' is on-gemeeten: Geen nood // zoo groot, Die kan verwinnen, 't Vuur uwer minnen. Ben ick verzoend door uwe wonden Als ik uw viand was bevonden, Veel meer // O Heer! Zal ik ontkoomen, Zijnd' aan-genoomen. O hoogen troost! O zoet vermaaken! Gy doet mijn ziel in liefde blaaken, Gy stigt // verligt, En vrijd' mijn herte, Van alle smerte. Had ik U niet tot medicijne, Van droefheid zoud mijn ziel verdwijnen, Maar Gy // zijt my Tot troost gegeven, Hier in dit leeven. Ik dank U, Heer! van uw goedheeden, Gy steld mijn ziel met u in vreeden: Ik dank // ik dank, Ik dank U Vaader, Mijnen ontlaader. 