 IS God die yder Menschen kind Zoo scherp aan zijn gebooden vind, Dat aard' en Heemel eer vergaa Dan dat een tittel blijven naa. En of de Weer'ld die waarheid wraakt En hier een reegel teegen maakt; Haar daad en praat is een der lei, Los en ligt-veerdig alle bei. Zy hangt een dikke schadu aan, En meind zy heeft Gods wil gedaan: Maar zoo gy haar wat digt beziet 't Geen datze meind en heeftze niet: Of heeftze wat, dat daar naa slaat Haar valsze meining maakt het quaad: Of is haar wit en meining goed, Zy ergerd door haar quaad gemoed. Zy spiegeld wonderlijk en breed, En weet zoo 't schijnt van all's bescheed, Van zaaken, die de schrift zelf spaard En of tot hooger tijd bewaard, Of die geen waarheid zelver zijn, Maar slegts een hoog en yd'len schijn. Dus bindz' haar Gods-dienst aan een waan En laat de Gods-dienst on-gedaan. Rold haar een beede uit de mond, Of die is los en zonder grond: Of zy begeerd met daarz' om smeekt, Of zy verstaat niet watze spreekt. Godt roept zij als haar Vaader aan En laat haar kinder-pligten staan, Waar door haar 't Vaaderlijke hert Met regt van God onthouden werd. Zy weet dat alles naakt vertoond Voor God, die in den Heemel woond, En eeven-wel ontzietz' haar niet Het quaad te pleegen daar hy 't ziet. Dat Goodes Naam geheiligd zy Die beede voegd zy ook daar by; Maar al haar doen en wandel 't zaam Ontheiligd en verkleind zijn naam. Zy bid om aan-was van 't getal Dat Goodes rijk bezitten zal, En zelver is zy traag en slap, En houd nog and'ren van den trap. Zy weeder-streefd Gods heilig woord, En gaet in eigen op-zet voort, En bid dat God zijn wil zoo heeft Als die van d' Eng'len werd beleefd. Zy bid om daaglijx brood met een; Dog is daar geenzins me'e te vre'en, Want haar begeerig herte kend In over-vloed nog maat nog end. Zy bid dat God haar schulden slaakt; Daar zyze daag'lijx grooter maakt, En vergd aan God vergeefszen last Met weg te doen 't geen daag'lijx wast. Gelijck zy 's naastens schuld vergeeft Wanneer hy zig vergreepen heeft, Zoo bid zy dat God meede doe; En roept aldus des Heeren roe: Want heeft haar iemand iet mis-daan Die gaat zy zeer wraak-gierig aan, Iaa plaagd en trekt hem wel zoo hard, Dat hy by naa verdwijnt in smart. Zy geeft haar oog en hart verlof Te gaapen naa bekoorings-stof; En niet te min zy bid den Heer, Dat Hy die oorzaak van haar weer, En haar van alle quaad bevrijd, En zelver maakt zy 't haar niet quijt, Des is haar bidden leugen-taal, Of een ligtveerdig woord verhaal Maar gy, die zuiver van gemoed In waarheid uw gebeeden doet, Dewijl gy eerst naar uwe macht, 't Geen u Gods woord gebied, betracht; En wat dan vorder u ontbreekt, Om 's Heeren hulp en by-stand smeekt; Blijf gy getrouw in werk en woord, Zoo werd uw be'en van God verhoord. 