 NOit heb ik beet're stonden Voor mijn naare ziel gevonden, Als wanneer ik, heel alleen, Met mijn God mag zijn gemeen: O! wanneer ik stil en eenzaam, Zoo met God mag zijn gemeenzaam; Dat is 't alder-zoetste zoet, Dat genieten kan 't gemoed. 'k Heb my dik-wils af gescheiden Van 't gewoel, dat af te leiden Komt de zinnen van den Heer, En steeds drukt naa d' aarde ne'er Om zoo, vry van 't aardz geweemel, Op te stijgen naa den Heemel, En het herte van de aard Op te zenden Heemel-waard. O! goe stiller, hoe eenzaamer! Hoe geschikter, hoe bequaamer! Dat mijn ziele zig bevind, Tot dat heilige bewind! 'k Kan my wonderlijk verluste In de stilte, in de ruste, Zelfs ook in het eenzaam veld, Daar het schepzel God vermeld. Yder diertje, yder miertje Yder graasje, yder ziertje Roepen 't zaamen uit de eer Van den grooten opper-Heer: Yder steentjen, yder zandjen, Yder boompje, yder plantjen, Ook de bloempjens in den hof, Geeven over-vloedig stof. Om de wonderlijke schoonheid, Die daar in tog naakt ten toon leid, Van den Schepper te verstaan: Dan zoo denk ik, on-bela'en, In-dien 't schepzel is dus heerlijk, O hoe schoon en on-waardeerlijk! Wat een glans! En wat een schijn Moet 'er in den Maaker zijn! Hoor ik daar het tierelieren Van de vogeltjens, die swieren Door de lugt, of op een tak Zingende op haar gemak; 'k Denk hoe zy met held're keelen 's Heeren zoeten lof uit-queelen; 'k Neur mee naa, ey lieve hoord! Wat maakt dat een zoet accoord? Koom ik d' aarde te beschouwen, 'k Vind de bergen en lands-douwen, 'k Vind het gantze aarde-rijk Uwer goed'ren vol en rijk: Schaapjens zijnder in de heide, Beesten zijnder in de weide, Waar 'k my wende, waar 'k my keer, 't Is vol uwer goetheid, Heer! Gaa ik d' oogen eens op-heffen Naar den Heemel, met bezeffen, Naa de Zon of naa de Maan, Zoo moet ik verwonderd staan: En ik roep uit, met verbaazdheid, Wel-bedagt en niet in haast'heid, Groot zijt Gy in Majesteit, Wonderlijk in heerlijkheid. Of, in-dien ik eens van verre Zie, hoe duizenden van sterren Flonkeren en praalen zelf Aan het buitenste gewelf; Dan zoo denk ik met verwond'ring, In-dien de buitenste zold'ring Zoo vercierd is, o hoe fijn Moet het binnenste wel zijn! Of zoo ik de diepe paaden Gaa van d' holle Zee door-waaden, Daar bevind ik nog veel meer Uwe wonderen, o Heer! Daar is diepte zonder maaten, Daar is breedte niet t' om-vaaten, Dan zoo zeg ik o! hoe groot Zijt Gy Heere Zebaoth! 'k Zie daar in de scheepen wand'len, Die in verre landen hand'len Die op Gods genaade gaan Naar de Moor en Indiaan; 't Vind daar in den Leviathan, Daar de Mensche heeft veel baat van, Kleine viszen zonder tal, Uwe wond'ren over-al. 'k Gaa my Zom-tijds ook wel zetten Om u heilig woord en wetten, In het eenzaamst van mijn huiz, Af-gezonderd van 't gedruis, Met my zelver eens ter deegen t' Over-leggen, t' over-weegen, En t' her-kauwen ook dat woord Dat ik voor-maals heb gehoord. Als ik aan dat peinzen koome, 'k Word' daar door als op-genoomen 'k Word' dan wonderlijk verheugd, 'k Voel dan niet als Heemel-vreugd; Daar en is geen aardze zaake, Die mijn ziel zoo kan vermaaken. Zulken zoete zoetigheid, Is in 't peinzen op-geleid. 