 WElhem, die agteloos den zy-weg ingeslaagen In tijds, eer hy vervloeid, een trouwen vriend ontmoet, Die zig in zijn gebrek zoo wijslijk weet te draagen; 't Zy dat hy vriend'lijk straft, 't welk hy voorzigtig doet, Of dat hy onderwijst met woorden, die beweegen En-maaken, dat zijn ziel de kromme paaden mijd: Wel hem: want hy geniet een kostelijken zeegen, Die weinig werd gesmaakt in deez' verkeerde tijd. Zijn in-zigt is voor eerst zijn naasten t' overtuigen Van quaad of quaaden schijn in 't geen hy laat of doet; Om dus zijn swakke geest naa reedens raad te buigen En helpen we'er op 't pad zijn slibberige voet. Merkt hy dat zijnen vriend een misslag heeft bedreeven, Hy tergd nog queld hem niet; maar spreekt hem vriend'lijk aan Te lastigen verwijt kon af-keers oorzaak geeven. Zijn aan-spraak is geen wraak, maar Christelijk vermaan. Noit zal hy agter af zijn zaaken gaan vergrooten: Want zulx is buiten 't wit, daar 't wijze oog naa schiet. En daar-om werd zijn vriend niet uit zijn hert geslooten Dewijl hy ook in heb gelijke vriendschap ziet. De trouwe diend bewaard: want veele liever smooren Een heimelijk gebrek met smarten in hun geest, Dan dat zy hun gemoed vertrouwen aan de ooren, Daar 't zelden blijft bewaard, 't elk deurgaans werd gevreezd. Maar die de geesten kend, en klaar kan onderscheiden, En daar-om hard of zagt zijn trouwe aanspraak voegd, Om 's naastens grond ter deugd God-vrugtig te bereiden, Die heeft zijn ziel gevrijd, en ook zijn vriend vernoegd. Verbet'ring' in der daad van feilen en gebreeken, Op dat den zondaar we'er geraak ter goeder naam, Zy oorzaak maar alleen, om iemand aan te spreeken. Al wie het anders waand, is hier toe on-bequaam. 