 KOm Iesus, kom ay kom, Kom ziele Bruidegom, Mijn schat en al mijn ro'm, Kom mijn beminde! Verquik mijn teer gemoed Met dauw van 's Heemels zoet; Bestraal 't met Geests in-vloed, Dat ik U vinde, Meer dan met d' uitterlijke zinnen; Dan wil ik eeuwig U beminnen. In U is al mijn rust, Mijn schat, en harte lust, 't Geweeten on-bewust Van doodlijk knaagen. Geen kamp zoo swaar en hart, Geen lijden zoo vol smart, Of ik ben die gehard Om U te waagen. O Zoon! o Zoon van den Vaader! Mijn ziel, mijn lust, mijn leevens aader: Die mijn gedagten kend, En staadig by my bent Waar ik my keer of wend Om U te zoeken. Ag! laat my 's Weerelds schijn, Met all' haar ziels fenijn, Welks einde loopt op pijn, Geen oogen doeken. Ai kom, ai kom mijn ziel bestraalen! En hou met my uw avond-maale. 