 MYn God en Schepper, goede Heer! Mijn ziele queeld; Uw' vreugde my hoe langs hoe meer In 't herte speeld: Als ik gedenk uw' groote staat, En wie gy bent, Zoo is de vreugde zonder maat En zonder end. Had ik de veeders van de wind Tot mijn gerijf, Ik gorde die, en dat geswind, My om het lijf: Zoo 'k kon en mogt, 'k vloog met een keer Op van der aard, Uit liefde tot U, o mijn Heer! Ten Heemel-waard, By U en uwe lieve Zoon, In 't Heemels-hof, Om ook te zitten in zijn Troon Vol eer en lof. Verliefde ziel, hoe dus verblijd? Zaagt gy uw' Heer, Al waar het maar een stipje tijd, Gy vielt ter ne'er. Gy vielt ter needer in on-magt In korten tijd, Uw' lieve leeven, hoe geagt, Dat waarje quijt. Gy kond niet zien Gods glans en ligt, Dat zig verspreid Van zijn af-straalend aangezigt En Majesteit. Hy is des ligts en leevens bron, Zijn weeder-schijn Doet z' alle blinken als de Zon, Die by Hem zijn, De Seraphim en Eng'len zank, Vol zoet geluid Bromd staadig Godes lof en dank Zoo kragtig uit. Dat het al dreund, hoe over-schoon, Dat het ook is, Zoo dat zijn Diamanten-troon Niet vry en is. Gy zijt verrukt, verliefde ziel, Hoe kom het by Dat zulk begeeren in u viel, Ai zeg het my? Hier is verdriet, daar groot vermaak En melody: Van 't een ik vlied, na 't a'er ik haak, Daar schort het my. Maar gy moet hier den weg eerst gaan Van alle vlees. Als God wil 'k wil 'er gaarne aan; Iaa zonder vreez. Als ik hem maar ben aangenaam; Dog ben ik 't niet, Maak my dan goede God bequaam; 't Quaad uit my wied, Geef dat ik U volmaakt vertrou, En uwe wet Vol-doe, en staadig onderhou Heel on-besmet. Dat ik zoo uwe pa'en betree Door d' enge-poort, Ach help my Heer! dat is mijn bee, Daar toch op voort: Trek met uw' liefde-zeelen my Al-tijd en stees, Zoo hard ik veelen kan van Dy In 't aardze vlees. Zijt my dog goediglijk omtrent, Ter hulpe by, By nagt by dag, waar ik my wend, Als aan mijn zy. Schiet uit uw' liefde-kooker my Een pijl in 't hart; Laat my gevoelen, Heer! van Dy Die zoete smart. Dat ik mag leggen heel door-wond, Iaa zoo geraakt, Dat staadig mijne zieles mond Uw' liefde smaakt; En datze sterker als de dood In my geplant Mag zijn, op dat geen kruis, hoe groot, Breek deeze band. 