 1.KOm, Iesus vorst! Vol Majestait, met uw geswinde rei Van Heemel-booden; Onz' ziele dorst, Te zien uw rijks en magts wijd uit-gebrei. Kom Heer der Gooden! En zen uw Englen op der aarden ne'er, Op datze 't goede kruid vergaad'ren, Heer! In uwe schuur; en 't vuur het quaad verteer, Met kracht, En macht, En pracht. Laat, Heer! den Geest Des leevens we'er in-gaan met vollen kracht In uw getuigen, Die door het beest, Naa haar getuig'nis eind, zijn om-gebracht; En wilt betuigen Door haar, wat nog hier naa geschieden zal. Op dat elk zeeker zy van Babels val. Och! zag onz oog die wonder-teekens all', Ons hert, Dat werd Ont-werd. Kom stort die groot' Van elk gevleide Hoer, wiens purp're kle'en 't Oog haarder boelen Toe-lonkend nood, Dat haar ziel-toovery eens val daar heen: De grouwel-poelen Van haar vergiste valsche Gods-diensts schijn, Haar eer, en leer en alle glans verdwijn. Op dat zy drink des dubb'len beekers pijn, En druk Haar 't luk Ont-ruk. Van, vat het dier, Dat vol Gods-lastering zijn gift uit-braakt Door bloed-placcaten; En hem, die sier Door teekenen 's beests troon nog vaster maakt; Ay! wildze vaaten, En werpen in de gloey'nde zulphur-brand, Vermaal haar rijk, verbriezel haaren band, Waar door zy doen en spreeken eender-hand, Verleid, En vleid Te beid. Och! grijp, Heer och! Grijp, grijp, dien ouden looze kromme draak En Menschen-moorder, En open toch Met spoed de diep en grouwzaam' af-gronds kaak, En werp dien stoorder Van vree daar in, den keeten om zijn hals, Verzeegel hem, op dat hy noit te vals Uw volk verlei, door zoo veel loos geschals; Maar word Heel kort Geschort Zoo dat uw rijk Gelijk de Zon door 't heerlijk morgen-rood Eens mag aan-daagen, En klaarlijk blijk, Hoe glory-rijk, hoe machtig en hoe groot, Tot onz behaagen, Gy zijt, o Kooning vol van wonderhe'en! Hoe Gy uw vyand kond tot gruis vertre'en, Schoon zijn gebied der dooven d' uwe scheen. Gy wind Verslind Geswind. In vollen pracht U in uw heil'gen op der aard te zien Eens triumpheeren, Wordt in 't gedagt Door ons van veeren al te moet gezien; All' onz begeeren Van 't beest, die Hoer en 's Duivels onder-gang, Is niet uit wraak-lust, maar uit groot verlang Wijl daar aan hangd uw glorieus in-gang. Och blust En zust Onz' lust. Onz' herte haakt, Door vuur'ge drift, om eens die gulden tijd, Daar volle vreede De vreugd volmaakt, Te moogen zien; hier word het door de nijd Schier al vertreeden, Maar daar zult Gy een wacht zijn om de muur, Dat rou, nog leet, nog iets te geender uur De vreugd verbreek, maar datze eeuwig duur: Uw stut Te nut Haar schut. Hier zugt de Geest Door 't angstig kruis en droevig teegen he'en, Te swaar om draagen; Maar on-bevreezd Verschijnt men daar, daar God al 't traan-geween Wil zelfs af-vaagen; Daar Hy zijn heim'nis voor haar open-zet, Haar doet verstaan het diepste van zijn wet, Daar geen dwaal-nevel Hem te zien belet; Maar daar m' Hem klaar Werd waar. Hier gruwd de ziel Der vroomen voor den stank des modder-poels Der vuile zonden, En haar gekriel: Maar daar word van dat schuwelijk gewoel Niet iets gevonden; Daar blinkt elk uit door het snee-wit gewaad Van zuiv're zijde en fijn linne-waat, Des heilgheids beminnaars pracht en staat; Want kle'en En ze'en Zijn een. Wat zaal'ge staat Op aard word oit door 's menschen brein bedacht, Als zoo te leeven; En met der daad Daar God zijn gunst sta'ig toond te zijn gebragt Om hoog verheeven; Als Kooningen en Priesters d' heerschappy Des rijks te voeren, daar geen weer-party Haar troon te schenden immer magtig zy. 't Geveld Geweld Noit queld. Kom, Iesus! kom, Iaa kom, en doe die over-zoeten stand Met vreugd erlangen, Tot uwen ro'm Aan haar, die noit voor 't hoofd of in de hand 's Beests naam ontfangen: Maar trouw hier strijden voor uw waarde eer; Wy vallen smeekend voor uw troon ter ne'er, Kom glorieus, jaa kom toch haastig Heer! 't Verlang Te lang Valt bang. 