 NAa-dien de naare nacht 't Gantz menschelijk geslacht, O God! door uwe schikking Diend, dat het swak lichaam, Door zoete slaaps verquikking, Zy tot uw dienst bequaam. Zoo leg ik my ter ne'er Naar uw bevel; o Heer, Doch zonder iets te weeten, Of ik het morgen-rood Oit weeder zal genieten. Niets wiszer dan de dood. Die ieder oogen-blik Scherp op onz leeven mikt, En meest elk t' on-tijd neer-stort. 'k Leg my wel als in 't graf: Maar gun my dat ik we'er word Her-steld door uwe staf. Vergeef my al mijn schuld. Draag my steeds met geduld, Tot dat ik recht her-booren; Uw goedheid aangenaam, Genaadig ben verkooren Tot 's Heemels erfgenaam. Israels waakend Heer! Die Gy slaapt nimmermeer, Hoed my niet uwe vleug'len Voor alle ramp en quaad. Wild Sathans magt beteug'len. Neem my aan in genaad. Laat mijne slaap of rust Niet tot on-nutte lust, Maar nood-druft my gedyen Geef dat ik vroeg ontwaak, Onreine droomerye 't Hert niet on-zuiver maak. Zoo ras ik in deez nacht Ontwaak, voer mijn gedacht Terstond tot U naa booven: Geef, dat uit 's herten grond Ik straks U bid of loove; Of denk aan uw verbond. Voor al, dat ik den tijd, Die uw lang-moedigheid My voorts geliefd te geeven, Niet meer naa 's vleisch begeer Maar uwe wil af-leeve In heiligheid. O Heer! En dat ik naa deez' rust D' oneindig rusten lust Volmaakt by U mag smaaken, Daar 't noit nacht weezen zal. Och! laat my toch geraaken Daar Gy zijt 't al in al. 