 LAat ons den Heer een-dragtig looven, Met hert en mond hem zingen lof; Die van den Heemel hoog hier booven, Zijn gaaven ons laat daalen of. O Gy Menschen hoeder! Die Gy spijz en voeder Menschen en 't vee geeft; In wien 't al moet sweeven, Door wien 't al moet leeven Wat hier Adem heeft. Eer wy deez' schoone Weereld zaagen, Daar in g' uw goedheid ons bewijzd, Toen wy in 's moeders lichaam laagen, Hebt Gy ons vaaderlijk gespijzd. Eer wy zijn gebooren Maakt Gy ons te vooren Onz voedzel zeer goed; Teegen 't eerste dorsten Melk uit 's moeders borsten, Gy uit-straalen doet. Al wat de vruchtb're aard kan teelen, Al wat in 't diepe waater swemt Al wat men in de lucht ziet speelen, De voog'len tam en on-getemd, Hebt Gy allegader O mild-daadig Vaader! Ons tot spijz bereid, 't Moet al t' zaamen bloeden, Om den Mensch te voeden, Door uw goedigheid. Gy Heer! die ons behoud by 't leeven, Die ons gevoed hebt van der jeugd, Hebt ons onz' nood-druft nu gegeeven, Met spijz en drank ons mild verheugd; Brood, om 't hert te sterken, Wijn, om vreugd te werken, Geeft Gy ons naar wensch. O hoe is zoo kragtig Uw gunst, Heer almachtig! Tot den armen Mensch! Geef dat wy, Heer! U niet vergeeten, Als uw verweend volk heeft gedaan; 't Welk van de taaffel zat gegeeten Al danzende is op-gestaan: 't Welk met dartel zingen, En licht-vaardig springen U Vergramd heeft zeer. Geef dat wy besteeden Al onz kracht en leeden Uwen naam ter eer. Gy hebt, o goede God! alreeds Onz lichaamen zeer wel onthaald; Onthaal onz arme zielen meede Met 't brood, dat van den Heemel daald; 't Brood dat wy begeeren, Dat niet kan verteeren, Is uw Godlijk woord. Wild ons Heer dat geeven, Dat wy daar by leeven Nu en eeuwig voort. 