 GY trekt my, Heer! ik koom tot dy, Trek stijf ik wil hard-loopen. Ey! Geef my moed, zoo zal ik bly Volkoomen op u hoopen. Ik ben op 't heilig pad gegaan Voor uwen Geest gedreeven, O heer! wild al-tijd dien voort-aan My tot een leids-man geeven. De poort is eng, de weg is smal, Vol doornen zijn de weegen, Daar door ik wel passeren zal, Vertrouw ik, door uw zeegen. Och, zelven, Heer! vermag ik niet, Gy moet mijn swakheid stijven; Want ik ben swakker als een ried, Zoo zal ik staande blijven. Gy hebt uw hulp my toe-gezeid Uw woord my voor-geschreeven, Uw hand heeft my hier op-geleid, Ach! wild my noit begeeven. Gy zijt mijn rechter-hand, mijn kracht, Die my kan onder-stutten, Och slaat steeds op uw dienaar acht, En wild zijn val af-schutten. Uw reine wet, die is mijn licht, Wild in mijn hert die schrijven; Op dat die my steeds onderricht, Om op uw weg te blijven. De hoope van het zoetste zoet, Dat 'k eindelijk zal smaaken, Die kan in al mijn teegen-spoed My al-tijd moedig maaken. Zoo dat mijn ziel in 't minst niet vreest, Noch druk noch angst noch lijden; Maar zal, door dracht van uwen Geest, Ter dood getrouw'lijk strijden. De liefde, die zy tot U heeft, Doet haar naa U verlangen; Uw troost, die gy haar staadig geeft, Werd dankbaarlijk ontfangen. Zy is al hoonig voor-haar mond En puik van hoonig-raaten, Zy maakt 't verbrooken hert gezond, Geeft kranke zielen baaten. zint dat ik die eens heb gesmaakt En haar naa waard' geachtet, Heb ik al-tijd naa meer gehaakt En sta'ig naa meer getrachtet. 