 DAar schuift de nacht-gordijn, en 't morgen-licht Dat Mensch en Vee zijn geest hergeeft Breekt aan, en noodigd all' wat leefd Tot lof van Hem, die 't alles heeft gesticht: Wel op, mijn geest naa booven, En wild met dank Hem looven, Uit toe-geneigde grond, Dat hert en stem vereen' Tot Godes eer verbre'en Met on-geveinzden mond. Lof, lof Hem, die onz le'en door rust verquikt, 't Verstand verfrist, het doffe brein Vernieud', om we'er bequaam te zijn Tot noods-bestier, op dat het niet verstikt Onder 's daags nood'ge lasten; Lof Hem, die dit zoo paste, Dat nacht aan dag zig schaakt Tot rust, op dat natuur, Door zulk her-vatten duur, En niet ten onder-raakt. Lof hem, want Hy alleen is loovens waard, Die u het al-verquikkend licht We'er daagen doet in uw gezicht, En deeze nacht zoo trouw u heeft bewaard Voor doodelijke rampen, Die om het leeven kampen, Kom offer d' eerste vrucht Van uw' ontwaakt verstand Volveerdig in Gods hand, Met lof-zang door de lugt. Vermeng uw lof, met lust en wil tot deugd, Op dat uw lof hem bet behaag', Deugds wil uw offer op-waards draag- 't Is noodig, dat her-grondig gy geheugd, Dat d' al-verloopen daagen Niet naa zijn wel-behaagen Geheelijk zijn door-bragt, Dies zink in ootmoed ne'er, Dat quijt-scheldings begeer, Werd voor zijn troon gebragt. Maak, maak een nieu verbond, dat uit het hert En niet slegs van de tong of lipp' Zoo loszelijk daar heenen slip Maar uit bedagten grond gebooren werd, Om niet zoo achtelooz'lijk, Veel min weetens of booz'lijk, Deugds pligt te zien voor-by Als wel voor-heen: dat leed Van 't voorig quaad, 't geweet Hier toe een hulpe zy. Zoo stijgd uw lof tot voor zijn God'lijk oor, En maakt zijn hert tot hulpe graag, Deugds minnaars lof Hem bet behaag, Die trouw' Hem liefd gunt Hy alleen verhoor. Wel aan, dus moogt gy treeden, Met lof-zang' en gebeeden Voor zijn genaaden-stoel, Zoo daald Hy met zijn vree. Ruim, ruim in 't hert Hem stee Dat gy zijn gunst gevoel. 