 O Groote God! ik zeg U dank, Dat Gy my deezen nacht, En ook mijn gantze leeven lank, Door uw goedheid en kracht, Genaadig hebt bewaard Tot beet'ring van mijn leeven, En zaaligheid gespaard; Uw naam zy hoog verheeven. G' hebt my al-tijd veel goeds gedaan, Spijz, drank en vrolijkheid; En over my ook doen op-gaan 't Licht van gerechtigheid; Door uw beminde Zoon Een weg ten eeuwig leeven, Voor uw volmaakte troon, In zijnen bloed gegeven. Leer my de grootheid recht verstaan, Heer! van uw goedigheid, Genaad en trouw aan my gedaan: En eind uw Majestait Met hert en mond en daad Gesta'ig word eer beweezen, En uit my vroeg en laat Dank-offer komt gereezen. Dat uw goedheid in mijn gemoed Baart zulken diep ont-zag, Dat noit in my iets word gevoed, Dat U mis-haagen mag: Maar dat ik vol ootmoed En lust tot hieligheeden Naar uwen wil my spoed, Met yver in gebeeden. 