 DEn avond komt, mijn God! dies kom ik weeder, Ik kom, en breng mijn avond-offer med, O groote God! neig U van booven needer, Ontfang als een zoet reuk-werk mijn gebed. Des wierooks reuk en kan U niet vermaaken, Gy heb geen lust aan oly-stroomen zoet, De kalv'ren mijnder lippen laat U smaaken, Die ik U geef, Gy weet met wat gemoed. Ik prijz', U Heer mijn God! en bid by deezen Geef my een hert, dat ik U prijzen mag Voor die genaad, die Gy my hebt geweezen Mijn leeven lang en deez' voor-leeden da. Gy hebt my vroeg in uw genaad' ontfangen Van d' eerste uur, dat ik de Weereld zag, Gy hebt my met uw vleug'len zacht om-vangen, Toen ik noch aan mijn moeders bosten lag. Gy hebt my door uw dienstbaar geesten goedig, Als met der hand, geleid, en wel bewaard; 't Is uw genaad en goedheid over-vloedig, Dat ik (o Heer!) tot noch toe ben gespaard. Mijn zonden zijn lang rijp geweest tot wraake, De maat is vol, mijn boosheid lang vervuld; Ik waar wel waard, dat my uw vier aan-staake. O groote God! hoe groot is uw geduld! Zelfs deezen dag heb ik niet zoo gesleeten, Als my betaamd, en U mijn God behaagd; Hoe dik heb ik de waar-aandagt vergeeten, 't Welk U mijn ziel met veele droefheid klaagd. Ik bid (o Heer!) wild al mijn zonden dekken, Gelijk de duist're nagt de Weereld doet. Uw heilig ligt en wild my niet onttrekken, Hoe-wel der zonnen ligt verdwijnen moet. O eeuwig ligt! Die Vaader zijt der lichten, Die met een wakker oog in 't duister ziet; Bedek mijn naakte ziel voor 's Duivels schichten Bewaar my toch voor allerley verdriet. Den slaap des doods en laat my niet genaaken. Geef dat mijn slaap niet on-ordentlijk zy; Op dat ik morgen vroolijk mag ontwaaken, O wakker Held! Waak trouw'lijk over my. Mijn ziel wil ik in uwe handen geeven, Of deeze nacht de nacht mijns leevens waar. Laat my dien blijden dat by U beleeven, Daar nimmer droeve nacht zal volgen naar. 