 KOm Iesus Goodes Zoon, Kom Heer van alle Goo'n, Door-wond mijn ziel van binnen, Opdat ik vry van zond' Uit mijner zielen grond U vuurig mag beminnen. O waare zielen-rust! O bron van alle lust! O rijkdom der genaade! Geef dat ik om uw min En kennis al 't gewin Des Weerelds acht voor schaade. O volheid alles goeds! O Zonne mijns gemoeds! O Iesus mijn beminde! Zend in mijn ziel een blik Uws klaarheids, op dat ik U zoekende mag vinden. O waarde Bruidegom! O zoete Iesus! kom, Kom noit genoeg verheeven, Trek my uit 's Weerelds slijk, En doe my eeuwiglijk In vreugde by u leeven. 