 GOd verlaat zijn dienaars niet, Schoon Hy haar laat proeven ver: verdriet: Naa het leed Is zijn heil haast gereed, Om hun hart We'er te stellen buiten vreez en smart. Des is 't gemoed, 't Welk hier doet Alle goed, Wel gesterkt, Als het Goodes aart vermerkt. Want hy laat Zelden 't quaad, 't Geen hy haat, Zoo veel magt, Of zijn troost heeft het we'er verzacht. Iesus liet ins 's doods gevaar, Zoo het scheen, zijn kind'ren allega'er: Maar zijn macht Is daar naa we'er vol-bracht, Als het graf, Naa drie daagen hem we'er leevenden gaf. Op 't Pinxter-feest, Bleek 't noch meest, Aan de Geest, Dien hy zand Tot een heilig onder-pand. Hun geween Was nu heen, En met een, Zaagen zy Dat Hy haar bleef gestaadig by. O wat vroolijkheid en vreugd! Wat vermaak heeft hun de ziel verheugd! Die den Heer Zoo getrouw in zijn leer En zoo goed Onder-vonden in haar teegen-spoed! Al 't swaar verdriet, Eerst geschied', Trof haar niet. Spot en smaad Noch der Iooden boozen raad, Hoe gequeld Geen geweld Heeft ontsteld Hun gedacht Door den troost die 't was aan-gebracht. Zeldzaam quam in yders oor Haar verstand, zoo wonderlijk te voor. Gelileen Was bekend in 't gemeen Voor geen throon, Daar de wijsheid heerlijk stond ten toon D' onwijste schaar Heeft van haar Openbaar Wel gezeid, 't Is de wijn die haar verleid. Maar die 't oog Niet bedroog, Ziend' omhoog, Was bevreezd Door 't gehoor van 'er groote Geest. Maar, o reeden-loos besluit! Steek uw oog niet heel moed-willens uit; Hier is 't woord Nu vervuld, 't welk gehoord Uit den mond Des Propheten, rust op deezen grond. God, die 't gemoed Stroomen doet, Als een vloed, Heeft zijn macht Openbaar in 't licht gebracht. Elk zie toe, Wat, en hoe Hy nu doe: Want Gods Zoon Heerst nu zelfs in zijns Vaaders throon. Dus heeft yder in zijn taal Aan-gehoord een Goddelijk verhaal, Dat hun ziel, In den grond, wel beviel, En bela'en, Deede vraagen, acht! Wat diend gedaan Zij zeiden doet Rechte boet In 't gemoed; Vlied van 't quaad, Met een onvermoeiden haat: En dan voort Na zijn woord, Zoo 't behoord, Laat geschien, Dat men 't heilig doopzel dien. Meenig, als dit was gezeid, Was terstond tot deezen dienst bereid. En 't vermaan, Dee 't getal groeyen aan, Op dien dag By drie duizend die men doopen zag. Dus onder een, Zeer gemeen En te vre'en Wel gerust, Met vermaak en zoete lust, Bleef die schaar Met malka'er, Lang daar naar Eens-gezind, 't Welk men nu weinig onder-vind. 