 EI laat ons ook eens vroolijk zijn, En d' and're Weereldlingen, Die in slechte dingen, Die gants oolijk zijn, Bly zijn zonder maaten, 't Welk toch niet gedijd, Niets te goede laaten: Maar, tot 's Weerelds spijt, In God recht zijn verblijd. Immers is het uitneemend zoet Dat zom-tijds ook de vroomen Eens te zaamen koomen, Met een bly gemoed; Om met hoog're zaaken En beet're geneucht, Haar vroolijk te maaken. Wat is dat een vreugd! Hoe zijn zy dan verheugd! Kom, laat ons dan op onze wijz Zonder angst en vreeze Lustich vroolijk weezen, Tot Gods eer en prijs. Licht is voor d' op-rechten Vreugden toe-bereid, Voor die, die Gods rechten Houd, in heiligheid, Die isze toe-gezeid. Wat meend gy arme Weereldling, Om dat, wy, niet als dwaazen, Lachen, tieren, raazen, Maar ik my bedwing Van die zotternijen, Die ik acht en meen, Dat een Christen mijen Moet, dat daar-om geen Vreugd by ons zy? o neen! Een Heemelling kan vroolijk zijn, Iaa kan zelfs lustich zingen, En van vreugd op springen Zonder vier of wijn. Die een goe gewisze Binnen in hem heeft, Kan geen vreugde miszen; Want de deugd, die geeft, Dat hy steeds feest'lijk leef. Daar is op aarde niemand niet, Die zoo vroolijk en lustich, Wel-gemoed en rustig, Meerder vreugd geniet, Als die al-tijd poogen, Hoe zy heiliglijk God behaagen moogen: 't Heemels Kooning-rijk Is in haar innerlijk. Wat vreugd genieten zy te zaam, Als zy een gesprek maaken Van Heemelze zaaken? Wat is 't aangenaam? 't Kan de ziele roeren, 't Werkt ik weet niet hoe, Het kan my vervoeren Naa den Heemel toe; Ik word 't niet licht'lijk moe. Wie zou niet al zijn aards vermaak, Zijn slaapen, drinken, eeten Lichtelijk vergeeten Voor deez t' zaamen-spraak? 'k Heb noit beet're stonden Voor mijn ziel gehad: Maar dikwils bevonden In het spreken, dat De tijd verliep te rat. Een uur is daar maar een minuit; De tijd die is verloopen, En verby gesloopen, Eer 't gesprek is uit. O! dat yder uure Dan een dag mogt zijn, En wat lang mogt duuren! 't Is my zulken pijn, Dat moet gescheiden zijn. 