 HEer Iesus! Gy alleen Mijn heil, en anders geen, Fonteine vol genaaden; Die altoos waater geeft, En nochtans volheid heeft, Om yder te verzaaden. Die geeft geduuriglijk, En blijft noch even rijk: Die, schoon Gy in het duister Al-tijd uw licht verspreid, Nochtans uw klaarigheid Verliest noit van zijn luister. Mijn ziel van alles schu Verlangd en dorst naa U. 'k Leef hier als onbekende In ballingschap en pijn, En mijne daagen zijn Vol droefheid en ellende. Maar, Heer mijn borger-recht Is by U weg-gelegt In d' Heemelen om hooge, Het land der leevenden, Daar Gy uw broederen Voor heen zijt in-getoogen. Ach! wanneer komt die dag, Dat ik U volgen mag? Wanneer zult Gy my toonen Die plaatze in uw rijk, Die Gy my eeuwiglijk Bereid hebt te bewoonen? Wanneer of my om-vat 't Licht van u heil'ge stad? Die Heemels-zon, mijn leeven, Daar aardze zon en maan Niet zullen d' eer ontfa'en Haar schijnzel in te geeven. Daar God (die z' heeft gesticht Haar klaarheid en haar licht, En Gy de haars zult weezen, Wiens glans verlichten zal Dat Goddelijk getal Der geener die U vreezen. Hoe lang acht Heer! hoe lang Zal ik noch in bedwang Des lichaams omme-swerven Hier in het traanen-dal In 't land, dat heel en al Boos zijnde moet verderven. Laat, alder-zoetste Heer! Mag 't zijn, mijn ziel niet meer Als balling zijn verschooven Dy d' aarde, maar voer my, Verlost van slaaverny, In 't vaader-land daar booven. Daar 's alle druk ten end, Als Gy U tot my wend, Mijn traanen af te droogen. Daar ik zal, aan-gedaan Met witte kleed'ren, staan Geduurig voor Gods oogen. Dan word in over-vloed Door U mijn lust geboet, Wanneer ik door de straalen Uws aangezichts verheugd In eeuwig zaal'ge vreugd, Mijn herte zal op-haalen. Dan zal tot lof van Dy Gestaadelijk met my Der heil'gen tong ont-springen; Dan zal ik voor en naa 't Heemels Aleluja Met d' Eng'len t' zaamen zingen. 