 WY wijden U onz' herten zaalen; Kom Heemels Kooning daar in daalen; Daag uit al wat nog is besmet Met quaad; en sway daar steeds den scepter, Niets teegens uwen wil en repter, Daar Gy uw troon ter needer-zet. Slacht all' onz' qua'e geneegentheeden, Die dierze lust, en aardze leeden Door 't krachtig woord 't twee-snijdend swaard: Doe haar door liefdens vuur verbranden Op 's herten haard ten offer-hande; En stijgen tot U Heemel-waard. Vermengd met boet-be'es heete traanen, En op-zet om zich voorts te spaanen; Ontvlam onz' ziel met lof en dank, In anders nood met teer ontfarmen, En zucht tot wel-doen aan den armen, Ten zoeken-reuk onz' leeven lang. Doe 's Vaaders wil ons open-baaren, Ons duister hart geheel op-klaaren, Leg ons uw wet op 't netste uit Wild in deez' booz' verwarde tijden Voor all' af-leiding ons bevrijden, En hoeden 't hart van valz besluit. Zalf ons ook door uw liefd, te weeten Tot Koonings, Priesters en Propheeten Met uwes Geestes balzem-vloed; Zoo dat onz hart steeds deugd uit-waazemd, Onz gantze weezen Gods-dienst aazemd, En onz gemoed zy zagt zoet. En geef, dat, als de dood komt naaken, Wy om-gegord op 't schild wagt waaken, On-zondig, vroolijk, wijz, gelampt: Onz Geest met wel-doen in uw handen By all uw helden mag belanden, Die vroom'lijk hebben uit-gekant 