 HOe vroolijk, en vol leeven, Door 't al bezielend goed, Is elk nu in zijn aart! Wat heeft God al gegeeven, Uit mildheids over-vloed, Hoe wijs, hoe wel-gepaard! Hy heeft geopenbaard Zijn God'lijk groot vermoogen, Zoo wijt en on-bepaald, Den sterffelijken oogen, Waar op zijn aanschijn straald. De bloemen en de boomen, De kruiden en de bla'en, De klaver in de way; Den snellen loop der stroomen, Die nimmer stil mag staan; De schepz'len veelder-ley; 't Is alles door de May Vervroolijkt en verreezen: De sneeu is uit 'et veld, En all' 't aan-minnig weezen Is vriendelijk her-steld. De zon, die door haar straalen, De neev'len doet vergaan, En aan groeid in haar kracht, Komt met Gods werken praalen; Die niemand zou verstaan, Waar 't eeuwig midder-nacht. Nu wekt zy ons gedacht', Door 't zien der heerlijkheeden, Ten Heemel, en verbind Ons geerne aan de zeeden, Die God zoo zeer bemind. Aan-zie zoo meenig wonder, En hef u uit het stof, O Mensch! en klim al voort; Elk schepzel in 't by zonder Roept uit des Heeren lof, En galmd een spraak'loos woord, Vol roem, 't welk yder hoord. Let scherp op zijn gebooden, Zijn roem is noch al meer; Want naamaals uit den dooden Verschijnt zijn meeste eer. Wanneer de dood verslonden, En 't Heemels Paradijs, De stad van blinkend goud (Voor 's Weerelds stank en zonden) Als d' op-gehangen prijs U werden zal vertroud. O sterflijk Mensch! aanschoud Ieruzalem hier booven, De plaatz, die God bewaard, Voor die zijn naam gelooven, En volgen zijnen aart. 