 WAt is de goedheid over-groot, Die Gy uit uwen vollen schoot Laat van den Heemel needer-daalen Op hun, die U bewijzen eer? O rijke God! o milde Heer! Op hun die steeds hun luister haalen Uit U? o over-schoone zon! Uit U? o alder-zoetste bron! Gy maakt hen zuiver aan 't gemoed Door 't heilig en gezeegend bloed, Dat voor de Weereld is vergooten: Door 't bloed van uw hoog-waarden Zoon, Dien Gy liet daalen uit uw Throon. Wie zal naa waarde toch begrooten Zoo over-grooten Heemel-min, Waar in men vind het hoogst gewin? Gy kleed hen met het schoon cieraad En 't eeuwig blinden gewaad, Waar mee des Heemels schaaren pronken: 't Cieraad van deugd en heiligheid. O over-schoone heerlijkheid! Uit 's Heemels milde schoot geschonden. Wat is 'er op de gantze aard Zoo over-schoon zoo hoog van waard? Zy worden door uw geest verheugd Met lieffelijken-troost en vreugd, Wanneer hun hier in 't aardze leeven Der lang beloofde zaaligheid, Die in den Heemel staat bereid Het vaste zeegel word gegeeven: Zoo krijgd men voor-smaak aan 't gemoed Van 't alder-zoetste Heemel-zoet. Gy voerd hun uit dit traanen-dal Des Weerelds by het zoet geschal Der Eng'len in des Heemels hooven: Daar zy uw glory schouwen aan, En altoos voor uw aanschijn staan, Daar zy uw naam met blijdschap looven, En zingen met een zoet geluid Uws goedheids lof eeuw in eeuw uit. Wel zaalig dubbel zaalig dan, Is hy, die word gezeegend van Den Bron-a'er der vol-maakte gaaven. Uit wien des leevens waater stroomd, Uit wien vol-maakte vreugde koomt Die 't al vertroosten kan en laaven. Ay God! geef dat uw goedheids straal Diep in ons herte needer-daal'. 