 OP, op mijn geest uit 's Weerelds stof, Zing Iesus uwen Heiland lof, Met lijf en ziel, met hert en keel: Hy is uw hoogst' en waardste deel. Lof Iesus, bron van heil en vreugd; Lof Iesus, die ons hert verheugd. Lof Iesus, zaaligheids fontein. Die ons gemaakt hebt schoon en rein. Wanneer wy door der zonden magt Verwonnen waaren en verkracht. Zijt Gy gekoomen sterke Held. En hebt de zonden ne'er-geveld. Als ons de Weereld had verleid Tot on-deugd en ramp-zaaligheid, Hebt Gy ons door uw Herders staf Gereddet uit der hellen graf. Gy hebt des Duivels magt ontroofd, Den kroon genoomen van zijn hoofd, Zijn kop vertreeden met uw voet, En van zijn plaag uw volk behoed. Gy hebt des Heemels hoogste goed Voor ons gewonnen door uw bloed: De weg gebaand, en op-gedaan Des Heemels-poort, om in te gaan. Gy zittend in des Heemels boog Laat needer-daalen van om hoog Uw geest: die ons getuigen is, Dat God door U onz Vaader is. Dies moet Gy Iesus zijn geloofd In eeuwigheid, als opper-hoofd Van 't heilig volk, wiens zaaligheid Gy hebt in 't Heemels hof bereid. Geloofd zy uw hoog-waarde naam Van Menschen en van Eng'len t' zaam: O Iesus! alder-zoetste lust: Der zielen hoogste troost en rust. 