 ZIng nu vroolijk alle volken, Toon u vreugden-rijk: Iesus gaat, door lucht en wolken, Naa zijn 's Vaaders Rijk. Den kelk is uit-gedronken, En 's Vaaders wil vol-bracht: En God heeft Hem beschonken Met d' alder-hoogste magt. Hoog-verheeven vol van waarde, Is Hem al 't geweld Zelfs van Heemel en van aarde In zijn hand gesteld. Dies buigt het alle-gaader Voor hem al watter leefd, Behalven zijnen Vaader Die 't hem gegeeven heeft. Zijn gehoorzaam zijn gebooden. Wandel onbevlekt; Want hy leefd, die uit den dooden We'er zijn volk verwekt. Hy zelfs is voor-getreeden Als 't hooft, en blijft nu daar, Om zijn verstroide leeden De plaatz te maaken klaar. Schoon Hy hoog en wijd verheeven Booven zon en maan; Leefd in 't onbegrijplijk leeven, Dat noit zal vergaan; Hy zal zich we'er vertoonen Ten troost van die nu lijd; Op dat zy by Hem woonen Van alle nood bevrijd. Doen Hy 's leevens weegen leerde, Heeft Hy zelf gesmaakt, Door de boosheid der verkeerde, Wat ons meest genaakt; En daar om als de zinnen Door lijden zijn bedroefd, Helpt Hy het leed verwinnen; Want Hy 't zelf heeft geproefd. 't Zy wat loon dan Menschen geeven, Christus, die het ziet, En ten Kooning is verheeven, Slaapt noch sluimerd niet. Zijn kind'ren, die hem vreezen En naa Hem zijn ge-aard, Zal Hy een trooster weezen, Wat leed haar weeder-vaart. Doch, die onzen Vorst wil vinden Tot zijn hulp bereid, Moet zijn herte noit verbinden Aan de ydelheid. Zijn weezen is af-keerig Ook zelfs van 't minste quaad; Maar weeder-om begeerig Naa yder goede daad. Om hier naa in zijden kleeden Met Gods volk te gaan; Moeten d' aardze zinlijkheeden Hier bezijden staan. Die eens ter vreugd verrijzen En zijn wil in Gods rijk, Moet eerst hem hier bewijzen Zijn Zoon te zijn gelijk. Iesus, Heer! die uw' gemeente, Door uw' hand gesticht Op 't onwankelbaar gesteente, Met uw licht verlicht; Och! zoo wy wel betrachten Uw' schoone Heemel-reis Zoo zal dien troost verachten De droefheid van onz vleis. 