 WEez wellekoom, o vroolijk jaar! Gekroond met eenen blijde maar Van zoo verheeven Kooning, Die of Hy schoon rust' in de stal, Zijn heerschappy strekt booven al, Den Heemel is zijn wooning, Daar Hy Zoo wy Hem van binn' in 't Hert beminnen, Ons zal geeven Hier en naa-maals 't eeuwig leeven. Nu is des Heemels heir verheugd, De vroomen scheppen groote vreugd, Dat Christus is verscheenen; Ons traanen zijn u af-gevaagd, De dood en zond ons niet beklaagd, Gelijk zy plagt voor-heenen: Gods kracht, Gods magt Heeft verbonden Onze wonden, En geneezen; Wel-koom moet deez Heiland weezen. Vernieu ons Heer door uwen Geest, Dat wy toch uw geboorten-feest Met innigheid betrachten, Vernieu onz wil, verstand en zin, En schep 'er nieuwe Menschen in, Die op uw waarheid achten; Kom an, Maak dan Onz gemoeden Tot uw goeden Zoo geneegen, Schenk ons uw genaad en zeegen. Dan zal ont-springen ziel en hert, Dat wy dit jaar, verlost uit smert, Zacht in uw kribbe rusten: Wy zullen juichen, o Gods Zoon! O groote God! in uwen throon, O volheid aller lusten! U eer, O Heer! Hosianna, Heemels manna, Wy lofzingen, O God! Heer van allen dingen. 