 ZIe hoe schoon, Hoe lieffelijk, hoe zoet, Hoe minnelijk, hoe aardig, Hoe geneugelijk de lustelijke May Hem ten toon Nu over-al voor-doet. Nu kle'en de velden vaardig Kruiden, graazen, lof en bloemen veelder ley, Die nu in haar fleur Pronken met haar kleur, Geevend' ook een lieffelijke geur Gy die zijt In uw groene lent', In 't zoetste van uw leeven: In uw jonge jeugd neem nu uw tijd wel waar. Doe toch vlijt Dat gy u zelven wend Om als een bloem te geeven Lieffelijk vermaak, aan yder wandelaar: Alle boosheid vlucht, Dat men goet gerucht Van u gaat verbreiden door de lucht. Zie wanneer De lichten daageraad In 't Oosten komt op-rijzen, En de morgen-zon de groene velden cierd; Zie wat eer De dieren metter daad Haar schepper dan bewijzen, Hoor hoe vroolijk het gevoogelt tierelierd; Met haar zoeten taal Doen zy een verhaal, Looven God met vreugden al te maal. Ieugd, waarom Wordt nu den Opper-Heer Van u al-zoo verschooven, Daar de dieren hem 't zaam prijzen in dit dal? Benje stom? Gy hoord toch immers meer Zijn grooten naam te looven: Want Hy u veel meerder geeft, en geeven zal, Daar-om niet en beid, Maar uw hert bereid, Zing toch van Gods groote goedigheid. Het geboomt, Dat men nu heeden hier, Zoo lustelijk ziet bloeyen, Dat een yders oog zoo wonder wel behaagd, On-beschroomd, Zoo heeft de hoovenier De takken gaan besnoeijen; Want een dorre tak, toch nimmer vrugten draagt: En het groen, dat dan Beeter vloeijen kan, Metter tijd koomen daar vrugten van. Hebt gy noch Een dorre dooden tak, Zoo wild hem toch af-zaagen, Eer hy 't groeyen u noch altemaal belet: Ey! wilt toch, Al zulken lastig pak Niet langer willig draagen, Snij het haastig af, op dat gy toch te bet Groeid en vloeid in deugd, En zoo in uw jeugd, Als een boom, goe vrugten draagen meugt. Zie het veld, Daar niet op groeijen kon Heeft dorr'en droef geleegen, Door de haagel, sneeu, en door de groote koud Was 't gequeld, Nu werd het door de zon Verwarremt we'er te deegen, En met Heemels dou zoo zoetelijk bedoud, Dat het zaad, dat d' aard Een wijl heeft bewaard, Hem daar door nu weeder openbaard Zijt gy nu Zoo door de lust verleid Van 't zoete zotte weezen, Dat gy lang als dood, door zonden zijt geweest? Beeter u: Want door Gods goedigheid Zal dan uw ziel geneezen, Als de zon en dan, zoo kam nu Goodes Geest Hier en over-al: Laat gy af van 't mal, 't Goed in u wel weeder waszen zal. d' Akker-man, En wil het goede zaad Niet laaten onder-drukken, Daar-om hy met lust, met yver en met vlijt Wakker an Nu alle daagen gaat Het onkruid daar uit plukken, Doe ook des-gelijks, o! jeugden, t' aller tijd, Als daar wat onkruid In uw hert ontspruit Roei het strax toch met de wortel uit. 