 WIe God tot zijnen toe-vlugt heeft In allen ram en nooden, En heilig in zijn wandel leefd, Gelijk Hy heeft gebooden, Die wordt van het bezorgd, bemind, En met geneegentheeden, Gekoesterd, als zijn lieve kind In alle teegenheeden. Zoo dat geen nood te groot en word In wiszelvalligheeden Noch leed, hoe wreed, ten af-grond stort; Dewijl hy met gebeeden Den troon van zijnen Vaader naakt Met hertelijk vertrouwen; Die hem dan met zijn geest we'er-raakt, En 't herte komt bedouwen. Zoo dat hy midden in den druk Met zangen God kan looven, Om dat hy weet, dat zijn geluk Hem niemand kan ont-rooven: Nae-dien hem God dat goed bewaard, In zijne Heemel-zaalen, En dat Hy hem in 't eind van d' aard By hem zal koomen haalen. En stellen hem in all' zijn goed 't Bezit van 't eeuwig leeven; Dus zal Hy 't alder-zoetste zoet Hem dan met liefde geeven. Al-waar men dan in eeuwigheid Met d' Eng'len zal verkeeren En looven Goodes Majestait En Christus onzen Heere. Hier-om mijn ziel neem dan geduld In 't geen u God komt zenden, Dewijl G' hier niet lang weezen zult, Maar rend vast naar uw ende. De tijd is snel, het leeven kort, Ramp kan niet lange duuren, Want al dat hier genooten word, Dat duurd maar weinig uuren. Laat ook geen vleeschelijk vermaak Het heilig leeven hind'ren, Dewijl dat zoo geringe zaak Niet past aan Goodes kind'ren. Want die hier hebben 't vlees gedood Met allen zijn begeeren, Zy volgen Iesus in zijn nood, En worden al-zoo Heeren. De Weereld woeld en staafd en draafd En wil 't geluk hier vatten: Doch word met bitterheid gelaafd, Dewijl dat al haar schatten Vast blijven, en zy moeten heen Ten duist'ren graave daalen En dan noch voor Gods oordeel tre'en, En daar haar vonnis haalen. O dwaaze Mensch! Waar loopt gy om, Om 't geen u zal verlaaten? Het leeven is een yd'le blom. Al 't goed kan u niet baaten. Daar-om lief toch een ander lot, En volg des Heemels Kooning, Dan komt gy meede by dien God In zijne Heemel-wooning. 