 LAat uw vreugden-zangen hooren, Volken weez verheugd; Want uw heiland is gebooren, Zing en juich van vreugd; Al zijt gy door de zonden Van God ver af-gekeerd: Uw middel is gevonden, In dien gy 't maar begeerd. 't Zijn om geen geringe zaaken, Dat hy zich verklaard; Maar om yder los te maaken, Die hem voeld beswaard. Hoe zeer door quaade weegen, De ziele is gewond, Hy heeft 'er hulpe teegen, Waar doorze werd gezond. Och! hoe noodig, om de waarheid, Die verdonkerd was, We'er 't her-stellen in zijn klaarheid, Quam Hy wel te pas. De deugd was schier gestorven, De boosheid ging in zwang, De Weereld zoo bedorven Scheen aan den onder-gang Drie-maal vaardigd God zijn booden Om zijn Wijn-gaard-loon: Maar ten laatsten laat hy nooden Door zijn lieve Zoon. De boosheid heeft Gods knechten Met smaad en leet betaald: Des werd hun wel ten rechten Den Wijn-berg af-gehaald. Drie-maal wierd onnut bevonden 't Heeren vyge-boom: Waar op zijn' propheten monden Hoe vol kracht, hoe vroom, Noit vruchten deeden groeyen. Waar toe den boom gespaard" Men diend het uit te roeyen, Als van te quaaden aart. Maar den Heer, zeer goedertieren, Schenkt zijn waardig pand, Om door wijsheid we'er te stieren Alles in zijn stand. Zijn macht kan 't volk bekeeren, En eeren doen 't gebod; Zijn voor-beeld kan haar leeren En brengen voorts tot God. Doch zijn klein en need'rig weezen Schrikke niemand af, Aardze glory was 't voor deezen, Die de Heere gaf: Maar nu is Mozes heenen, En Salomon niet meer; En Christus is verscheenen Met een volmaakte leer. Pracht en aan-zien, hoog verheeven, Kon, om haar geniet, Oorzaak van beminnen geeven Daar meest elk op ziet: Maar nu Gods Zoon verschooven Bespot werd en versmaad, Al niemand hem gelooven, Als die zijn ampt verstaat. Die Hem in zijn aart beminnen Hoeven roem noch pracht; Want haar oogen zien naa binnen Op een hooger macht. Die need'rig leid geboogen Voor zijn ootmoedigheid, Erkend zijn groot vermoogen En achtb're Majestait. Iesus heeft de pracht veroordeeld; Om te doen verstaan, Dat wy meede naar zijn voor-beeld Need'rig moeten gaan: Om van de aardze zaaken, Door hoovaardy gepord, Geen groote zaak te maaken En blijven hier te kort. Maar die pronken en braveeren, Toonen geen vermaak In de need'righeid des Heere, Als zoo waarden zaak. Haar tong mag heerlijk prijzen, En roemen op dien staat; Maar 't leeven zal bewijzen Dat zulx niet diep en gaat Moet men spot en laster draagen, Als men door de deugd God in kleinheid wil behaagen, Och! dit 's stof van vreugd. 't Kind Iesus werd een Kooning Vol groote heerlijkheid: Hier naa zal ook die wooning Zijn kleinen zijn bereid. 