 HEf tot Goodes eer, Uw verheugde keelen; Laat uw stemme veer Door de wolken speelen; Doe des Heemels rey Uit de hoogte daalen, Dat zy tusschen bey Door 't geluid verdwaalen En gy niet alleen, Meng uw stem by een, Maar uw ziele zoo beroerd, Dat gy in den Geest, Tot een Heemels feest Word al sweevend op-gevoerd. En gy daar moogt aanschouwen Het eeuwig heilig trouwen Van des Heeren waarde Zoon. Zijn Bruid Hy uit benouwen, Daar zal een wooning bouwen, Eeuwig voor des Vaaders throon. Daar komt u te voor 't Geen noit oogen zaagen, Dat nog hert nog oor Oit is voor-gedraagen. Goodes aangezicht Zal u klaar beschijnen, Midden in het licht Van de Cherubijnen. 't Onbevlekte Lam Dat ter Weereld quam Om de zond op hem te la'en, Zit in heerlijkheid, Die ook is bereid Voor die in zijn weegen gaan; Die zal uw strijd doen rusten, En u voor leed verlusten, Zellefs voor Gods throon doen staan. Die haar begeerte bluszen En Goodes Zoone kuszen Neemt Hy voor zijn kind'ren aan. Doch die uit dit dal Wil ten Heemel klimmen, Moet voor eerst en al Haaten 's Weerelds kimmen, Bluszen 's vleesches tocht, Stuiten Satans schichten, Vlieden al wat mogt Hart en ziel ontstichten. Want noch vlees noch bloed, Dat zijn lust vol-doed, Komt in Goodes Kooning-rijk; Daar heeft niet gemein Al wie hier on-rein Heeft gewroet in aardze slijk, Doet gy niet Gods begeere Al roept gy Heere! Heere! U en is geen loon bereid: Maar houd gy hoog in eere Christus hoog-waarde leere, U is d' Heemel toe-gezeid. 