 O Zoet verzaamen In 's Heere naame! Daar d' Mensch hem zelfs is uit-gegangen, Daar liefde zoet het herte heeft bevangen, Daar Goddelijke deugd d' Inwendigheid verheugd. Och wat zoeter geneugd Werd daar ontfangen! Waar zal men 't vinden? Daar g'lijk-gezinden Als spiegels rein malkander schouwen, Daar liefd en vreed is, en een goed vertrouwen, Daar elk voor ander buigt, 't Gemoed te zaamen tuigd, En daar men hoonig zuigd Met zoet bedouwen. Ootmoed en lijden Verwekt verblijden, Geduld dat is een eed'le gaave, Wie niet geduldig is word tot een slaave, Een slaave van de twist; Wie hier op niet en gist, Zijn schoone tijd verquist En 's herten haave. Ik geef u vreede Zeid' Christus meede, Niet als de Weer'ld vol van geschille; Des Weerelds vreed bestaat in eigen wille, Dan houdze haar vernoegd. Christus Hem zelven voegd Tot lijden, en hy droeg 't Kruis zoet en stille. Door het verne'eren Kan met zoudeeren Twee herten door het vuurs bereiden: Maar zonder vuur zal met vergeefs arbeiden; Smelting moet'er geschi'en, Versteendheid moet men vlie'n, En eigen wijsheid mij'en, Want zy doet scheiden. Liefd doet vereenen, Oot-moed verkleenen, Gods wijsheid is al-tijd zacht-moedig; Maar eigen wijsheid houd haar zeer on-goedig, Toe-geeven kan zy niet, Want s' op haar zelven ziet. Liefd en zoekt geen geniet, Maar is uit-vloedig. 