 GY groote God, wiens Majestait En zoet aan-schijn Vol vreugde maakt en zeer verblijd Die by U zijn. Die vreugden-zaal, waar 't Gy 'er niet, Wat zou-ze zijn? De vreugd verkeerde in verdriet, En droeve-pijn. Zoo Gy uw' zeegen tot de aard Niet daalen liet Op my, ik was van geender waard Iaa heel tot niet. Maar ik lief U en Gy we'er my, Daar is gewis, Op d' aard geen zoeter harmony Dan deeze is. Hier in dit aardze-vaader-land All s' Weerelds-goed Dat wijs en schuif ik van de hand, Want mijn gemoed, Vind heul nog waare harten rust Als in U, Heer! Te dienen met een volle lust Naar uw begeer. Of schoon daar door mijn vleesch versmacht En 't hart verplet, Als ik maar op uw hulpe wacht Word ik gered, Uw nauw zorge my om-wald Voor pijn en leet, Dat my geen hair van 't hoofd en valt Dat Gy 't niet weet. Den rot-steen, daar mijn hart op staat, Zijt Gy alleen Mijn deel, mijn erf en toe-verlaat In eeuwighe'en. Want die uw' wetten niet betracht, Maar af-Godeerd, Een ander liefd met 's Geestes kracht En U ont-eerd, Lijd Gy toch niet voor uw aanschijn, Maar roeidze uit. Met recht wild Gy de liefste zijn Van uwen Bruid. Daar-om heb ik mijn 's harten zin Op U geleid; En lief U met een vollen min In eeuwigheid. Want ik geniet van U veel goed Iaa alle ding, Naa lichaam ziel en mijn gemoed In zeegening. Te recht hou ik my digt by U, Mijn God en Heer, En ben geheel van zonde schuu En 'k zoek uw' eer. Ik in vertrouwe tot U keer Hoe 't my hier gaat Ik leef en 'k sweef, met U, o Heer! Door 't goed en quaad. Gy zijt de geen, die U bemind, En scheut-vry-schild, Waar op de nijd, (zoo ik bevind) Haar pijlen spild. Mijn mond is sta'ig, vol van uw' lof By alle man, Ik zing, ik spreek, en roem 'er of, Waar dat ik kan: 't Is in mijn Geest een vreugden-feest, Uw' goeden aart Al-om te melden on-bevreezd, Gy zijt het waard. 