 OP 't scheid-maal, dat Gods Zoon, op aarden voor zijn scheiden Voor ons bereide, Gebood Hy dat men zoud', (zoo lang m' Hem we'er verbeide) Zijn dood verbreiden: En stellen door een beeld, die ons voor oogen, Gebrooken-brood, en wijn, Dat moest het teiken zijn Van zijn verhoogen. Zijn liefde, en zijn dood, blijf dus de naa-geslachten Steeds in gedachten: Zoo roemen zy in 't kruis, die zich zijn dienaars achten, En Hem verwachten: Kom, zitten wy dan aan, als dis-genooten, Zoo word de ziel gevoed, Als 't lijf, door 't beeld van 't bloed Aan 't kruis vergooten. Kom, Iesus klopt al aan het hutje van zijn gasten, Als of Hy vaste, En hoefden onz ont-haal, schoon 't ons veel beeter pasten Dat w' Hem verrasten, Dus, zet uw zielen op, en laat Hem binnen, Hy klopt, ey lieve kom, Ont-haal uw Bruidegom Met weeder minne. Gaa buiten Hem te moet, nu zich dien Heer der Heeren Zoo komt verne'eren, Doch zuiverlijk gekleed (zijn Majestait ter eeren) Met reine kle'eren: Met kleederen van liefd', en heil'ge trouwe: Kom lei Hem in de zaal, Want Hy zoekt avond-maal Met ons te houwen. Maar lieve laat nu toch uw bruilofs-kleed uitmuiten, Of 't zoud' Hem stuiten. Denk hoe de Kooning eens, d' ont-cierde gast dee buiten De bruiloft sluiten, En dat Hy noit, als vriend kend voor de zijne, Dan die Hem zijn getrou, Of die met diep berou Ten dis verschijnen. Dit heilig voedzel zal, (zijn wy met zond' belaaden) Ons niet verzaaden: Ten zy een traanen-vloed, een zee van Gods genaaden Af-wis die daaden. Gelei dan mijn gezang, met ernstig bidden Op dat toch zijn gena'e, En geeft ons komt te sta'e En hier in 't midden. O! Iesus kom dan in, zit aan, en laat u vinden By uwe vrinden Daal in onz zielen zelfs, kom woon in uw beminden, Wild u verbinden, Verbinden met uw bruid, uw vlees, en beenen. O! voed onz zielen nu, Op dat wy t' zaam met U En God vereenen. 