 O Mensch! gy die uw tijd Sta'ig achteloos verslijt, Keer we'er, gy dwaald te wijd Van 't pad der reeden; Komt leer uit 't geen gy ziet, Uit al wat nu geschied, En wat de May aan-bied, Uw leevens-heeden Met dank en deugden vreugdig vieren: Leer uit het woud leer uit de dieren. Tree langs de laantjes heen, Gy ziet wat laatst verle'en Al heel verstorven scheen, En stijf bevroozen, Dat het nu in deez lent' Nu God we'er warmte zend, Deez zoete tijd erkend, Met cierlijk bloozen, De heel' nature schiet zijn spruiten, En keerd zich met het binnenst' buiten. Swalu en Oyevaar Neemen deez May-tijd waar, De diertjens alle-ga'er Die zijn vol vreugden; 't Schijnt elk komt uitter muit Met dankbaar zoet geluit, Met wel-kom-zangs gefluit, Van 's tijds verjeugden; Ek hipt en sprint, of stijgt ten Heemel Met bly gewoel, en zoet geweemel. Elk diertje naa zijn aart Hem met zijn gaiken paard, En springt' als on-beswaard, Door bosch en heiden; 't Gehoornd' en melk-gediert, Vast door de klaav'ren swierd, Ai zie hoe weeld'rig tierd Het in de weiden; Het loeid en wauweld, vol verblijden, In deeze gras-groeijende tijden. Het wit-gewolde vee, Verlost van 's winters wee, Betoond door bleet'ring me'e Een vreugds-gevoelen; Het eindjen in de beek, Dat korts van koud' besweek, Dat ziet men vol gequeek Vermaak'lijk woelen; Slaa voor 't gezicht op kruid en boomen, In alles word de May vernoomen. Het jeugdig boom-gesway Dat groend en cierd de May. Hoe marm'rig staat de way Voor 's Menschen oogen? 't Gebloemt, met schoone kleur, Dat geeft een zoete geur En toond Gods lof daar deur, Naa haar vermoogen; De tulpjes, leel'jen en angieren Haar nu op 't cierelijkst vercieren. In 't kort, gy merken meugd, Hoe 't alles is vol vreugd, Of bloeijd in nieuwe jeugd, Door 's tijds verand'ren; Als of 't in spreekens schijn Zeid, wie zou leedig zijn, Nu God van koud en pijn Ons met malkand'ren Beschermt? o Mensch! wilt uit ons leeren, Hoe gy voor wel-daad God zult eeren. Zoo gy dan dit beschoud, O Mensch! in 't vee en 't woud, Hoe blijft gy dan zoo koud Om vreugd te toonen? En zal uw binnen-grond (Vervroozen in de zond) Ontdooijen t' geender stond, Daar Goodes Zoone U beeter May als 't woud kan geeven: Ei! ei! vernieu ook 't oude leeven. De zon van Dos gena'e Bestraald u vroeg en spa'e, Ei! slaa deez May-tijd ga'e Met deugd'lijk bloeijen; Ont-spring in dank en lof, Vercier des Heeren hof, Op dat m' u nimmer of Bestaat te snoeijen: Want God zijn bijl al re'e gaat stellen, Om den on-vrugtb're boom te vellen. 