 ALs Iesus eens de harpe slaat In een rein gemoed, Daar vreeze-Gods gespannen staat: O! wat klinkt dat zoet! Ach hoe bly Is dat hart! Dat nu vry Van zijn smart God loofd, Met een op-waarts-geheeven hoofd. Hier weet niemand af, Die gevoed met draf Van slegte aardze vreugd, Zig in den schijn verheugd. De ziel, die deeze voor-smaak heeft Verkreegen van zijn Heer, Is nu gereed, zoo lang zy leefd, 't Ontfangen tot Gods eer, Zoo het quaad, Als het goed, Zoo het zuur, Als het zoet; En rijk Acht hy 't aards al t' zaam voor slijk. Alles acht hy scha'e, Volligd Christus naa, Geboogen onder 't kruis Naa het eeuwig vreugden huis. Naa 't nieuw-Ierusalem geboud Van paar'l, en diere steen, En daar de straaten zijn van goud Daar men ziet door heen. In die Stad Is zijn schat, Iaa zijn God Is zijn lot En deel: O die ziel! wat heeft hy veel? De Goddelijke-zang Toefd hem al te lang In het Heemels koor, Die daar zoet streeld het gehoor. De daagen hem als jaaren zijn, Zoo verlangd die mens Naa 't zoet geniet van Gods-aanschijn; Dat is al zijn-wens; Daar de troon Van Gods Zoon, 't Witte kleed Leid gereed, O my! Al die Heemelz meelody Stat naa hem en wacht, Iaa 't hem als toe-lacht, Zoo dat hy, zonder schroom, Roept o Heere Iesus koom! 