 LIeve vrienden zijt wellekoome Onder mijn dak en in mijn huis, Zijt vriend'lijk op en aan-genoomen, Gekust hert'lijk, lief en kuis, Naa der Christ'nen zeeden Met de kus van vreede Ont-fangen, nu ter tijd. Wel-koom mijn vrinden, Dat wy u hier vinden Heeft ons het hert verblijd. Om dat wy zijn van een geslachte, Nieu gebooren door den geest, En 't Euangelijs' woord vol krachte, Genood tot een Heemels-feest, En ook alle-gaader Eenen God en Vaader Hebben in eeuwigheid. Broeders gepreezen Wild dan wel-koom weezen, Onz' hert is u bereid. Een open herte u te toonen, Ben ik nu bereid, voor-waar, Tot uwen dienst niet te verschoonen Wat ik hebbe ver of naar, Het word aan-gebooden U mijne genooden, Die wel-koom zijt terstond, Wild dan toch niet schroomen Die hier zijt gekoomen, Gy hoord mijns herten grond. Al wat ik heb is 't uwen beste, Van 't geen hier is voor-gezet, Dan nood-druft neem, en voorts de reste Die gy hoefd eysch on-belet, Het ik 't, 'k zal 't u geeven; Schroom niet, want wy leeven Te zaamen uit een hand; 't Is Gods, en niet 't mijne, Ia zoo wel het dijne, Als 't mijne in deez' stand. Laat ons van niemand quaalijk spreeken Maar 't geen tot elks eere diend; 's Weer'lds discourzen straks af-breeken, Deez tijd beeter stof verdiend; Alle jokkernyen Laat ons ernstig myen, En ook on-deftigheid: Maar in Goodes vreeze By malkander weezen, Vol heil'g' aandachtigheid. Laat ons nu reine liefd hanteeren, En verblijden in den Heer, Elk den ander stichten leeren, In den geest verheugen zeer. Elk zijn gaaf voort-bringen Met spreeken en zingen Tot Goodes prijs en ro'm. Waar mee, waarde vrinden Gy noch meest zult vinden Dat gy zijt wellekom. 't Woord Gods laat zijn al onz vermaaken, Om te handelen daar van, De goedheid Gods daar uit te smaaken, Yver zoo veel als hy kan; Door haar onderwijzen Onze ziel te spijzen, En te maaken wijs; Op dat wy naa deezen Een-maal moogen weezen Wel-kom in zijn logijs. Laat ons onz' herten voor den Heere Uit gaan storten on-beschroomd, Met bidden, looven, danken, eeren; En 't maar vloeijen, zoo het koomt: Alle yd'le eeren Uit ons ernstig weeren, Die 's geests in-vloed belet, d' Heil-stroom van genaaden In traanen te baaden. Op-stopt, en 't hert besmet. almagtig God en goede Heere! Die ons deeze gaaven geeft, Uw Naam zy alleen de eere, 't Loove u al wat 'er leefd. O Gode vol trouwen! Wild onder-houwen Ons toch in uwe vree. Vriendekens verkooren Zijt naar 't behooren My wellekom hier mee. 