 HEilige Iesus! Heemelz voor-beeld! Der Eng'len heiligheid Werd als duisternis veroordeeld By uwe zuiverheid. Iesus is mijn onbesmet Hoofd en her, mijn geest en wet. Heilig my // Heilig my: Ik moet Iesus zijn als Gy. Heilig my // Heilig my: Ik moet heilig zijn als Gy. Stille Iesus! die de baaren Van uw wil, op den grond Van uws Vaaders wil bedaaren En stil doen leggen kond. Wanneer al mijn tocht en wil Eens in d' uw verzinken stil? Heilig my // Heilig my: Ik moet Iesus zijn als Gy. Heilig my // Heilig my: Ik moet stille zijn als Gy. Wakk're Iesus vol van zorgen En arbeid, zonder maat, Beezig van den vroegen morgen Tot aan den avond laat: 's Daags voor spijz met werk bezet, 's Nachts voor 't bedde in 't gebed. Heilig my // Heilig my: Ik moet Iesus zijn als Gy. Heilig my // Heilig my: Ik moet wakker zijn als Gy. Goede Iesus! al-tijd minlijk In lieffelijk gelaat: Neevens vriend en vyand vrind'lijk, Een yders hulp en raad: Ach! waar ik als Gy een troost Aller in haar hulpe looft! Heilig my // Heilig my: Ik moet Iesus zijn als Gy. Heilig my // Heilig my: Ik moet minlijk zijn als Gy. Zagte Iesus! die zagt-moedig Het alder-scherpste leed Wraak-loos kond vergeeven goedig, Iaa zonder toorn en leed; Maar in yver kond vergaan Wierd, uw Vaader smaad gedaan: Heilig my // Heilig my: Ik moet Iesus zijn als Gy. Heilig my // Heilig my: Ik moet wraakloos zijn als Gy. Need'rig Heiland! waardig t' eeren: Die aller menschen lof Zeer ootmoedig kond ontbeeren, En zoo des hoogmoeds stof Wikte, dat het oordeel klaar Al-tijd stond in d' evenaar. Heilig my // Heilig my: Ik moet Iesus zijn als Gy. Heilig my // Heilig my: Ik moet need'rig zijn als Gy. Zuiv're Iesus! die de driften Van 't lichaam toomen kond, En het kuis van 't on-kuis ziften Met hert, en oog, en mond: Al uw leeden hield Gy net, Al uw denken on-besmet. Heilig my // Heilig my: Ik moet Iesus zijn als Gy. Heilig my // Heilig my: Ik moet zuiver zijn als Gy. Maat'ge Iesus! dien de reeden De spijz en drank toe-mat; Dertel noit in lekkerheeden, Noit vol, of over-zad 's Heemels wil te doen hield Gy Voor uw spijz en lekkerny. Heilig my // Heilig my: Ik moet Iesus zijn als Gy, Heilig my // Heilig my: Ik moet maatig zijn als Gy. Heil'ge Iesus druk uw leeden Ten leeven op de mijn'; Doe mijn voet als d' uwe treeden, Mijn oog als 't uwe zijn, Booven al maak dat mijn hert Als het uw regt vuurig werd. Heilig my // Heilig my: Ik moet Iesus zijn als Gy. Heilig my // Heilig my: Ik moet heilig zijn als Gy. 