 WY bidden Vaader van de ligten, Ziet uwen kind'ren aan, Die in uw vreeze gaan, En zoeken steeds uw aangezichte; Doe uw genaade stroomen En gaaven tot haar koomen. O Iesus! nu in uwen naame, Uw Schaapjens zijn by een, Maak u met haar gemeen; Kom in 't gezelschap met haar t' zaamen; Laat op haar needer-daalen Uw Geest met zijne straalen. Doe bitt're nijd, twist, hoovaardye Zeer verre van ons zijn, Ook alle valschen schijn, Bedekte loosheid, veinzeryen Met ergerlijk mis-noegen, Die by geen Christ'nen voegen. Doe uw woord rijk'lijk in ons woonen; Dat de voorzichtigheid, Verstand en wijs beleid Zig steeds in onzen wandel toonen. Geen ons veel vrucht te draagen, Heer! naa uw wel-behaagen. Als Gy ons eenmaal zult vergaad'ren In rust by u ter woon, Voor uw heerlijkheids throon, Daar wy met d' Heemel-schaaren naad'ren, Zullen wy eeuwig 't zaamen Vereeren uwen naame. Gy zult dan Al en Allen weezen, O algenoegzaam God! Ons eeuwig deel en lot! Dan is de ziel volmaakt geneezen. Uw lief'lijk aangezichte Zal daar in vreugden lichten. 