 WEl op mijn lang ontstelde snaaren, Wild op de luit u noch eens paaren, Om maaken een geklank Van vreugden-zank; Hoe een Christen hert, Vry van alle smert, Hoe een Christen hert, met reeden, In vreugd zijn tijd hier mag besteeden. Een Christen heeft de grootst' oorzaaken Om in zijn geest zich te vermaaken; Schoon dit een Weerelds-kind Zoo niet verzind, Dat hy vroolijk leeft, Maar wel angstig beefd, Dat hy vroolijk leefd, wiens ooren Deez' strenge les steeds moeten hooren: Doe boet, verlaat, verzaak, bekeer dy, Neem op uw kruis, volg my naa leerd Hy. Dit schijnd wel straf en swaar In 't eerste, maar Een her-booren geest, Die den Heer recht vreezd, Een herbooren geest is 't lichte Last, en zijn jok een zoete plichte. Hoe kan 't hem swaar of moey'lijk prangen, Dien Christus zelfs wil troost erlangen? Waar Christus zelfs is borg, Wie heeft daar zorg? Die slechts U heeft, Heer! Acht dan geen ding meer; Die slechts U heeft, Heer vol waarden, Wat vraagd die naa Heemel of aarde? Maar tel eens op, waar uit het bly-zijn Hier meest ontstaat. Is 't niet door 't vry-zijn Ont-koomen uit 't gevaar? (Het blijkt te klaar.) Rijkdoms toe-verlaat? Hooge ampt of staat, Hoog ampt of staats-vereering? En 's grooten Houwelijke vermee'ring? Is 't vreugden-stof 't gevaar t' ont-springen? Een Christen is (o blijde dingen!) Van helle, Duivel, dood Haar ramp , angst, nood, Van haar slaaverny Los-gemaakt en vry, Van de slaaverny der zonden. Door Christus is de strik ont-bonden. Is 't geld of goed? 't zijn schatten heerlijk, 't Is rijkdom groot, jaa on-waardeerlijk Vry van verderf en mott', Roest en verrot. Spijt der roovers list, In den Heemel is 't Voor een op-recht Christ behouden, Die op 't on-zienlijk vast betroude. Is 't eer of staat? (verblijd u vroomen) Een Christen is alleen gekoomen Tot d' hoogste heerschappy, En monarchy. Hy is sterker held, Als die steeden veld; Hy is sterkker held, jaa Kooning, Die Heer is in zijn 's herten wooning. Zijn 't groot of rijke houwelijken? Geen echt op aard' mag men verg'lijken By de verhoolentheid. Die daar in leid, Hoe een Christen-spruit Hoog gegeeven uit Word tot Christus bruid, en kindschap Gods, al zijn heil'gen krijgt tot vrindschap. O! Christen vreugden-rijke zeegen! Wanneer men recht gaat over-weegen By deeze ziel-geneugd, Al 's Weerelds vreugd: Ach! wat is 'et toch? Waan-vreugds vals bedrog. Acht! Wat is het toch, als ellend? 's Geweets wroeging, en treuren 't spel end. Een Christens blijdschap is bestendig, Blijd hier, noch blijver 't end on-endig In 's Heemels vreugden-feest. Dit 's d' oorzaak meest Dat hy wel vernoegd, Hoe het God hier voegd, Daar op zijn genoegt gevest is. Wel doen en vrolijk zijn het best is. O vreugdes eenig fontein-ader, Geef dat uw vreugd, 's geests vreugd, ons naader En innerlijker kust Met herte-lust; Dat elk Christen hert Vry van bange smert, Dat elk Christen hert met vreede In rust en vreugd zijn tijd besteede. 