 O Lieve jeugd! Hoe komt het toe, Dat gy dus gaat vertraagen, En eer gy schier begint zijt moe, Om Christus jok te draagen? Mijn ziel uw zaaligheid bemin, Ik ben tot u geneegen, Ik bid u gaa niet ziende blind Verkeerde quaade weegen. Noch hier u ook niet en betroud Op kracht noch jonge jaaren, Denk eens hoe weinig worden oud, Maar jong en snel heen vaaren; Zie hoe de Heer met groot geduld U roept met groot verlangen, At gy Hem een-maal dienen zult. Ei spoei wat meer uw gangen. En zeg toch niet het is te vroo, Ik ben te jong van zinnen, 't Verstand te klein, natuur te bloo, Ik kan 't noch niet beginnen, Of ook de Weereld is te zoet, Ik lust haar niet te laaten: Maar jeugd wanneer by van hier moet Wat meind gy zal 't u baaten? Dat gy op klein verstand op jeugd U nu gaat excuseeren, Als God ont-zeid u 's Heemels vreugd, Hoe zal het u dan deeren, Dat gy uw tijd van jaar tot jaar Hier dus hebt gaan uit-stellen? Och denk hoe droevig ende naar Zal 't weezen in der helle. Wanneer Gods tooren over-groot Gelijk een vier zal branden, De droefheid, angst en groote nood, Hy wringen in de handen, Dat daar den zondaar is bereid, Is schier on om te denken, In aller eeuwen eeuwigheid In d' afgrond te verzinken. Dus jeuchd, wanneer God roept, staa ree, En dien hem toch ter deegen, Of gy zult dan in 't eeuwig wee Op 't hoogste zijn verleegen. Daar-om zoo haat dit ydel-spel, Als liegen, boertig spreeken, Want immers, zoo verstaat gy wel, Dat dit zijn qua'e gebreeken. De Heere heeft ook groot verdriet Aan het hoovaardig weezen, Hier in toch neerstig voor u ziet, Wilt God in ootmoed vreezen; En uwe ziel toch niet besmet, Met 't lichaam te vercieren, Met kleeders moy, perfect en net, Naa 's Weerelds qua'e manieren Uw werken moeten beeter zijn, Wild gy met haar niet raaken In die benaude angst en pijn: Een doen zal een loon maaken. Al word gy hier des Weerelds spot, En ofze u al haaten, Weest maar getroost, want uwen God En zal u niet verlaaten. Schik maar dat gy Hem hebt te vriend Laat vry de Weereld raazen. De Weereld met al die haar diend Zijn zotten ende dwaazen. Nu jeuchd ik kan het u niet al (Zoo 't in mijn hert leid) schrijven, Mijn goeden gunst, die hoop is zal Ten einde by u blijven. 