 O Deugdelijke zon, die 't starre-licht verduisterd! Bestraal mijn duist're ziel, beglinster mijn verstand, Op dat mijn donk're geest, met uwen glans doorluisterd, Bequaamer zy, zijn loop te zetten op een trant, Vol-maaktelijk naar d' uw ge-aart; Ten eind' in my uw voor-beelds licht, Na uw vertrek, meer vruchten baard, Als doe het straald' in 't oogs gezicht. Deugds licht, deugds licht, deugds licht, deugds licht moet noit verdwijnen: Ai! volg, ai! volg, ai! volg, ai! volg toch op dat schijnen. Mijn ziele schrijf toch klaar, om nimmer uit te wrijven Uws waarden vriends geloof, zijn yver, zooberheid, Gesmeek, eer-biedigheid, en al zijn deugds bedrijven, Op 't tafereel uws herts; dan hebt gy klaar bescheid Van 't leeven der vernieuste Mensch, Dan kund gy veilig, op dat spoor, Naar Christus leer, en Paulus wensch, Gods wil betrachten door en door. 't Is nut deugds stut, deugds stut, deugds stut noit word verlooren: Ai! volg, ai! volg, ai! volg, ai! volg toch op zijn spooren. O goeden God! beschou mijn uit-gestrekt begeeren Om uwen wil te doen, naar 't voor-geschreeven beeld; Vergun my uwen geest, op dat ik my mach keeren Tot on-gemengden ernst, ten einde ik blijf geteeld, Door drachten van uw heilig zaad; En dus een waardig volger zy, Die noit gemeinschap heeft met quaad, Maar sta'ig vereenigd blijf met Dy. Goe' wil, goe' wil, goe' wil, goe' wil gaat al-tijd vooren Dan 't volg', dan 't volg', dan 't volg', dan 't volgen op zijn spooren. 