 AAn God alleen haar trouwe geeven; Met hem alleen bekommerd leeven. Verzaaken al wat zicht'lijk is. Met God gemeen. Zich zelven haaten. Zeer graag alleen. En niet veel praaten. Vermijden aandachts hindernis. Veel-tijds in huis, of straat zeer zelden. Al wat haar schort aan Iesus melden, In goe' geweets vry-moedigheid. 't Gebed haar steun, verquikking leezen. Vol Heemel-zucht gestaadig weezen. Naa-trachten 't geen tot vord'ring leid. Vry van pracht, lust en over-daaden In spijz, drank, kleed, huis en huis-raaden; Uit-koopen zoo en geld en tijd. In staat zich als een arme draagen. Naa kennis-Gods heel yv'rig jaagen Tot haar en 's naastens zaaligheid. In 't goed sta'ig beezig zonder woelen. Des anders nood als eigen voelen. Hulp-vaardig met all' wat zy heeft. Schoon weinig hebbend echter geeven. Verdrukt te zijn en blijd te leeven, Om dat 's Vleeschs teegen zeegen geeft. Dienstbaar te zijn en noch te loonen. Te rug gezet en dank te toonen. Verheugd om d' aan-gedaane hoon. Voor trouwigheid on-dank te krijgen. Op schimp en smaad maar stille swijgen. Sta'ig houdend 't oog op 's Heemels kroon. Eens anders quaad ter nood maar melden. Ont-fangen leed met deugd vergelden. God bidden voor die 'r heeft mis-daan. Christus lijden voor al wel weeten. Eigen lijden zeer haast vergeeten; En willig om noch meer t' ontfa'en Haar eigen zin en wil besnijden. Onschuldig en verduldig lijden. Is all's vernoegd zoo 't God bescheerd. Begaafd te zijn en zelfs niet weten. Gedaane deugde straks vergeeten, En yv'ren naa 't geen noch ontbeerd. Eens anders deugd, noit d' eigen prijzen. De kleine meest haar gunst bewijzen, Schoon 't d' heele Weereld teegen is. In zond of quaad niet eens vernachten, Om boet te doen geen tijd verwachten; Maar op te staan zoo ras men mist. Geringe zond noit licht te achten. Der vroomen raad noit licht verachten. Sta'ig doelen naa het alder-best. Schoon ver-gekoomen noch beginnen, All' on-volmaaktheid over-winnen, Niet rusten dan in 't alder-netst. Vol-maakt te zijn en noch te vreezen. De gantze Weereld door te weezen. Vervuld met heiligheid en deugd. Vercier u Maagd hier me'e van binnen, Zoo zal u God als Bruid beminnen En leiden in de eeuw'ge vreugd. 