 MAar hoe, mijn ziel, waartoe dus uitgelaaten In trurigheid? Geen droefheid mag 'er baaten, Nu Gods besluit zijn voort-gang heeft genoomen: Want die eens sterft kan noit te rugge koomen. 't En voegd u niet on-maatiglijk te klaagen. Om Goodes werk: met recht zou God u vraagen, Waar-om geweend? Wijl ik heb goed gevonden, Dat mijnen knecht is door de dood, ontbonden. 2. Ik zorg genoeg voor rechte deugds-gezinden, Om klaar, uit mijn bewerking, t' onder-vinden, Dat ik niets doe, om deugden te beletten, Of om de Mensch in deugd te rug te zetten. Ik ben uw God en Vaader uwer geesten; 'k Heb u gekocht, niet door het bloed van beesten; Maar door mijn Zoon, die 't offer uwer zonden Geslacht is, tot grondvesting der verbonden. 3. 't Is my dan vreemd een deugdig hert te quellen Of 't deugdig hert op wanhoops punt te stellen; Neen, 'k zoek geen deugd of hoop ter ne'er te drukken, Want 't geen ik bou en breek ik niet aan stukken. Dus ver uw God, mijn ziel; besluit naa reeden, Dat niemand sterft, die heilzaam is door zeeden, Dan als tot nut van Gods geliefd' en waarden: Hier-om nam God zijn dienaar van der aarden. 4. Want deeze dood, de wijl hy heeft gestreeden, Doorgroot geloof, door vuurige-gebeeden, Door sta'igen ernst, en een geduurig waaken, Brengd hem by God, om eeuwig heil te smaaken. Zijn dood strekt ook tot nu van and're vroomen: Want noit laat God zijn straffe needer-koomen Op 't heilig volk: maar richt den stand der zaaken, Door wijs beleid, om 't deug'lijker te maaken. 5. Dit 's dan genoeg, mijn ziel, stel u de vreeden; Gy weend vergeefs; uw droefheid heeft geen reeden; Rust in Gods wil; Gods wil zy hoog gepreezen; Gy zijn verplicht gerust en stil te weezen. Maak Gy, mijn God, dat sporlig weederstreeven, Uit mijn ziel, terstond mag zijn verdreeven: Iaa maak ziel-grond heel rein van on-genoegen, En geef haar kracht om zich naa U te voegen. 6. Vermeer haar lust, vergroot haar kleine krachten Tot vroolijkheid: vernoeg al haar gedachten, (Zoo langze 't vlees op deezer aard zal draagen) In uw besluit, en heilig wel-behaagen. Wel dan mijn ziel zucht nimmer om de dooden; Bid uwen God om 't geen u is van nooden; Den hoe uw vriend zich droeg in zijn handel, En volg dien held, met ernst, in deugdes-wandel. 