 'k ZUcht naar een zaal, die 't kristalijnen Gewelf met vlammende robijnen En eeuwig blinkend sterren goud Bezaid heeft tot haar vloer-gesteente, Daar Iesus 't Lam met zijn Gemeente In duizend weelden bruiloft houd. Daar d' Ouderlingen blank van hairen De galmen van hun gulden snaaren, Ter eeren van dit heerlijk feest, Vermengen met der Eng'len keelen, En lief'lijk op hun harpen speelen Den lof van aller geesten Geest. Daar duizenden snee-witte zielen Sta'ig voor den throon des Hoogsten knielen; Daar twee paar dieren anders niet Als heilig! heilig! heilig! zingen; Zulx dat al 's Heemels zolderingen Sta'ig dreunen van dit heilig lied. Daar Patriarchen, Martelaaren, Daar meenigte vergoode schaaren Te feest gaan in Gods eeuwig licht, En weelde smaken, niet t' ontfouwen, Zoo meenig-maal als zy aan-schouwen Dat drie-maal heilig aangezicht. Dit is de vreugde, dit 's 't vermaaken Daar ik nu gants naa hijg en haake En staadig 't ooge slaa naa toe. Die balling gaa langs Weerelds baanen, Die swerve door dit dal der traanen, En ben al lange zat en moe. Mijn vaste wooningen en hooven Die zijn gehecht, geboud daar booven, Door Goodes hand, jaa zelfs van God. 'k En wil in deeze slijk-gewesten Mijn tabernakelen niet vesten, Noch d' aarde neemen voor mijn lot. Wat heil toch zou my d' aarde geeven, Die noch in 't voor-hooft draagd geschreeven Het vonnis teegens my geveld? En my, wat voet-pad dat ik kooze, Meer doornen heeft als zachte roozen, In 's leevens loop-baan voor-gesteld. Dies vlied ik d' aard met al haar lusten, En mijd haar banken, klippen, kusten, En wend mijn oog naa haar niet om: Maar neem mijn koers nu elders heenen, En poog mijn ziele te vereenen Met Iesus 's Heilands Bruidegom. Om met mijn Iesus 's Bruilofts feesten, Verzelschapt van al 's Heemels geesten, In d' on-uit-spreekelijke vreugd, Vreugd, die noit Menschen hert verstonde, Noit oor, noit oog bereiken konde, Te vieren in een vol geneugd. 