 IK ben de aarde moe, Den Heemel lacht my toe, Nu ik leg op mijn sterven; Want Goodes Heemel-rijk Is eeuwig eeuwiglijk Mijn lot, mijn deel, mijn erven. Ik heb nu met geduld Mijns leevens loop vervuld, Nu, nu zal ik ontfangen Des leevens-rijke kroon, Van Iesus Goodes Zoon, Daar ik zeer naa verlange. Ach! hoe gloeid my mijn borst, Van God'lijk-vuur, my dorst Naa mijne God en Kooning: Wanneer of ik zal zijn Daar ik zijn zoet aanschijn Zal zien in zijne wooning. 't Wit glinst'rend Bruilofs kleed Leid my daar al gereed, Om in s' Lams-avond-maalen Te nutten Heemel-spijs, Op Goddelijke wijs, In zijn gewijde zaalen. Daar 't gantze Engeldom Zich leg'ren zal al om Met Goddelijke klanken, Zoo dat Gods heilig-huis Vervuld werd van 't gedruis Voor 't looven ende danken. Het is of ik schier hoor Al klinken in mijn oor Het choor gezang der Eng'len, Die om Gods gouden throon, En die van zijnen Zoon Al zinggend' heenen heng'len. Daar 't al de vroome li'en Verheer'lijkt dan zal zien, En eeuwelijk genieten Haar vriendelijk aanschijn, En by de Eng'len zijn, Daar 's leevens stroom zal vlieten. Daar w' onder het beleid Van Iesus heen-geleid In 't wit dan zullen treeden, En drinken uit Gods bron, En blinken als de zon, In aller eeuwigheeden. Al-waar zal zijn present, Die aan-vang heeft noch end, Gods heilig lief'lijk weezen. Och! dit is my beloofd, En elk die recht geloofd Wie zou dan God niet vreezen, En Iesus zijnen Zoon? Niet gaarne spot en hoon, Om wel-doens wille, lijden? Daar God hier, op de deugd, Onz hert geeft zulken vreugd, En eeuw'lijk wil verblijden? O! Iesus mijn vriend! U heb ik hier gediend En vuurig aan-gehangen. Mijn Heemel-Bruidegom, Kom nu, o Iesus kom! En wild mijn geest ontfangen. Gy zijt zoo vol goedheid, Dat G' ons hebt in gewijs Gods rijk vol zaaligheeden, Iaa met uw eigen vloed, En hebt my met uw voet De door'nen plat getreeden. Mijn vlees voeld wel ellend, Maar my is ook bekend, Dat u meer quaad quam deeren. Daar gy aan 't kruis naakt hingt En gal tot drank ontfingt Rust ik op zachte veeren. Doch 'k leg en ziele-toog, Mijn geest die wil om hoog, Naa u strekt haar verlangen, Ach! Iesus goede Heer, Vol Majestait, vol eer, Wild nu mijn geest ont-fangen. Ick leg en haal en hijg, En schier geen adem krijg, Laat my uw gunst verwerven. Die re'en van kom ach Heer! Wil my als meer en meer In mijnen mond besterven. Zoo 't u beliefd treed aan, Ach wilt mijn geest ontfa'en, Ach wildze toch ontbinden Van dit ellendig vleis, Dat zy mag gaan op reis Om u mijn Heer te vinden! 