 't IS hy, diens geest door-oeffend is, Met reine tucht in Christus wetten; Bedacht of willens noit treed mis; Op werk en woord zoo poogd te letten, Dat Gods en vroomer Menschen oog Zijn doen en laaten kan behaagen; En die der zonden lust bedroog, Een deugden-spiegel voor gaat draagen; Door inn'ge zucht tot 's Heemelz goed All' 't aards gemak'lijk kan versmaaden; Gewillig ramp en weeder-spoed, Om Christus wil, op zich wil laaden; Verliefd op Iesus need'righeid; Om zoover, klein, gering te leeven, Vry van veel zorg en beezigheid, En milder, daar 't behoefd, te geeven. Die deugdes vrucht het rein geweet, Der zielen rust en hoop van 't leeven, Dat eeuwig is, in ramp en leed Vernoegd vol vreugd in God, doet leeven; En krijgt daar by tot zeeg' en loon Een wijze Vrouw, vercierd met deugden, Zijn waardig hoofd een eere-kroon Zijn hert een zuil, zijn ziel een vreugde. Een Vrouw, wiens zoet en wijze re'en Elks hert tot zich en deugde trekken, Diens beeld om d' Heemel-weg te tre'en Tot spoor van leid-ster kan verstrekken; Daar zelf ook 't oog haars Mans op staard Om met haar deugd te zeege-praalen, En e'el verstand te zijn gepaard, Dat paarl' en goud kan over-haalen. 