 ALder-grootste God en Kooning Van ons all', Die den Heemel hebt tot wooning En dit dal Tot voet-bank; U zy dank Voor uw weldaadigheid, In eeuwigheid. Tot U is mijn ernstig smeeken, Goede God! Laat uw gunst my niet ontbreeken, Want ik tot Deugd my wend, En het end Der vroomen heb op 't oog, En daar naa poog'. maar op op die smalle weegen Wel te gaan, Moet voor al uw milde zeegen My by staan; Want ik mag Niet een dag Bestaan, in dien gy niet My gunste bied. Zie ganaadig aan mijn jonkheid, En mijn stand. 'k Voel een vonkje, Heer! ontfonk gy 't, Dat het brand Door uw gloed, Die gy voed, In yeder die U vreezd, Op-recht van Geest. Wild mijn tong en pen betoomen, Datz' het quaad, Daar men door ten val kan koomen, Al-tijd haat: Datz', o Heer! Al-tijd leer Het geen uw wet gebied; En anders niet. Hoor my toch, genaadig' Heere! Laat uw Geest, My geleiden, en regeeren, Dat ik meest Naa het goed, 't Welk men moet Naa jaagen, yv'rig jaag, En noit verzaag. 