 WIe word, als met een vruchtb're reegen, En frisze dauw' in d' uchtend-stond, Van God met waar geluk en zeegen Besproeyd? Wie mild'lijk toe-gejond. Een heil, dat all' het heil op aarde Van wel-lust, pracht en Weerelds goed, Maar waan-vermaak van geender waarde, Ia rampen quelling weezen doet? Wie swemd zijn hert in zoet vermaaken En stille zee van zachte rust? Wie schept uit d' heil-bron zulke zaaken, Daar ziel begeert door word geblust? Wie krijgt een Heemel op der aarde, Een on-uit-zeggelijke vreugd, All wat de wenschlijkheid oit baarde, Een paradijz vol ziel-geneugd? 