 HOor uw plicht gy nieuw getrouden, op dat gy die wel verstaat Net beleeft, en al het wensch'lijk krijgt in uwen echten staat. Merk toch wel, hoe dat u 't huw'lijk heerelijke naamen geeft, (Doch niet slechts om me'e te pronken, maar op dat gy dien beleefd,) Als van Man, Heer, Hoofd, Verzorger, Vaader, (zeegend God uw zaad) Laat de kracht daar van zoo schijnen in al wat gy doet of laat, Dat gy tracht een Man te weezen sterk in 't dooden van s' vlees-lust, Die al 't aards als drek kan achten, en diens geest in 't Heemels rust; Die zich met geen kindze zaaken in het herte oit bemoeid: Maar in Gods en Christus kennis en in kracht der deugden groeid; Deugd, die Moyzes noch nature, maar Gods Zoon gebooden heeft, Die het quaad beloond met goede, en voor vloek zijn zeegen geeft. Weez van uw gemoed een Heere, over zorg en toornigheid, En de driften van uw zinnen tot on-nutte zin'lijkheid: Dat gy moogt een wijs Regeerder zijn van Vrouw en huis-gezin, Die haar swakheid kan verdraagen tot verwek van weeder-min; Diens goed-aardig deftig voor-beeld yder een ont-zachlijk maakt, Dat 'er noit in haar bespeurd word 't geen de rechte wijsheid laakt. Die door heersching noit gevreezd word als een leeuw of wree Tijran, Maar om 't goed van elk geliefd word: 't geen men niet door zachtheid kan Van het quaad in goed verand'ren, krijgt men swaar met hardigheid: Ook en mag geen Christen twisten, maar moet spreeken met bescheid. Wild gy gaarne vreed' bekoomen in uw huis in plaats van strijd? Zie dat gy 't gezin een voor-beeld van de rechte vreede zijt. Want als d' ouden vreede houden, zijn de kind'ren ook in dwang: Maar als Man en Vrouwe twisten gaan de kind'ren ook haar gang. Zijt uw Vrouw een Heer als Christus over zijn gemeent regeerd, Diens gebod des Vaaders wil is, die haar heil op 't hoogst begeerd. Dies moet gy als ' Hoofd u draagen wijszelijk om voor te gaan Uwen Vrouw in allen deugden, en 't gezin te wijzen aan, Hoe men in Gods rijk moet koomen, door liefd en ootmoedigheid, Waar van Christus met zijn leeven ;t voor-schrift ons heeft voor-geleid. Voegd het Hoofd zich wel tot voorgaan, dan volgd 't lijf wel achter-an. Van goe' of qua'e huis-bestiering schuild veel d' oorzaak by de Man. Maat dat gy te recht de naame van een Huis-verzorger draagd. Die uw volk zoo wel naa ziele al naa 't lijf met spijz verza'igd Door uw leer en heilig leeven; zoo zult gy uw huis voor-staan, Naar den eisch van 't Euangelij, daar van Paulus doet vermaan. Als u God geeft kind of kind'ren toon een rechte Vaaders aard Dat gy haare eed'le ziele voor het hels verderf bewaard; Dat gy in haar te'ere zinnen in haar wit papiere jeugd, Niet en schrijft als goede leering, die haar leiden tot de deugd, Op-gewekt door 't heilig voor-beeld; om zoo 't streelend doolings quaad Van de erf-verdorventheeden we'er te spreeken door de daad. Dat gy haar tracht op te voeden tot haar eigen zielen nut, En om in uw grijze daagen u te dienen tot een stut. Maak dat gy dus naam van Vaader, Man, Verzorger, waarlijk draagd, Niet alleenlijk over d' uwe, maar ook over elk die klaagd, Dat hy zulk een moet ont-beeren, als het Vaaderlooze kind, D' Arme wee'uw en troostelooze, die zich hier verlaaten vind, Om haar d' hulpend' hand te bieden, met troost, op-zicht, by-stand, raad, In haar man en Va'er te weezen; zoo zal haar deez goede daad God doen looven, yder stichten: d' Heer u helpen in uw nood, Om u wee' uw en kind'ren denken, als zy zijn van u ont-bloot, U ook honderd-foud beloonen met een vroolijk wis gemoed Hier, en naa-maals met het waardste al-tijd duurend Heemels goed. Vrouwe let ook op uw lesze, zijt gehoorzaam en getrouw Uwen man, bemin hem huis'lijk als 't betaamd een heilige Vrouwe, Die op God steld al haar hoope. Zoek zijn gunst niet door de dragt, Van cieraad en mooije kleeren, noch met overdaad en pracht: Maar vercier u zelfs in-wendig met een need'rig, stil gemoed, Deftigheid in taal en zeeden, ernstig vrind'lijk zacht en zoet. Hul uw hoofd met Goodes vreeze, cier 't met wijsheids e'el cleinood Een-vuld zy uw wit klanketzel, schaamt en eerbaarheid uw rood. Christus jok en zijn gebooden 't paarel-snoer om uwen hals, Voor een kleed wild Christus aan-doen, naamentlijk zijn deugden, als Liefde, hertelijk ont-fermen, vriend'lijkheid, oot-moedigheid. Zacht-moed en geduld in pijne. Schoeij uw voet met vaardigheid, Om den armen en bedroefden in haar nood uw hulp te doen, 't Welk u veel meer zal vercieren, dan het aldernieuwst fatzoen. Over zulk kleed is on-noodig zorg voor roover, dief of mot, 't Wee, dat over veel rijken uit-gesprooken is van God. Maar 't zal u by Goodes Zoone zuiver maaken en zoo wit, Dat Hy u zal waardig hennen tot zijn lichaams leeven lid; Iaa dat Hy u zelfs zal trouwen tot zijn alder-waardste Bruid. Tot zijn Vrouw en Kooninginne, als Hy d' and'ren buiten sluit. Als gy zult ten huis-raad baaren, hou al mee des nood-drufts maat, Mijd het zondig geld-verspillen aan on-nutten over-daad. ,, Cier geen randen van de wanden met kristal of porcelein, ,, Maar slaa steeds het ook om hooge van het aardze houd u rein. 't Waarde Christen huis vercierzel is geen aard of schildery; Maar dat men aan alle Menschen een wel-leevens baaken zy. Schilder leevend met uw leeven, 't geen den schilder met penceel Leeven-loos tracht af te beelden, door zijn verwen op 't paneel. Door het onder-daanig buigen onder uwen Man, zoo leer, Hoe dat Sara eertijds deede, toe zy Abr'am noemd haar Heer. Wild beminnen uws Mans ouders, zijt haar steeds een steun en stut: Zoo zult gy in daad af-schild'ren 't voor-beeld van dien vroomen Ruth. Door 't vol-brengen der gebooden Christi, en rechtvaardigheid, 't Geen de schrift van Zacharias en Elizabeth ons zeid. Toon dat gy als 's Heere moeder need'rig en oot-moedig zijt. En in Gods-dienst zoo als Anna uwen leed'gen tijd verslijt. Zijt gast-vry als Martha deede, heb ook lust in 's Heeren wet, Als haar zuster, die aan Christus voeten zich had ne'er gezet, Om van 't noodig een te hooren. Hem ook zulke vast vertrouw En geloof op den Gezalfde als de Chananeesche Vrouw. In boet-vaardigheid en traanen toon het beeld van Maria, En zijt zoo vol goede werken als Dorcas of Tabitha. Laat Gods woord uw spiegel weezen, en der armen naakten le'en, Uwen kas tot het spaar-linnen en uw over-vloed van kle'en. d' Leeg' en hongerige buiken van Comtoir voor uwen schat: Zoo zult gy hooft-zom en intrest we'er zien in des Heemels Stad. Hou uw kind'ren voor juweelen, die in deugd zijn op-gevoed; Hier in kond g' u sta'ig vermaaken met het oof van uw gemoed. Deeze kleed'ren, schilderijen en dit geest'lijk huis-geraad Zal uw lij en huiz meer cieren dan al 't prachtig over-daad, Daar mee 's Weerelds kind'ren pronken, en Gods volk, of die 't wil zijn, Haar in sterk of hinkend naa-volgd, 't welk daar naa met smert en pijn Van een knaagende geweeten veel op dood-bed word beklaagd, Als 't te laat is, en de ziele voor Gods oordeel word gedaagd, Om van all haar doen en laaten nette reekening te doen. Ach! wat is 't voor dood of helle, vind men dan laas geen rantzoen, En moet zoo ellendig scheiden van het prachtig huis in d' aard. Daar de ziel van die God vreezen voor 't verderven word bewaard, Op-gewekt ten eeuwig leeven, om al daar in volle vreugd, Alle lusten te genieten, tot belooning van haar deugd. Dit wensch ik dat God u geeve, en een rein gerust gemoed, 't Welk u ook gewis zal volgen, zoo elk maar zijn plicht voldoet: Aan Gods zijd zal 't geenzints faalen, zoo 't maar aan u zelf niet faald, Staadig bid hier toe om krachten, dat Gods zeegen op u daald. 