 O Heere! Gy staat al-tijd in mijnen zinne: Mijn ziele verlanget om by U te zijn. Mijn hert is door-brooken van uwen minne. O wanneer zal ik koomen voor uw aanschijn! 't En lust my niet langer, o Heere! hier te blijven. Mijn ziele verlanget om by U te zijn. O zaalige uure, die my zal ont-lijven! O wanneer zal ik koomen voor uw aanschijn! Wech Weereld, wech, gy kond my niet behaagen, Mijn ziele verlanget naa de Heemelze goed, Aan-lokkende legt gy bedekte laagen, O wanneer zal eens koomen dat waare zoet! By U, Heer! is vreugde de volheid te vinden. Mijn ziele verlanget om by U te zijn. Wild my met de snoeren der liefden aan U binden, O wanneer zal ik koomen voor uw aanschijn! Licht, zoet en lief'lijk, o Christus! zijn uw paaden. Mijn ziele verlanget om by U te zijn. Gy kund alleene mijns herten lust verzaaden. O wanneer zal ik koomen voor uw aanschijn! 