 HAd gy dat heerlijk oit gezien, Dwaas! dwaas! al uw begeert Zoudt uit uw oog en herte vlien: Ia oog en hert // Die strik ontwerd, Zig aan den Heemel bien. Al het begeerlijk, dat uw oog Dwaas! dwaas! hier zoo belonkt, Lokt wel de ziel, maar laatze droog In duysternis // En daar toe is Uw eed'le ziel te hoog. Ziet alom het gepreezen goud, Dwaas! dwaas! het leerd u zelf Is het niet zwaar en dorr' en koud? En kan het oog // Wel naar om hoog Door 't ondoorschijnig goud? 't Lastige pak van 't zwaar metaal Dwaas! dwaas! drukt u de ziel, Dat die ter stof en Helle daal, En noit het oog // En hert om hoog Heilzaam ten Heemel haal. Wast' er iet in 't on-vrugtbaar goud? Dwaas! dwaas! dat roept u toe Den rijkdom vrugteloos en koud, Geeft zay nog zaad // Maar dorren laat Des Heeren wijngaard hout. Killig is al het geld en goed, Dwaas! dwaas! ziet gy niet wel Hoe haast het wassend geld den gloed Van liefde slist // En meer de kist Dan d' arme buiken voed? Wat doet het al bekoorlijk ligt, Dwaas! dwaas! Hemel en all Verdwijnen uit uw teer gezigt? Ist niet om dat // Des Weerelds-schat U staan komt in de ligt? Sluit maar het oog eens voor dien straal Dwaas! dwaas! die uw verleid; Tot dat een blik uit 's Heemels zaal (Als die in min zig opent) in Uw duistere ziel daal. Daar is het al van louter goud, Dwaas! dwaas! maar daar het oog Door henen, als door glas, beschouwd Het eeuwig ligt; En dat gezigt Alleen in u behoud. Springen van Heemels heilzaam nat, Dwaas! dwaas! zig u daar bien, Die 't hert verquikken dor en mad: En maken 't sterk // Tot 's Heemels werk, Van merg en vetheid zad. Ag dat den Heemel eens ontsloot, Dwaas! dwaas! sluizen van heil, En in uw ziel een golfje goot! Zoo waar en wis // Uw ziele fris En al uw lusten dood. Grond'looze Algenoegzaamheid, Eeuw, eeuw, eeuwige spring Van aller Schepzlen lieflijkheid: O volle God! Wy komen tot Uw rijke goedigheid. Schepz'len staa wat uit de ligt! Valsch, valsch is all uw glans, Wy worden zad van dit gezigt En krijgen dan // Een walge van 't Verleidend' scheemer-ligt. Weerdige zelf! verliez u meed. (Datick, valsch, weerdige zelf!) Wie is' er die zijn ziel besteed In dit gesigt // En in dat ligt Zig zelven niet vergeet? Als deeze zon in middag-steilt Staan zal boven het hooft, Wie is 'er die de diepte peild Of grond vind aan // Dien oceaan Als hy zig mede deild? Deild u den Heemel maar een straal Van zig; nietige Wer'ld Uw schat, uw pragt, uw weelde, daald': Voor dit gezigt: Versmaad gy ligt 't Genot van altemaal. 