 VErdoolde Schaapken in de Woestijne, Wild weeder keeren tot uw Schaapstal, Kom uwen Herder vry ten voorschijne, Hy is 't alleen, die u troosten zal. Verlooren Zoone, toon uw gebreeken, Kom tot uw Vaader, klaag hem uw nood: Hy heeft zijn armen wijd uit gesteeken, Om u t' ontfangen uit liefde groot. Zeer goedertieren is onzen Vaader, Om Iesus Christus zijn lieve Zoon, Hierom, o zondaars kom allegaader! Kom dog vrymoedig tot zijnen troon. Hy wil u helpen uw lasten draagen, Hy wil vertroosten uw droevig hert, Wild hem vrymoedig u nooden klaagen, Hy kan u helpen uit al uw smert. Hy is de waarheid, de weg en 't leeven Niemand ten Vaader komt dan door hem, Het rijk zijns Vaaders wil Hy ons geeven, Is 't dat wy hooren naar zijne stem. Dat overspeelig Wijf was bevonden In veel misdaaden en werken quaad; Die zoete Iesus heeft haar ontbonden, En haar vergeeven al haar misdaad. Wild uw quaad leeven, sprak hy, verlaaten, Ik ben de geen niet, die u verdoemd: O Christen Menschen wild dit dog vaaten, Van Gods genaad u alleen beroemd. In uw boosheeden wild niet versmooren, Hebdy gesondigd misdoe niet meer, Laat dog die edel ziel niet verlooren, Maar val te voete uw God en Heer. De Heere Iesus is hier gekoomen Van Heemelrijk, uit zijns Vaaders schoot, Al om de zondaars, niet om den vroomen, Hy heeft geen lust aan des zondaars dood. Den armen Mensche komt hy bezoeken, Den kranken troosten uit liefde zoet, Dus komt gy zondaars van allen hoeken; Gy zijt gewasschen in 't Lammekens bloed. God komt uit liefde ons zaalig maaken, Zijn liefde die ons alleen verlost, Laat ons de Weereld nu gaan verzaaken, Want wy hem hebben zoo veel gekost. Met goud nog zilver zijn wy gegouwen, Met Christi bloed zijn wy betaald, Laat ons 't geloove alzoo behouwen, Op datter niemand van ons en dwaald. 