 WAar zijn nu alle Heemel-helden? Die haare lusten eertijds velden, Of die 't neemd ernstig voor, Of is op 't spoor, Om met ons te tre'en, Hier om laag bene'en, Hier om laag bene'en op d' aarden, Voor God en 't Lam van hooge waarden. Eerst weetend' dat de lust der zonden, Met al dat hier de ziel kan wonden, Teer needer word geveld, Met haar geweld, Ten slagt d'offerhand, Wiens rook ende brand Nu ten Heemel zagt komt stijgen, En Goodes gunste doet verkrijgen. Dit is het geen Hem kan behagen: En wie dien slag met my durfd waagen, Die tree nu voor de hand Met zijn verstand, En laat Goodes re'en En het hert bekle'en, Niet ten deel, maar heel en allen, Om niet in eenig quaad te vallen. Want al wat vleeslijk is moet heenen, De held're dag is nu verscheenen, Ons Heer, en opper-hoofd Heeft nu verdoofd. Al het geen wel eer Onder Moses leer Scheen den zeegen mee te brengen, Maar 't leeven niet en kon verlengen. Wel aan, die dan uw lust wild zoekken In 't oopen-slaan der nieuwe boekken, Hoor wat ons Veld-heer zeid, En ons voor-leid In het nieuw verbond, Als een vasten grond, Ons van Gods gesant beschreeven, Waar door men eeuwig komt te leeven. Hier is geen voor-huid te besnijden, Gelijk wel eer in oude tijden, Van 't onverstandig kind, Het welk men mind: Maar 't geheele lijf, Moet verstaald en stijf Van de deugd zijn in-genoomen, Wil men ten hoogen Heemel koomen. Ont-last dan uwe fantazyen, Die teegen dit verbond maar stryen, Want al dat vleislijk leeft Geen deel en heeft Aan des Heemels kroon, Dien God tot een loon, Die Hy tot een loon wil schenken, Meer dan het aards vernuft kan denken. Op-schortend dan de kragt der lenden, Om alle passien te wenden Naa Gods vol-maakt besluit, Het welk hy uit In 't vol-maakte word, Nu zoo lang gehoord, Nu zoo lang gehoord van Goode, 't Geen Hy door Christus heeft gebooden. 