 O Spruitjens teer! Die van God zijt verkooren Te werden in geplant In uwe Heer, Den Wijn-stok hoog gebooren: Bid altijd om bystand, Op dat Gods hand U altijd mag versterken, Dat gy overvloedig werd In alle goede werken. Want all’ de geen, Die God geen vrugten draagen, Die werden uit geroeid. Hier om elk een, Die Gode wil behaagen, Ter deugden u tog spoeid; Op dat gy groeid In den Wijn-stok verheeven: Zoo dat gy hier door den Heer Verheerlijkt in u leeven. Want die in hem Goe vrugten komt te draagen Werden gereinigd meer: (Dus luid zijn stem) Hierom wild g’ hem behaagen, Houd an met bidden zeer, Op dat den Heer U Spruitjens wil bedouwen, Dat gy door zijn Geestes hulp U vast aan hem moogd houwen. Vrienden, wenscht gy ’t Ontfangen ’s Heeren zeegen, Daal altijd in ootmoed; Op dat gy bly, Als eenen zoeten reegen, Ontvangt in uw gemoed De stroomen zoet, Die Gods fontein uit gieten, Waar door dat uw spruitjen teer, Zijn wasdom moet genieten, Koom nimmermeer U zelven te behaagen In deugden groot nog kleen: Want die den Heer Haar werken voor gaan draagen, Gelijk den Pharizeen, Schoon zy gebe’en En Offer koomen draagen, Zoo en konnen zy nogtans Den Heere niet behaagen. Maar die hem klein In ootmoed komt versmaaden, Gelijk den Toll’nar dee, Die is meer rein Voor God, en krijgt genaade, Tot zijner ziele vree; Die zoo zijn bee In ootmoed uit kan gieten, Die zal daag’lijkx meer en meer Den zeegen Gods genieten. Vergeet altijd U deugden uit genoomen, Op dat gy niet en rust Voor uwen tijd, Eer dat gy zijt gekoomen Tot voller zielen lust: Want die zijn rust Neemt in begonnen deugden, Die verkrijgt den prijs nog niet Van ’s Heemels volle vreugden. Maar die getrouw Blijft op des Heeren weegen, Volstandig tot den end’, Sonder verflouw’, Ontfangt den vollen zeegen, Die word van God gekend; Schoon hy ellend Een tijd lang hier moet lijden, Nogtans zal hy met den Heer In eeuwigheid verblijden. 