 VErgeet het nimmermeere, Als gy zult slaapen gaan, Te bidden aan den Heere Voor die u heeft misdaan. Weest dog barmhertig uw leeven al: Met zulken maat gy meetet, Men u ook meeten zal. En zijt dankbaar bevonden Van Gods gaaven: hoort mijn. Wild dog van deeze zonde Nimmermeer slaaven zijn. Geen meerder zond dan ondankbaarheid; Die uit-droogd de fonteine Van Gods barmhertigheid. Wild de Weereld verzaaken, En van u werken al Steeds gebeedekens maaken: Dit 's God zeer lief-getal. En dien de Weereld alleen uit nood, Maar Iesus ons beminde, Al-tijd uit liefde groot. Houd ook by dag en nagte Ons lief gebenedijd Al'tijd in uw gedagte; En schuw de zonde wijd. Deez raad Tobias zijn Zoon ook gaf. Al ben ik sulx onwaardig Neem 't my niet quaalijk af. 