 NAdien gy dan zijt op gereezen, Met u verstand om vroom te weezen Zoo slaat het teere oog, Naa 't Heemelz hoog, Daar uw Heere zit, Die nu voor u bid, Die nu bid en zelfs kan geeven, 't Geen noodig is voor 't geestlijk leeven. Dit is 't af-snijden van de handen, Het los doen van der zonden banden, Met 't ingeworteld quaad, Het welk God haat. Daarom doet dan aan Om voor hem te staan Om voor hem te staan verkooren, Als heilig en weeder gebooren. Gehoorzaamheyd naa Godes wille, Dit kan alleen zijn tooren stillen: Daarom maak een besluit, Steek oogen uit, Dat is zulke lust, Die 't gemoed ontrust, Die 't gemoed ontrust tot zonden, En ziel en lighaam t' zaam komt wonden. Wat uit-vlugt kan de Mensch dan zoeken, Haal uit vry alle donk're hoeken, Van schijn bedriegery, Op eene ry, En toetst' aan den dag, Dien gy nu hier sag, Dien gy nu hier sag gebieden, Het goed te doen en 't quaad te vlieden. 