 GOds kind! Gy meugd wel zijn verheugd, Als gy Gods beloften te regt inziet; U is bereid een eeuw'ge vreugd, Die nu met Christus lijdet druk en verdriet; Og Vriendin en veragt het niet, Want 't u geschiet Om Christus leere, Gy zult verblijden zeere, Van den Heere Ontfangen een heerlijk rijk, En worden hem gelijk, Is 't dat gy tot den einde blijft zonder af-wijk. Die getrouw blijven tot der dood Zullen 't al bezitten (zoo d 'schrift ont-bind) En eeten 't verborgen Heemels -brood: Og! Wild dit wel bedenken, Vriendin bemind, Want zoo gy 't al-te-maal verwind, Als een liefste Kind, Zult gy dan weezen Van God zeer hoog gepreezen; Denk by deezen Hoe gy zult weezen geloond; Al-zoo Asdras was getoond, Op den berg van Zion daar zult gy zijn gekroond. Groot is den loon, die 't over-denkt, Die God u zal geeven in eeuwigheid, Gy zult gelijk de zonne blenkt, Blinken, al-zoo ons de schriftuure zeid, In 't rijke, 't welk u is bereid; En zijn gekleid, Met witte zijde, En zullet weezen blijde, t' Allen tijden, Blinken als vonkjens in 't ried, En verlost zijn van verdriet, En met vreugden zingen dat zoete nieuwe-lied. Dan zal vol lachens zijn uw mond Als gy zult aan-schouwen Gods blijdschap schoon, En zult weezen ter zelver stond, Gelijk Gods Eng'len puur in 's Heemels troon, Og! Denk al-tijd op deezen loon, Als zy u doo'n, Zeer wreed en schandig, En strij al-tijd vailjandig Blijv vol-standig In 't geloove, tot den end, Zoo zult gy blinken jent, Gelijk de sterren klaar ins 's Heemels firmament. Dan zult gy zijn ten dien zaisoen Als de Ceeder-boomen die lustig staan, En maaken 's Heeren voor-hof groen, Als mest-kalvers hupp'len en neemen aan: Gy zult uit en inne-gaan, Niets mag u scha'en Des doods verzeeren, Gy zult eeuwig triumpheeren, En regneeren Met Christus op zijnen stoel, Die zal u, naa mijn gevoel, Ont-fangen, als een boelin gedaan word van haar boel. Hoe zoud gy moogen zijn bevreezd, Als gy over-denkt uws Bruidegoms deugd, Hoe hy tot zijnen bruilofts-feest Zal dienen zijn vrienden met grooter vreugd. Och lief! hoe zult gy zijn verheugd! Als gy met vreugd, Meugd jonstig hooren, Koom hier mijn uit-verkooren, Mijn tresooren Bezit, die u zijn bereid Al voor lang van eeuwigheid; Dan zult gy vroolijk lachen, al is 't dat gy nu schreid. 't Lam zal af waszen uw traanen zoet, En lieffelijk leiden aan de fontein, Om dat g' uw kleed'ren in zijn bloed Gewassen hebt, uit grooter liefde rein, Met al de geteekende gemein Zult gy certein Veel vreugd oirbooren. Geen druk komt daar te vooren, Noit een oore En hoorde, noit ooge zag, Nog in eenig herte lag De vreugd, die God zal geeven in deez' blijden dag. Deez' blijden dag vriendin die naakt Voor u, die leerd treeden den engen-pad, Door welken pad dat gy geraakt In d' autentijk schoone vercierde stad, Die d' Engel met der maate mat; Kostlijken schat Is haar muraagie, Zy is schoon van cieraagie, Met couraagie Nu over de muuren springt, Op des Lams goeden gedenk, Die gy zult genieten als God u daar in brengt. Oorlof notabel Compangie, Volg 't geloofs Hertog, als een trouwe held, Denk op die schoone melodi, Als gy nu moet lijden druk en geweld, De hairen uws hoofs zijn all' geteld, Word-gy gequeld, 't Zal omme-draijen, Al ziet men u schandelijk zaijen; In het maijen, Zal dat men nu schandelijk zie, Heerlijk zijn ende nieuw. Oorlof lief uit-verkooren, hier mee zeg ik adieu. 