 IK roep U, o Heemelze Vaader! Aan, Wild mijn geloove sterken, Op dat ik mag vroomelijk blijven staan, Met de waarheid aan-gedaan, Al zonder af te gaan: Og God! wild in my werken. O Heer! inder nood doe my by-stand, Geef my mond om te spreeken; Ik ben hier in mijn vianden hand, In der wreeden leeuwen tand, U heilig-woord pleizant, Doet my uit-breeken. Mijn kragt is zeer klein, u Heer bekend; Wild my dog aan-veerden, Uwen Geest der waarheid in my zend; Gy zijt mijn fondament, Weez my al-tijd ontrent, Dat ik mag vol heerden. De Heer spreekt tot my, en weez niet bevreezd En wild ook niet beeven. Al vind gy u hier in een wild foreest, By den draak en ook dat beest, Ik zal u mijnen geest Tot trooster geeven. Hoe komt het dat gy u voor Menschen vervaard, Die tog moeten sterven? Ik heb u uit verre Landen vergaard, Als mijn oog-appel bewaard, Gy zijt van mijnen aart, Gy en zult niet bederven. Keer u tot my, mijn leeden teer, Zoo moogd gy zaalig weezen, En vreez nog en beef voort-aan niet meer, Ik ben alleen uw Heer, En wijk niet van mijn leer, Mijn volk gepreezen. Koom al tot my, die hier arbeid Belast zijt en belaaden; Een eeuwige vreugd is u bereid, Al door genaadigheid, Ik zal u met klaar bescheid, Uit liefden verzaaden. Gy zijt my vrienden , is 't dat gy doet Al dat ik u gebiede Ik liete voor u mijn leeven goed, Og! Mijn uit-verkooren vroet, Uit grooter liefde zoet, Dat dit geschiede. O Zion! Om uwent wille hoord Heb ik zoo veel geleeden, Ik heb u gegeeven mijn Goddelijk-woord, Om te brengen in akkoord, Als gy daar laagt versmoord, In uw boosheeden. O Zion! Mijn alder-liefste schoon, En wild niet vreezen Voor die 't lighaam persequeren of doo'n, Ik zal u mijnen troon Geeven, des leevens kroon, En vreugd vermeeren. O Zion! Mijn alder-liefste Bruid Booven alle Vrouwen, Mijn Goddelijk-woord in uw herte sluit En laat van u hier uit, Mijn alder-liefste spruit, Ik zal u my trouwen. Ween ende schrei eenen kleinen tijd, Gy zult u haast verblijden; Een eeuwige vreugd', noit zulk een jolijt, Is voor hem die my belijd Voor de Menschen vol van spijt, Tot eeuwigen tijden. Blinkende als der Zonnen-schijn Booven alle klaarheid, En kleederen wit van zijde fijn Zullen d' uit-verkooren mijn Aan-doen, en blijde zijn, En rusten van swaarheid. Een troostelijk woord elk hooren zal, Die hier nu treuren, Als de bazuinen zal geeven geschal: Kom hier mijn lief getal, Ik zal u geeven al Mijn rijke te veuren. Gedenk den gevangen als meede geva'en Gy uit-verkooren, En bid den Heere, dat hy my zaan In rusten wil ont-fa'en, En af waszen all' mijn traan; Hy zal u verhooren. Oorlof mijn Broeders en Zusters gemeen Wy moeten nu scheiden, Tot dat wy koomen by Christus alleen, Onz hoofd en anders geen, Wild u daar toe bere'en, Daar wil u verbeiden. 