 DIe rein liefde vierig In zijn herte draagd, Die daar leefd maanierig, Gelijk 't God behaagd, Die zal vry van quaale, Schoon en vrucht-baar bloeyen ziet, Die zal der Zonnen straalen, Op den middag lijden niet. Die geheel laat vaaren Der Godloozen raad, Die op der zondaaren Weg ook niet en gaat, Die is wel geleeken By een groene vruchtb're boom, Die daar on-besweeken Groeid aan eenen waater-stroom. Die wel Gods behaagen Weet en niet en doet, Die al veele slaagen Lijden in den gloed, Die eeuwig zal branden, Noch werd hy gebonden // med Die duistere banden, Want hy ging der zonden // tred. Die loopt onverhoolen Op weegen gemeen, Die moet wel verdoolen, Want daar is maar een, Die daar tot den leeven Is een weg der waarheid plat: Die daar gaat beneeven Zal miszen die schoone stad. Die met Esaus zoone Verkoopen on-wijs Haar eerste geboorte Voor een schootel spijz. Die haar hier verkiezen 's Weerelds tijdelijk profijt, Die zullen verliezen 't Eeuwig Heemelze jolijt. Die wandeld verstandig, Zijnde geen zondaar, Die de dronkaards schandig Niet en volligd naar, Die niet leugenachtig, Noch oit valz is van gemoed, Die zal noch deelachtig Zijn, Gods edel rijke zoet. Die met zijnder tongen Niet en smaad noch schend, Die wel heeft bedwongen Al zijn woorden jent, Die zijn hert noch handen Niet besmet op 't aardze goed, Die zal vry van schanden, Naamaals hebben over-vloed. Die niet is wraak-gierig Teegens zijn vyand Die hier goedertierig Leefd in laagen stand, Die 't bedrog der zonden Zeer kloek-moedig weeder-staat, Die zal groot bevonden Zijn, wanneer 't hier al vergaat. Die liefde bewijzen Aan Gods leeden fijn, Die d' hong'rige spijzen, Ook die dorstig zijn, Die weldaad betoonen Aan veel krank' en arme ziet, Die zal God beloonen Met een stroom die over-vliet. Die heeft tot zijn voor-deel, Barmhertigheid an, Die haar teegen 't oordeel, Wel beroemen kan, Die in alle stukken Der liefde vol-standig blijft, Die zal 't wel gelukken, Eeuwig hy in God beklijfd. 