 HAak naa den vreed' by alle man, En naa de heilig-maaking dan, Want zonder deeze deugden, Niemand den Heere zien en kan In heerelijke vreugden. Is 't mogelijk en in uw magt, Heb vreede, liefde, en eendracht Al-tijd met alle Menschen, Van uwer zijden daar naa tracht Met hoopen, bidden, wenschen. De vreede dat is den eersten groet, Die Christus zijne jongers doet, Naa zijn heerlijk verrijzen, Die booden zijn lieflijk en zoet, Die ons den vreede prijzen. Den vreede dat is zoo goeden pand, Zy gaat te booven alle verstand, Zaalig zullen zy weezen, Die door deezen heilzaamen band, 't Gekrookte ried geneezen. Wil iemand met u voeren twist, Uw dierbaar tijd niet en verquist, Met zulken mensch te kijven, By Gods volk geen manier en is 't, Zy moeten vreedzaam blijven. Maar vraagd u iemand, wees bereid t' Antwoorden met zachmoedigheid, En wel bedachte zinnen, Vlied van eigen gerechtigheid, Laat waarheid al-tijd winnen Wat is 'er meenig leet geschied, Wat is 'er meenig groot verdriet, Door 't hebbe-recht gekoomen? As men het stuk wel over-ziet, 't Schaamd hem by alle vroomen. Elk heeft zijn goed-dunkend verstand Als een nood-zaake in-geplant, Het volk van zijn humeuren, En maakten op haar eigen hand Zoo veel bedroefde scheuren. Zy hebben meenig hert bedroefd, En haar opini in-gegroefd, Daar minst is aan-geleegen, En 't geene datter meest behoefd, Hebben zy minst geweegen. Dat 's vreede, liefd' en eenigheid, Oprechte waar ootmoedigheid, Af-stervingen van zonden, Op dat de ziel in heiligheid On-straflijk zy bevonden. Door deeze oorzaak is 't gebeurd Dat men zoo weinig Menschen speurd Die Goodes liefde smaaken, Den tijd die werd vertuureleurd, In onnodige zaaken Alleen niet in twistig confuis Maar ook in 't algemeen gedruis Zy met de Weereld wennen, Zy zoeken weeld' en vlieden 't kruis, Gods dreed' zy niet en kennen. Want zoo de Herders vooren gaan, De Schaapkens geerne volgen aan, Willen de Herders scheuren, D' Een gaat wel me'e, d' ander blijft staan Met zuchten en met treuren. 't En zijn geen goede Herders trou, Die weinig achten of den rou Van haar onnoozel Schaapen, Waaren de Herders vreedig, 't zou Niet lang dus blijven slaapen. Eilaas! De Schaapkens Christi fijn Zy trekken al-tijd eenen lijn, Of schoon de Herders kijven, Zy konnen niet gescheiden zijn, Haar hert moet eenig blijven. Geen Herder vreemd haar dit belet Haar lielfde hebben zy gezet Op haar Herder verheven, Die zijn heil'ge vreedzaame wet Heeft in haar hert geschreeven. Want alle die met God zijn een, Zijn met malkander ook gemeen, Zy weeten van geen deelen, Al komt 'er al een vonkje kleen, Gods liefde kanze heelen. Oorlof gy Herders die vreedzaam U Schaapkens weid in Christus naam, Iaag al-tijd naa den vreede, Zoo zijt gy Goode aangenaam, En alle Menschen meede. 