 DOe neerstigheid, O vrienden, die God minnen! Om te zijn vanbinnen Vereenigd in den Geest; De eenigheid Moet y met God beginnen, Zoo gy wild gewinnen Vreede, der zielen feest; Die den vreede zoekt van buiten, Queld hem zelven met dispuiten, In 't eenig Een, Is rust en anders geen. Die aan 't verstand Hem zelven heeft gebonden, Dat hy heeft gevonden, En uit de schrift gehaald, Stuk-werk is 't, want Daar zijn we'er and're gronden, Die tot allen stonden, Bewijzen dat hy dwaald. Goodes vreede, hoog te looven, Gaat alle verstand te booven. In 't eenig Een, Is rust en anders geen. Eenig is God, Eenig zijn al zijn leeden, Vol liefden en vreeden, In eenen Geest geboud, Een is 't gebod, Al zijn 't verscheiden zeeden, Eenig is de reeden, War op 't geloove houd, Die 't geloove deild in stukken, Dien en magt niet wel gelukken, In 't eenig Een Is rust en anders geen. Van aan-begin Zijn alle Creatuuren Beelden en figuuren Van 't waarachtige goed, 't Heeft eenen zin, Naa in-houd der schriftuuren, Om den Mensch te stuuren, In 't God'lijk weezen zoet: Neemt gy 't beeld voor 't waare weezen, 't Zal uw ziele niet geneezen, In 't eenig Een Is rust en andders geen. En Goodes rijk Geleeken by de zaaden, Dat wast op by graaden, In-wendig in den Mensch: 't Komt niet gelijk, 't Zijn gaaven der genaaden, Gods heerlijke daaden, Zijn in der tijd naa wensch: Zie Gods liefde, zie Gods minne, Zie Gods groote wijsheid inne, In 't eenig Een, Is rust en anders geen. Iong zijnde 't kind, Met melk moetmen 't spijzen, Daar naa onderwijzen, Wat hooger altemet: Allengs begind 't Verstand in hem te rijzen, Endelijk de grijzen Word sterke spijz gezet: Wild die spijze niet begeeren, Die gy niet en kond verteeren, In 't eenig Een, Is rust en anders geen. Liefde is 't een, Kenniszen zijn de deelen, Die God als juweelen, Voor eerst den Mensche geeft, Waar liefd' is heen, Daar vallen veel krakkeelen, Maar liefde kan heelen, Want zy de volheid heeft: Christus liefde ongemeeten Gaat te booven alle weeten, In 't eenig Een, Is rust en anders geen. 