 GY kleine Christen hoopken, och! Moet waszen en vermeeren. Gy zijt zoo klein een schaare, doch Wild God met werken eeren, Zie niet op Weereld, vlees noch bloed, Noch op dit klein vergank'lijk goed, Maar slechts op 't woord des Heere. Lieve Christen vergaadering, Gy zijt van kleine hoope, Vermaan malkander zonderling, Dat niemand 't ruim door-loope; Slaa al-toos op malkander acht, Wacht dat niemand van onz geslagt Zijn eerst'-geboort verkoope. Christ'nen gy heilig Priesterdom Gaa niet op duist're weegen, Zie niet met Loths huis-vrouw we'er-om, Daar gy zijt uit gesteegen. Wie aan den ploeg houd en om-ziet, Is nut tot Godes rijke niet, Dus wandel toch ter deegen. Kind'ren Gods neem uw tijd wel waar, 't Is schier de laatst stonde, Word nu niet mat noch wankelbaar In Goodes woord bevonden; En laat de liefd' niet werden koud, Maar waak, bid al-toos, jong en oud, Vuurig uit 's herten gronden. Och! sticht malkand'ren dag en nacht, Verman den een den ander, Wacht dat niemand van onz geslacht In 't on-geloof verander. Geef al-toos goed exempel voort; Wacht dat men niet quaads van u hoord, Maar leer, straf, dreig malkander. Eer God met liefde zonder smert Met herten, tong en monden. Wacht dat in niemand een boos hert Des on-deugds word gevonden, 't Welk treed van God en zijn gemeent, Zie toe, dat niemand word versteend, Door 't vals bedrog der zonden. Wild God alleen naa-volgen fijn. Toon in all's een nieuw leeven. Laat Gods woord niet gelasterd zijn, Wild goed exempel geeven; Weez gy een spiegel alle man, Dat men van u niet zeggen kan, Dat gy quaad hebt bedreeven. Met werken wild vol-brengen wel Dat gy met uw tong spreeket. Wild met der daad vol-brengen snel Dat u de Heer ont-dekket Wild met den mond belijden niet En looch'nen met de werken, ziet, Goed te doen niet vertrekket. Met werk en daad bewijzet jent, Dat gy zijt rechte Christen; De boom men aan zijn vruchten kend Dus hebt geen arge-listen. Volg vuurig naa uw Heer en God, Heb Hem lief, en hou zijn gebod, Schou alle Antichristen. Dat niemand Gods genaad verzuimd Op dat 'er niet een quaade En bitt're wortel uit en schuimd, En doe zoo uw ziel schaade. En geef laster noch argernis, Noch ook geen quaad getuigenis En wijkt zoo van Gods paade. Wild leeven naa Gods woord en leer, Wild in all's gelijk weezen Uw Vaader, Meester ende Heer, Volg recht in all's naa deezen, Bewijz met werk en daad al-tijd Dat gy op-recht her-booren zijt, En dat gy God gaat vreezen. Doch wild uw God, uw Prins, uw Heer Met werk en daad belijden, Zoek meer Gods eer dan 's Menschen leer, Wild voor de waarheid strijden. Met oogen traan, ik u vermaan, Wijk geenzins van de rechte baan Hink niet aan beide zijden. 