 DEn tijd is nu naa by, Dat wy we'er zullen scheiden, Met het lichaam hoor my, Maar met den geest zeer vry En scheid ik niet van dy Wy zullen eeuwig bly, By onzen God vermeiden. Dit is dat ons verblijd, Deez hoope vast in-wendig, Geeft God in deezer tijd, En maakt onz ziel verblijd, Waar door zy meenig strijd, Verwind met grooter vlijt, Rust in een vreugd on-endig. Weez hier meede gegroet, In den naame des Heere Wensch ik u vreede zoet, Gelijk een balzems-vloed, Te smaaken in 't gemoed, Adieu mijn vrienden goed, Adieu ik neem mijn keere. 