 WIld gy geneezen den beet der slangen, Waar van uw ziele zeer is gewond? Zie onzen Iesus aan 't kruice hangen, Door zijn aan-schouwen werd gy gezond. Zijt gy gebeeten van hoovaardijen Dat gy de minste niet zijn en wild? Zie hoe verneederd Hy is in 't lijen, Door zijn exempel uw ziele stild. Zijt gy gebeeten van 's vlees wellusten? Keer u tot Iesus den Medicijn, Aan-zie zijn hoofd in de doornen rusten, En al zijn leeden vol smert en pijn. Zoo letter eeten en gulzig drinken Door qua'e gewoonte uw ziele queld? Zoo laat u edik en galle schinken, Gelijk als Iesus was voor-gesteld. Zoo rijkdoms liefde u heeft gebeeten, En dat den kommer uw hert benoud? Zie hoe verworpen, naakt en vergeeten Iesus gehangen heeft aan het hout. Door Creaturen word zeer fenijnig De ziel gebeeten al totter dood, Maar laat de lusten versterven pijnig Door 't kruis van Iesus, gy komt uit nood. Heeft u gebeeten 't kijf-achtig weezen, Dat eigen wijzheid tot twist u drijft? Den zoeten vreede zal u geneezen, Is 't dat gy Iesus in 't herte schrijft. Zijt gy gebeeten met schand' en blaamen, Door valze tongen? Zwijg met geduld, Want weeder-spreeken wil niet betaamen Is 't dat gy Iesus na-volgen zult. Zijt gy gebeeten van 's naasten zonden, Welks over-denken de liefde slijt? Aan-zie de smerten van Iesus wonden, Die hy om uwe misdaaden lijd. Verteer uit liefde nu alle zaaken, Door d' offerhande van Iesus zoet, Want om den vreede met u te maaken, Heeft Hy vergooten zijn roode bloed. Zoo u de slange zoekt te berooven Van hoop en liefde tot uwen God, Het op uw oogen, en wild gelooven, Hy zal u geeven het zaalig lot. Dus heeft de ziele verscheiden quaalen Al door de beeten van 't helz gespuis: Maar wilg gy waare gezondheid haalen, Houd uwe oogen op Iesus kruis. 