 O Vaader aller dingen! Die deeze twee vereend, Wat geeft g' ons stof tot zingen: Nu t' been van s' mans gebeent, 't Vleesch uit zijn vleesch gesprooten, In 's Bruigoms armen rust. Gy maakt het echt-genooten, Nu elk zijn we'er-helft kust. Verleen dit paar uw zeegen, Vertoon het zijnen plicht; Bestier het op uw weegen, Verlicht het met uw licht: Dat hen geen twee-dracht scheide, Geen twist hun rust verstoor', Geen dertelheid verleide Van 't deugdelijke spoor. De huwlijks trouw, geleeken By 't echt verbond der kerk, Verstrek een leerzaam teeken Daar elk zijn plicht aan-merk. De Kerk de Bruid des Heere, Gehoorzaamd Hem haar Hoofd, En tracht de Vrouw te leeren Wat dienst haartrouw beloofd. De Man bemin zijn Vrouwe, Gelijk zijn eigen vlees Dat eischt des heilands trouwe, Die Hy zijn Bruid beweez'. Zijn liefd ontzag geen kerker, Noch 't kruis dat bloed vergoot: Zijn liefd en trouw was sterker Als d' alder-felste dood. Dat dus de liefde leeve By deez' vereende twee, En booven d' aarde sweeve; Zoo druk hen ramp noch wee, In 's Weerelds woeste baaren. Verwek gewenschte vrucht Uit dit gezeegend paaren, En voed z' in uwe tucht. Ai! laat hun noit vergeeten, Dat Gy hun Vaader zijt, Die door den Zoon 't geweeten En 't droef gemoed verblijd: Op dat hun hert en zinnen U, Heer, en uwen Zoon Toch booven al beminnen, En eeren voor uw throon. De Mensch verlaat zijn Vaader En Moeder op zijn Vrouw; Maar Gy bestaat hem naader, Verknocht door vaster trouw. Geen Vrouwe-liefde wende Zijn herte van U af, Die dwaaling vind d' ellende Des af-vals tot haar straf. Ach Vaader! geef hier krachten Ten goede van dit paar. 't Leer 't aardz om U verachten: 't Leer waaken in gevaar: 't Leer 't Weerelds leeven wraaken: 't Genoeg zich met zijn deel: Ia 't leer zich zelfs verzaaken En 't geef U 't hert geheel. 