 GOd wort in als beuonden Warachtich hier tot elcker tijt. En aller menschen monden Leugenachtich, hoe elck hem mijt. Daer is nyemant rechtueerdich, Daer isser oock niet een Verstandich noch meeweerdich, Die God soect daer is geen. Sy zijn al af geweken. 12 En zijn alle onnut, Daer is niet een gebleken Die goet doet ende straf beschut. Haer kelen sy op luycken Ghelijck een diep stinckende graf: Haer tonghen sy ghebruycken Bedrochlijck, gheen goet coemt daer af. Den lippen tfenijn wt springt Des slanghen boos verwoet, 14 Den mont oock vloecken voort bringt, Den voet stort snellijck bloet, 15 Vernielingh' in haer weghen 16 Nyemant op den wech slaet 17 Des vredes, noch te deghen 18 Gods vreese voor haer ooghen staet. De wet die hoortmen spreken Tot de gheen die daer onder staen, Op dat ghestopt versteken Sy alle mont met sulck vermaen En oock de werlt ghemeyne Voor God verdoemlijck sy: 20 Daerom gheen vleesch hoe reyne En wort door tswets werck vry, Maer toont kennis van sonde. 21 Maer nv is voor gheset Gerechtheyt t'deser stonde Betuycht van Propheet ende wet. Rechtueerdicheyt is comen Door het gheloof in Christo vast, En coemt op allen vromen Daert werct en op de liefde past. 23 Ghesondicht hebbens' allen Daer is gheen onderscheyt, Daerom sy zijn gheuallen Van Godes heerlijckheyt: 24 Maer twort nv wt ghenaden Weder ghebracht om niet, Door soeningh' en weldaden Jesu Christi aen ons gheschiet. Den welcken God de Vader Tot een versoeningh' heeft ghestelt, Tsgheloouighen ontlader Door zijn bloet: ende hy ontghelt Voor de sonden voorleden, 26 Welck God verdraghen heeft, Om zijn gherechticheden Te toonen al dat leeft, Datmen hem vinden soude Gherechtich in zijn saeck, En die te recht betroude, In Christo hy rechtueerdich maeck. VVaer sal den roem dan wesen ? Hy is wech door t'sgheloofs wet recht: 28 So houden wy door desen, Dat de mensche, tsy heer oft knecht, Rechtueerdich door tghelooue Wort, sonder des Wets werck, Niemant God zijn eer rooue. 30 Hy is eenich God sterck: Wy maken niet te niete 31 Door het gheloof de Wet, Die God door Mosen liete, Maer wy verstercken die daer met. 