 Mijn lieue kinderen// leert houden uwen mont// Niet mach hem hinderen// diese wel hout goet rond// men sal hem dan niet terstont// int woordt begrijpen dan// Ghe lijck men den sondaren// die de sen niet wel bewaren// hier seer wel daer deur v vanghen can. Went uwen mont tot sweren Toch hier tot gheender tijt, Want sulcx dat is verneren, Gods name ghebenedijt, Een knecht diemen hier wat smijt Crijght strepen alsmen t'velt roert, Die sweert, en sal deur desen Oock sonder sonde niet wesen, Ydelijck Gods naem niet en voert. Wie dickwils in het kijuen Hem tot sweren hier went, Die plaech en sal niet blijuen Van sijn huys: t'wordt gheschent, Al sweert hy oock onbekent Hy sondicht euen wel: Is hy oock dat verstaende En t'selfde hier licht slaende, Dubbel is sijn sonde fel. Daer is een dootlijck vloecken, Daer vore soo sy behoet Het huys dat hier wilt soecken Den Heere Godt Jacobs goet, Die Godt vreest die sulcx vroet, Sijn stel hy soo niet besmet, Sijt dan in deucht volheerdich, Went hier niet den mont lichtuerdich, Want het swerende siel verplet. 