 IC danc dir schon o Gottes Sohn Herr Christ fuer alle gute, Das du mich dise verganghen nacht, So gnadelich hast behuttet. In dieser nacht dar in ich lach, Mit finsternis vinbfangen, Von meinen sunden hart geplagt, Die ich mein tag begangen. Ich bitt itzunt aus Hertzen grunt, Du wollest mir vergeben, Mein sund vnd schant die dir bekant, Das sich mit mir begeben. Du wollest mich auch gnedichlich, In deiner schuz erhalten, Das mir der feind beschaedich nicht, Aus Listen manichfalte. Regier mich nach dem willen dein, Las mich in sund nicht fallen. Damit ick bues das leben mein, Mein tag dir mog gefallen. Auff das der furste diser welt, Kein deil an mir befinde. So du mich Heer kein hulff beweist, Ist er mir zu geschwinde. Dan ick hab al mein tag gehort, All menschen hulff verlohren, Darumb stehe nur bey getrewer Gott, Dan du zur hulff geboren. 