 Van nyen zender arbeyt moyz ich leyder trurich ziin. Mir west iamer unde leyt durch die liefste vrouwe mijn. Ydoch zo yst zi mijn hoyste oyrt. Zi ist zo goet, zi helft noch: in den wane leve ich voert. Of ich ie ghewan dem moet, das ir ere werde cranch, Tswaer, zo ne ghesciet mir nemmer goet onde ich diene yr ane danch! Mir gheyt dii tsiit mit leide hyn, das zi mit cleynen dinghen wol wende in vreuden riicher sciin. God gÜnne mir, des ich yr gan, nicht mer wensch mine daghe. Mucht ych eyn gruezen van yr haen, so verwonne ich mine claghe. Weer ich die lieve noch zo has, ich wolde yr dienen miin iaer und wenschen yr ye bas. 