 DE werelt schijnt verheucht Door al het soet ghevry Op menich Herderin, Ick sie de soete jeught Van hert en sinnen bly Alleen door enckel min, Om dat haer lief, Gheeft troost tot haer gherief, Een wonder braef accoort Brenght de ed’le minne voort. Als d’Hemels lichte glans Verkeert in duysterheydt Door ondergangh van Son, Wanneer Auroor bykans Gheheel ter neder leyt Dan comt een soete Bron, Een Bron seer fier Komt voort tot haer playsier, Door Herders t’saem vergaert, En met Nimphjens soet ghepaert. Sy sweven gins en weer Al inde koele nacht Door my soo dickwils heen, Elck met zijn Liefjen teer Daer van hy troost verwacht Door klaeghelijcke reen, Doch ick voorwaer Moet leven sonder haer, Mijn droefheydt heeft geen end’, ‘tSy waer henen ick my wend’. Hoe moocht ghy dus met haet Op uwen dienaer zijn Die u van herten mint, Siet ghy niet wat voor smaet Ghy my aen doet met pijn, Elaes u doch besint, Och of u hert My niet aendeed’ meer smert, So sou mijn vreucht seer groot Noch gaen boven alle noot. Als ick des avonts laet Mijn droef en treurich hert Noch eens vermaken sal, Het doet niet als’t my schaet, Ick voel dan hooger smert En meerder ongheval, Als ick’t ghevry Van soo veel Herders bly Met aendacht stae en hoor, Niet dan droefheyt comt my voor. Ach Clara hoe dus wreet? Hoe quelt ghy dus mijn hert? Waerom zijt ghy soo fel? Of is mijn min u leet? Wat baet u al mijn smert? Waer toe dit vlieden snel? Dat ick met smaet Moet wand’len achter straet, Daer ander Minnaers gaen, Moet ick stil besijden staen. Of vreesje voor ontrou? Ey sulcks en was ick noyt, O lief dat waer mijn leydt, Ick sal u zijn Me-vrou Soo trou als yemant oyt In al oprechticheydt, Wilt ghy de vreucht, Maer van u soete jeucht, My schencken tot een loon, Ghy Princes der Goden schoon. Elaes, ‘ken kan niet meer Dees liefde lijden swaer, Mijn hert inwendich schreyt, Ick laster d’liefde teer, Met anghst en groot ghevaer Door onverduldicheydt, Siet ghy noch niet Hoe dat ick lijd’ verdriet, O Clara ‘kben in noot, Want mijn lijden is te groot. Ghy schoone ghy alleen Sijt die mijn ziel gebiet In de onlijd’lijck vuer, Voorwaer ghy zijt die gheen Die alle jonst gheschiet, Noch blijft ghy even stuer, Lief martelt vry, Mijn liefde blijft tot dy, De hoop vertroost het al, Dat ick overwinnen sal. 