 Ma foy si Janneton est Belle, Elle est bien cruelle aussy, Je suis trompé si pour elle, Je me donne du Soucy, Je le cede a qui la voudra. Et j'aymeray qui m'aymera. Aussy tost que je la touche, Elle accuse mon dessein. De vouloir Baiser sa bouche, Ou la blancheur de son sein, Mais quoy? qu'ils beaucoup d'appas, Par ma foy je n'y songe pas. Elle craint que l'on l'aproche, Pour se plaindre des tournants, Que cette insensible roche, Fait souffrir a tous Momants, C'est pourquoy je ne lespuis aymer, Un autre Object sçait me charmer. Celle qui cause ma Flame, Correspond á mon Humeur, Si je luy donne mon ame, Elle me donne son ceur, Ainsy elle suit mon de sir, Et si je meus c'est de plaisir. 