 O Eeuwigh licht in duysterheden! Voor wien de nare nacht verdwijnt, Bewaert ons doch in rust en vreden, Int midden van ons hier verschijnt, Dat ons bedrijf, na Ziel en Lijf, Sy geest'lijck reyn, en suyver onbevleckt, Dat onse vreught tot uwer eeren streckt. Hoe wel wy dese dach van heden O groote Godt! seer hoogh geacht, Niet in Godtsal'ge deught en seden: Maer sondig hebben doorgebracht, U niet ge-eert maer gants onweert, En teghens u hartneckigheyt betoont, Door u genaed' ons misdaet doch verschoont. Bedeckt o Heer al onse sonden, Gelijck de nacht het al bedeckt, Wilt onse quaet doch niet doorgronden, U goetheyt over ons nu streckt, Dat wy noyt zijn, van u aenschijn Vervreemt, noch dat gheen boos noch sondigh quaet In u gerichte tegens ons op-staet. Laet onse vreught o Heer der Heeren Sijn tot u lof, en ons bewaert, Heer Bruydegom en Bruydt wilt leeren, En wy al die hier zijn vergaert, Dat vroeg en spaed ons doen en laet, Sy op des Heeren woort alleen gegront, Wel doen en vrolijck zijn tot aller stont. In vrolijckheyt dat met reden, Door 't soet versaem en Echts besluyt, Wy dese nacht met vreught besteden. Adieu dan Bruydegom en Bruydt, Wy wenschen lust, en soete rust, Aen u Iong paer wanneer ghy van ons scheyt, Dat God u bey in eeuwigheyt geleyt. 