 GEen hooger staet op aerden, Noch loffelijcker stant, Als 't Huw'lijk groot van waerden, Int 't Paradijs geplant, Geen vast noch soeter bant En worter oyt gevonden, Twee Zieltjes t'saem verbonden, O dat 's een vreught playsant. Wie kan de trou misprijsen? Godt heeftse in-gestelt, Elck moetse eer bewijsen, Gelijck sijn woort vermelt, U selven niet en quelt, Wat wilt ghy tegen-spreken, Wie blijfter in gebreken, Natuer daer selfs na helt. 't Is noodigh om te trouwen, Want door de Maeghde-Staet, Kunt ghy niet onderhouwen 't Geslacht dat haest vergaet, 't Huwlijck is Godes raet, 't Zijn haters van de menschen, Dien niet na trouwen wenschen, Den mensch hier door bestaet. Op aerd wort niet gevonden Daer meerder Liefd' uyt-spruyt, Als uyt de soete gronden Van 't Huwelijcks besluyt: Siet onse waerde Bruyt, Hoe dat haer ooghjes loncken, Meer als gemeene voncken, Denckt wat of dit beduyt. Het zijn de Liefdes banden, Pylaren van 't gebouw, Het zijn de vaste panden, De zegels van de trouw, Wanneer als man en vrouw In Liefde t'samen leven, Godt sal sijn zegen geven, Geluckigh ick haer houw. Prins Bruydegom verheven, Wilt met u lieve Bruyt In vreed en liefde leven, Blust alle tweedracht uyt, Hier op met soet geluyt, Soo wenschen wy u mede, Veel soete vreught en vrede, Den Hemel tot besluyt. 