 GEen soeter vreught op aerdt En worter oyt gebaert Als in den Echt te leven, In reyne liefd' en deught, Veel wellust kan het geven, En maeckt het hert verheught. Wie dat geduldigh leeft, Steets in sijn lijden heeft Hoop ende troost van beyden, Die valt het lijden licht, Ende kan hem bereyden Gewilligh tot sijn plicht. Gedult en lijtsaemheyt Dat is de heerlijckheyt Dat zijn de diepe grachten, De banden van den Echt, 't Is haer sterckt en haer krachten, Met Liefde door-gevlecht. Want een geduldigh man Die veel verdragen kan, Is beter als een stercke, Gedult in tegenspoet, Als men klaer kan bemercken, Het lijden veel versoet. Wilt ghy dan Ionge-Lien, Vreught ende wellust sien, Soo moet ghy steets hanteeren, Gedult en lijtsaemheyt, Daer moet ghy u na keeren, Met alle statigheyt. Dit moet u huysraet zijn, Niet in geveynsde schijn, Dit moet u cieraet wesen, De beste pronck in 't huys Is gedult, 't wort gepresen, Lijtsamigh in het kruys. Geluck hier me Iong paer Wy wenschen allegaer, Dat u de Heer wil geven Veel zegen na den geest, En hier op na dit leven Het eeuwigh Bruylots-Feest. 