 GEluckigh is den staet Van u, o soet en wijt-beroemde Ieught, Toont nu een bly gelaet, En singht en queelt, weest vrolijck en verheught; Vermits dat heden u geslacht Is tot een vrije staet gebraght. Wel op, o geestigh volck, In wiens Banier de eele vryheyt staet, Die Bode, Vrient, noch Tolck, Van nooden heeft, maer selfs vrywilligh gaet, Na d' een of d' ander soete Maeght, Wiens schoonheyt dat u best behaeght. Sticht vry een groot Altaer, Tot lof en ciersel van de jonge Ieught, Om dat u heden klaer De vryheyt gunt een oversoete vreught, Al wat ghy doet, al wat ghy laet, De vryheyt in u wapen staet. Het is een slechte staet, Dat Maeghden stil en eerbaer moeten zijn, Haer trots en fier gelaet Vertoont dickmael met smert geveynsde schijn, Voorwaer een al te strenge wet, Tot nadeel van een Maeght geset. Mocht menigh Ionge Maeght Voldoen haer lust naer wens en sin'lijckheyt, Schoon of 't niet wiert gevraeght, Daer wierde meer getrouwt, gesmeekt, gevleyt, De Liefde die souw krachtigh zijn, Geen Maeght en leeder Minne-pijn. Wel ghy Ionghmans fier, Zijt wacker en versmaet de valsche schijn, Soeckt vreught op u playsier, En laet geen Ionge Vrijster eenigh zijn: Terwijl dat zy 't verwachten moet, Met reden dan u plicht voldoet. 