 ACh Herderin! Ootmoedigh, Knielt uwen dienaer neer, Wiens zieltjen overvloedigh Bedroeft is meer en meer, Bedroeft godin, om weder-min, Verkoelt mijn brandent herte, Ach Silvia, 'k bid om gena, Troost my in dese smerte. O Goddelijck vermogen! O wonderlijcke kracht, Mijn geest die wort gebogen, En door u gunst gebracht, Om Silvia, te volgen na Te vleyen, en te smeken. Ach ziels-fonteyn! o Maget reyn! Gunt my eens tijt te spreken. Ick weet Godin met reden Waer uyt mijn Liefde spruyt; Als mijn genegentheden, O uytverkoren Bruyt. U soet gesicht, is als een schicht, Het doet mijn zieltje krencken, U soete mont, my 't hert doorwont, Als ick daer aen gedencke. Ach Silvia! siet neder, Siet wie hier voor u leyt, Gebogen, en komt weder, Bidt om medoogentheyt. Versacht u sin, vertrouwt mijn min Ach wijse Koninginne, Lief ick verwacht, met droeve klacht, U lieve weder-minne. O Son, o gulde stralen! Laet doch u klaer gesicht Eens door de wolckjes dalen, Gunt my, het minste licht, Laet my van ver, o Morgen-ster! U straeltjes soet beschijnen, Op dat mijn pijn, verlicht mag zijn, En door u glants verdwijnen. Ach Zieltje die gestengelt, Gestrengelt is door mijn, Gesmolten en gemengelt, Och mocht het waerheyt zijn, Mocht ik op aert, hier zijn gepaert, Met u in ware deughden, Het sou voor mijn, geduerigh zijn Een soet gewenste vreughde. Lief heb doch mede-lijden, Soo ghy in u bevint, Yets dat my kan verblijden, Een vonckje dat ghy mint, Want ick ben dijn, en ghy zyt mijn, Als ghy u laet bewegen, Mijns herten vreught, mijn ziels geneught, Waerom zijt ghy mijn tegen? Terwijl u soete oogen Niet sien op 's werelts staet, Noch op een groot vermogen, Op glory die vergaet: Maer op de deugt, welk is u vreugt Op een Godtsaligh leven, Hoe kan 't dan zijn, of ghy sult mijn Oock weder-liefde geven. Of doet u vreese schromen? Ey seght mijn Velt-Godin, Of hebt ghy voor-genomen Te leven sonder min? Ben ick onwaer, of bot van aert, Of wilt ghy my beproeven? Mijn treurigh hert, wilt met geen smert Door veynsery bedroeven. Mach ick u niet betrouwen, Ach Lief, dat doet my wee, O min, o duysent rouwen Dit is mijn laetste bee, Aen u Princes, aen u vooghdes, Met soet en aerdigh smeken, Geeft my geley, al eer ick schey, Dat ick u eens mach spreken. 