 ACh Herderin! Ootmoedigh Knielt uwen dienaer neer, Wiens zieltjen overvloedigh Bedroeft is meer en meer, Bedroeft elaes Godinne, Godinne van de mint, Min die my doet verwinnen, En neemt mijn zieltjen in. O Goddelijck vermogen? O wonderlijcke kracht! Mijn geest die wort gebogen En tot de min gebracht, Om Silvia te smeken, Die veynst, of niet en mint, Die 'k oyt heb konnen spreken, Maer slaet het in de wint. Nochtans, o Godt eerweerdigh Door u voorsichtigheyt, Wordt ick gemaeckt seer veerdigh, En tot de min geleyt, Ick weet (ach laes!) geen reden Waer uyt mijn liefde spruyt, Als mijn genegentheden, O Uytverkoren Bruyt. Ach Silvia! siet neder, Siet wie hier voor u leyt Gebogen, en komt weder Bidt om meedoogentheyt, Vertrout, vertrout mijn minne Die noyt met ymant spot, Ach wijse Koninginne! Strijt doch niet tegens Godt. O Son, o Gulde-stralen! Laet doch u klaer gesicht Eens door de wolckjes dalen, Gunt my het minste licht, Het minste van u minne Laet my dat heden zijn Deucht-lievende vriendinne Een soete medecijn. Ach zieltje! Die gestrengelt Gestrengelt is door mijn, Gesmolten en gemengelt, Och mocht het waerheyt zijn, Mocht ick die Hemels vreughde Genieten hier op aerdt, Met u in ware deughden, Geen soeter was gepaert. 