 HErderin, dien ick min, Waerom dus onsedigh? En mijn herte, Vol van smerte, Steets te voeden met onvreed. Waerom staet, u gelaet O ghy pronck der vrouwen, Dus verbolgen? Wilt niet volgen U verderf, het baert berouw. Schoon men siet, 't is verdriet, Silver, Gout, Diamanten, Sijde-Koorden, Strick en boorden, Rontsom vol aen alle kant. Wat is doch, dit bedrogh Voor het ooch t' aenschouwen? Als u sinnen, In het minnen Blijven wilt en ongetrouw. Als een Maeght, Liefde draeght Los en ongebonden, Wie 't mach wesen, Uyt-gelesen, Trouwe Liefde gaet te gront. 't Soet gepraet, 't heus gelaet, Vriendelijck van wesen, Wort met reden, Door de zeden, In een Maget hoogh ge-eert. Sedigheyt, gronden leyt Van getrouwe Minne, Weet van veynsen, Noch gepeynsen, Maer die herten overwint. Liefde soet, wert geboet Door een deftigh wesen Daer een Vryer, Als bedyer, Zijn gewenste vreught uyt-leeft. Leert Godin, in de Min Sedigheyt hanteren, Ghy sult buygen, Overtuygen, Die ghy Mint, naer u begeer. Ziels-Fonteyn, ghy alleyn Kunt my overwinnen, O mijn schoone! Wilt my loonen, Met u lieve weder-min. 