 HEer goedertier, in goetheyt uytgelesen, Hoe heerlijck is u throon, Gy zyt een reyn, een eeuwigh suyver wesen, In schoonheyt over-schoon, Ghy schept, o Heer een lieflijck wel-behagen, In reyn en suyver selschap soet, Die haer altoos oprecht en goet Deughtsamigh dragen. Wy bidden u, leyt ons op uwe wegen, Geeft dat geen vreemt gedaent, Ons doch bekoort, of 't herte maeckt genegen, Geen snoode wegh en baent, Om in ontucht of quade dartelheden Te leven, en met soete vreught, In ydelheyt en ongeneught Ons tijt besteden. Geeft dat wy Heer in suyverheyt verkeeren, En op u wegen gaen, d' Onkuysse lust gestadigh van ons weeren, Met Ioseph wederstaen Het boose quaet, dat wy door u genade, Des werelts hooghmoedt, staet, en pracht, Met al het geen men sondigh acht, Altoos versmaden. Soo ghy, o Vorst door u voorsichtigheden My tot den Echten-Staet Beroept, soo gunt u segen-rijcke vrede Tot vreught my vroegh en spaed, En dat ick Heer daer in mach deughtsaem leven, Ghy zyt mijn troost, ick roep u an, Wilt my, o Heer een deughtsaem man Op aerden geven. De rechte trouw komt uyt den Hemel dalen, Ghy kent des menschen hert, Bewaert ons Heer voor alle droeve qualen, Voor Huys-verdriet, voor smert, Wilt ons altoos met uwen geest regeeren, Het zy in tegenspoet of vreught, Ons alles door de ware deught Ten besten keeren. 