 Den mensch hebt gy geschapen reyn Naer u behagen goet, Ghy zegent hem hier in 't gemeyn In volle overvloet, Wilt met u geest begaven schoon, Dit Ionge Paer uyt uwen hoogen throon. Ghy Bruydegom bemint oprecht U Lief, u waerde Vrouw, Aen wien ghy nu zijt vast gehecht Door wettelijcke Trouw, Leyt haer in deught, met vreughden voort, En bindt u beyde aen Gods Heyligh Woort. En ghy Vrou Bruyt weest oock bereyt, Voldoet u reyne plicht En toont u man gehoorsaemheyt, U kinders onderricht, En leyt haer in Gods vreese fijn, Soo sult ghy oock van hem gesegent zijn. Wy wenschen u dan tot besluyt, Des Heeren heyl'gen vreed, Al 't geen wat soet en lieflijck luyt, Dat wenschen wy u meed, Al wat u tot den Hemel leyt Dat sy by u tot in der eeuwigheyt. 