 HOe dickmael siet men dit gebeuren, Dat menich Dochter wort gevrijt, En dat de Minnaer staegh moet treuren, En raeckt sijn soete Nimphje quijt, Schoon dat sijn hope Hem gaf goeden moedt, Om snel te loopen Naer 't gewenste soet, Dat hy nu missen moet. Hoe dickmael schuylter in het minnen, In 't heymelijck een blauwe scheen, Hoe vaeck soo dwalen al de sinnen Mistroostigh t'samen onder een, Schier sonder ruste Leeft men in de Min, De soete lusten, Neemt het hert en sin Met al zijn krachten in. Dan wenst de soet Harderinne Eens weder by haer lief te zijn, En wederom de oude minne Te plegen, en niet meer in schijn Veel stuerheyt toonen, Maer met trouwigheyt, Haer Minnaer loonen, Als sy wort gevleyt, Door Liefd' vol soetigheyt. Waerom ghy teere Harderinnen, Waerom soo straf als ghy 't niet meent, Waerom te veynsen in het minnen, Te toonen u schier als versteent? Hoe dat wy vleyen Aen u soete Ieught, 't Is in het scheyen Maer een schijn van vreught, En vol van ongeneught. Hoort waerde Nimph, en soete susje, Schiet doch een soete straeltjen uyt, En gunt my neffens dien een kusje, Want ick u Lief, en ghy mijn Bruyt Sult heden wesen, Soo het u behaeght, Godin gepresen My niet langer plaeght, Maer weder-liefde draeght. De Bruylofts-Kroon die sal u cieren, Gelijck als een Godinne schoon, Men sal u heusheyt en manieren Vertoonen op een Gouden Throon, Daer sult ghy wesen Mijn beminde Bruyt, Mijn uyt-gelesen, En door Liefds-besluyt, In Liefde munten uyt. 