 O Heer, ghy zyt vol van genaed, Barmhertigh ende vol van trouwe, Vol vriend'lijckheyt en vol weldaet, Den genen die de sonde schouwen. Ghy hebt den mensch, o Heer geset Een mate van sijn nietigh leven, 't Getal der dagen dat staet net By u seer klaer als opgeschreven. De Iaren zijn gelijck als roock, Die voor het oogh op aerd' wat schijnen, Maer zijn gelijck een yd'le smoock, Die als een bloem op 't Velt verdwijnen. Daerom leert my bedencken recht, Het eynde van mijn yd'le dagen, En dat mijn leven is doorvlecht Met veel verdriet, vol smert en klagen. Leert my, o Heer mijn toeverlaet, Laet my die troost van u verwerven, Dat ick leer sterven vroegh en spaet, En sterven kan, als ick moet sterven. Bewaert my voor een felle doot, Dat ick niet snel word wech-genomen, Voor 't eeuwigh lijden in de noot, Heer, wilt my doch te hulpe komen. O Godt! wanneer ick scheyden sal, Uyt dit seer broos en nietigh leven, Uyt dit bedroefde jammer-dal, Wilt my een saligh einde geven. Een Saligh afscheyt is het best, Wat is aen al het aertsch bedreven, Als wy maer op het alderlest Verkrijgen 't Saligh Eeuwigh leven. Wech aertsche vreught, vol pracht en Staet, Mijn Zieltje tracht na 't Eeuwigh leven, Ach Heer! wilt my door u genaed, Het Hemelrijck hier namaels geven. 