 DEs Heeren naem die hoort men loven In 't midden van de felle brant, In 't midden van den vier'gen Oven, Doet Godt de vromen onderstant; Met sijn genade Is hy steets bereyt, Met sijn weldaden Hy de vromen leyt, Na zijn gerechtigheyt. Den Koninck laet een Beelt oprechten Dat yder een aenbidden moet, Het zy dan Heeren ofte Knechten, Elck buyght hem neder met ootmoedt, Soo ras sy hooren De trompetten slaen, Des Konincks tooren Soeckt elck een te ontgaen, En bidt den afgodt aen. Drie mannen uyt 't geslacht der Ioden Staen vast geset op haren Godt, Sy buygen haer voor geen afgoden, Sy breken des Konincks gebodt. Ach wat elende! Volght terstont hier naer, Siet al de bende Staen gereet aldaer, En die verdoemen haer. Den Koninck wert seer gram ontsteken, En toont aen haer een fel gelaet: En spreeckt terwijl dat ghy durft breken Mijn strengh gebodt, en my versmaet, Soo sult ghy heden Na de felle brant, Want ick met reden, Door het gantsche Landt U brengen sal tot schand. Den Oven wert door felle tooren, Gemaeckt wel seven-mael soo heet; Als oyt gedaan is van te voren, Men bint de mannen Gods seer wreet. De boose boeven Och, die staen bereyt, Om sonder toeven, Uyt een bitterheyt Te doen die wreede feyt. Maer Godt bewaert door zijn genade Haer midden in de heete vlam, Den Koninck siet dees groote daden, Die selven voor den Oven quam. Zijn niet gebonden Drie hier in gedaen? 'k Sien ongeschonden, Met mijn oogen aen, Wel vier daer binnen gaen. De vier blinckt gelijck de Sonne, Die mede in den Oven gaet, Den Koninck wert als overwonnen, En stracks verandert zijn gelaet, Begint te prijsen Godts Almogentheyt, En wil bewijsen Zijn goetgunstigheyt, En roept met vriend'lijckheyt. Komt Sadrach, Mesach en Abnego, Ghy mannen Gods treet uyt de brant, Wy sullen t'samen met u oock soo Den Heere dienen door het Landt, Wij sullen prijsen Zijn groot-mogentheyt, En eer bewijsen Aen sijn Majesteyt, Tot in der eeuwigheyt. 