 ICk heb Princesse vast voor my genomen, Om by u Godin met vrolijck gelaet Al smekend' om troost en bystant te komen, Vooghdes van mijn Ziel, schoon dat ghy mijn haet, Ick hope nochtans te winnen den strijt, En dat ghy met my sult wesen verblijt, Indien (ach Lief!) niet rust in u schoot, Belooft my ick sterf veel liever de doot. Aensiet Godinne hoe dat ick moet treuren, En leven om u in droefheyt en pijn, Het beste dat my mach van u gebeuren Is dat ick om 't Iaer eens by u mach zijn, Ghy schuwt my altoos waer dat ghy my siet, Gelijck als een hert al jagende vliet, Soo vlucht ghy voor my, en acht my onweert, Princesse mach 't zijn seght wat of u deert? Seght mijn beminde, of is 't u behagen, Te quellen met smaet die 't niet en verdient, Waerom een Minnaer soo wreed'lijck te plagen, Die sonder veynsen soo trouw'lijck u mient? Seght Moorderinne, hoe lange sult ghy, My houden soo vast in u slaverny? Sal noyt de Sonne van vriendelijckheyt Eens schijnen op my? Soo ben ick verleyt. Soo sal mijn stemme seer luyde verheffen, En singen met treuren een droevigh Liedt, En klagen met smert kan liefde soo treffen, Als heden aen my soo wreede geschiet, Al staet mijn gesicht soo soet als het mach, Noyt vriend'lijck gelaet ick van haer oyt sach, Een Vryer die wort wel dapper geplaeght, Wiens Liefde dat valt op een stuerse Maeght. 