 KOmt Fama blaest int openbaer, Ter eeren van dit jonge paer, Komt wenst haer mee Des Heeren heyl'ge vree. Geluck so wenschen wy te saem U beyde in des Heeren naem, Geluck jongh paer, Geluck van Iaer tot Iaer. Aenhoort nu wat gy schuldig zijt, En hoe ghy sult tot aller tijt, In d' Echte-Staet U dragen vroegh en laet. Ghy man hooft sult al wat ghy doet, In u geluck of tegenspoet, In vreught of pijn Niet wreet noch korsel zijn. U Huysvrou sult gaen te moet, In vrede by haer woonen soet, En onbeswaert Haer houden lief en waert. Ghy zijt voortaen u eygen niet, Daer is een vast verbont geschiet: Want man en wijf Twee Zieltjes in een Lijf. En gy Huysvrou van uwen man Neemt oock u plicht gewilligh an, Met vreught betoont, Dat Liefde by u woont. U man sult ghy gehoorsaem zijn, Uyt reyne Liefd' en niet in schijn, De vreed na jaecht, Doe niet dat hem mishaeght. In woorden en in daden kuys, Sachtmoedig, stil ook in het kruys, Met heus gelaet, Want dit is u cieraet. Laet lichten als de Sonne klaer U beyde deught in 't openbaer, U kind'ren soet In Godes vrees op-voet. Leeft 't samen vredigh, vreest den Heer, In Liefde bloeyt, groeyt meer en meer, Tot dat de doot U voert in Abrams schoot. 