 KOmt Nimphjes, komt aenschout Het beelt der Minne, Siet wat hem schuylend' houdt, Siet eerst van binnen, Hoe dat de loose schijn Met duysent trecken: Wanneer men is in 't net, Van licht geloof beset, Ons gaet begecken. De pronckjes voor het oogh Verblint de sinnen, Het licht geloof bedroogh, O Meereminnen! Soo menigh jonge Maeght, Door schijn van reden, Maer moesten naderhandt Seer treurigh, en met schandt, Haer tijt besteden. De Vryers haer gedaent Is vol van goetheyt, Geen wegh wort soo gebaent Tot alle soetheyt, Want haer Lief-koosery Gaet boven maten, In 't wesen over-soet, In 't kussen overvloet, En schoon in 't praten. Maer als de soete Maeght Haer gunst laet blijcken, Dat sy weer-liefde draeght, Dan gaet men strijcken, Dan slaet men met de steert, Als 't heeft gebleken: Lieftalligh in 't begin, Op 't lest een Meeremin Vol valsche streken. Hoort Vryers watje doet Wilt ghy bedyen, Weest in het minnen soet, Niet vals in 't vrijen, Lief-koost in ware deught, Ghy sult verwinnen: Maer Vrijsters wie ghy zijt, Wacht tot de rechte tijt Om weer te minnen. 