 O Mensch! ghy zijt geschapen Van stof en aerd, Doch heerlijck boven allen, U beelt dat is het wapen Van Godes Lof En wonder wel-gevallen, U ed'le geest, Blinckt aldermeest, Boven alle creatueren: Maer zijt geschonden In 't Paradijs, de sonden Doen u treuren. Door hoovaerdye prachtigh, Hebt ghy dat Heyligh Beelt Van Godt verloren, Hoe droevigh en hoe klachtigh Was Adam, doen hy Godes stem most hooren: Wanneer Godt sprack, Hy hem verstack, Sijn Zieltje was vol pijne, Hy sach sijn naecktheyt, En dorst door sijn mismaecktheyt Niet verschijnen. Daer was het al vol treuren, Den Hemel self En stont niet als voor desen, Ach! Adam kon bespeuren Al wat hy sach 't Was vol angst en vreese, Wat lieflijck scheen Seer haest verdween, Het was niet als tevoren, De doot uytwendigh, Seer schricklijck en ellendigh Is geboren. Waer sal nu Adam vluchten? Waer sal den naeckten mensch Hem nu verbergen? Want alle dinck moet suchten Om zijnent wil, de doot Die komt hem tergen, Hy weet geen raed, Maer om genaed Soo smeeckt hy met verlangen, Heer hebt medoogen, Elaes! Ick ben bedrogen, My is bande. Godts goetheyt en sijn trouwe Die troost den mensch, En stelt hem weer te vreden, Het Edel Staet der vrouwen Dat sal (spreeckt hy) Den slangh zijn kop vertreden, En siet hier naer, Soo menigh Iaer, Soo langen tijt geleden, In 't laetst der dagen Komt Godt naer zijn behagen Met zijn vrede. Wel op ghy Christen menschen, Singht nu met vreught, U Heylant is geboren, Wat wilt ghy meerder wenschen, Gaet uyt, ghy kunt Die blijde bootschap hooren: Want in der nacht, Als op de wacht In 't velt de Harders stonden, Met haer soo waren, Veel Hemelsche heyrscharen, Die 't verkonden. Den grooten Heer der Heeren Leyt in een krib Verschoven by de beesten, Gants sonder lof en eere, Als niet geacht. Van al de Hoofse geesten: Maer d' Herders gaen En doen vermaen, Met vreughden sy weer scheyden, Al wat sy sagen Met wonder groot behagen Sy 't uyt-breyden. De Wijsen die getuygen, Dat Christus oock Was op die tijt geboren, Sy neygen, en sy buygen, Met groot geschenck Soo komen sy te voren. Een Star heeft haer Uyt 't Oosten klaer Geleyt, alsoo wy lesen: Dat dese Koningh In sulck een slechte wooningh Soude wesen. Veel klagens en veel weenen, Is oock gehoort In Bethlehem weemoedigh, Veel suchten en veel stenen, 't Was over al Elendigh en seer bloedigh, Een kinder-moort, Noyt soo gehoort, Herodes socht te dooden, Gods uytverkoren, Den Koninck nieu geboren Uyt te roden. Wilt nu met soete sangen, Des Heeren lof Uytbreyden t' allen tijden, En wilt met vreught ontfangen U Heylant soet, Die door sijn bitter lijden, De Saligheyt U heeft bereyt, Na 't Hemels Koninckrijcke. Heer vol genaden, Wy roemen u weldaden, Eeuwighlijcken. 