 NU mijn Ziels Godin Siet op ronde schijven, Mijn getrouwe Min Sal nu niet beklijven, Want haer trotse roem Is nu eerst geboren, Uyt des Rijckdoms bloem, Die sy heeft verkoren: Want op hooge Staet Sy haer ooghjes slaet, Op een glory vol van schijn. Ach haer soet gelaet! Lieffelijcke praet Is niet als het plagh te zijn, Al de lieve lonckjes, Al de Minne-vonckjes, Van mijn soete Velt-Godin, Zijn nu bitt're dronckjes, Al de prael de pronckjes Nemen 's werelts Rijckdom in. Soetertje waerom, Waerom op-geblasen, Waerom even dom Om het gelt te rasen! Moet u tweede Ziel Om het geltje lijden? Lief ick voor u kniel, Wilt my doch verblijden. Ach mijn Philida! Neemt doch in gena, Met medoogentheyt aensiet Uwen Clorida, Die u vroegh en spa Smeeckt met over-groot verdriet, Mach al mijn droevigh klagen, En al de strenge vlagen, Al de wreetheyt, al de pijn, Die ick door Liefd' moet dragen, U dan niet behagen? Om mijn Lief weerom te zijn. Lief soo ghy dus trots U vertoont in 't spreken, En blijft als een rots Die niet is te breken, 't Mocht dan wel Matres Namaels noch gebeuren, Dat ghy Ziels-vooghdes Eensaem moest betreuren, Al u trotsheyt quaet, Mits ghy nu versmaet Al de vrientschap die men doet. O verkeerde haet! O vermomt gelaet! Die nu steunt op 't aertsche goet, Maer door u trots bedrijven Sult ghy eenigh blijven, Schoon het u dan namaels rout, Want om de ronde schijven Sult ghy niet beklijven, Maer sult leven ongetrout. 