 NU laet ons al t'saem danckbaer zijn Den Heer die eeuwigh leeft, Die door zijn vriendelijck aenschijn Ons nu versadight heeft: Heft op u hert ten Hemel-waert, En danckt den Heer ghy die hier zijt vergaert. Wij dancken u, o Vader goet, Fonteyn van alle vreught, Dat ghy in volle overvloet Ons spijst en maeckt verheught, U Liefd' en u barmhertigheyt Hem wijder als des Hemels-troon uyt-spreyt. Wat is (o Heer!) den armen mensch, Dat ghy hem onderhoudt? En geeft hem hier sijn lust na wens, Met vreught soo menichfout, O rijcke Vorst, o goetheyt groot! Veel stercker is u liefde dan de doot. U milde handt die doet ghy op, En spijst elck seer bequaem, U goetheyt reyckt aen 's Hemels top, Iehova is u naem, Een Heer zijt ghy groot vermaert Die op des Hemels-wolcken henen vaert. Laet onse vreught ter eeren zijn Van uwe Majesteyt, Oprecht en niet in valsche schijn, Tot onser saligheyt. O Heere Iesus Davids Soon! Schenck uyt ghenaden ons des levens Kroon. 