 O Lief, mijn toeverlaet, Waerom dus trots en quaet? Silvia, volght my na, 't Sal u rouwen Soo ghy my heel versmaet, Of ben ick u te slecht, Waerom dus vijs, ey seght, Draeght ghy moedt, op u goet, Seght vriendinne? Waerom versmaet g' u knecht. Soo ghy u ooghjes slaet Op Rijckdom, Eer en Staet, Door de Min, is 't begin Eerst gekomen, Mijn troost mijn toeverlaet. Wanneer een Koninck sach Een Maeght vol soet gelach, d' Herderin, door de Min, Wierd' sijn Vrouwe, Siet, wat de Liefd' vermach. Waerom dan Velt-godin Toont ghy geen weder-min? Daer ghy siet, mijn verdriet, En mijn lijden, Hoe treurigh dat ick bin. Indien ghy Liefde draeght, Soo toont, o soete Maeght, Eenigh jonst, van u gonst, Tot mijne vreughde, En my niet langer plaeght. Als Liefd' het gelt verwint Dan worter recht gemint, Als het hert, is verwert Door de minne Dan is men eens gesint. O soete Silvia! Volght my in Liefden na, Met een woort, soo 't behoort, Wilt my troosten, Ey soetert seght doch ja. 