 PRincesse die mijn Ziel Met soete koorden bint, Voor wien ick neder kniel, En heden ben gesint Stantvastigh in de Min Te strijden tot de doot, Om dat ick Ziels-vooghdes Mach rusten in u schoot. Ick heb, o soete Maeght, Met lust en groote vlijt, Gedaen wat u behaeght, In statigheyt gevrijt, Geliefkoost en gesmeeckt, In suyverheyt verkeert, Seght my (o Sonne-bloem!) Wat is het dat u deert? Wanneer als ick maer kon U dienen tot vermaeck, O Lief! o gulden Son! 't Was my een schoone saeck, Alleen tot uwen dienst Was ick terstont bereyt, Niet stout noch onvertsaeght, Maer met een statigheyt. Waerom mijn hoogh Altaer, Mijn Lief, mijn levens lust, Hoe straft ghy my soo swaer? Ghy maeckt my ongerust, Mijn Zieltjen (ach vriendin!) Dat leeft in ongedult, Om dat ick lijden moet Ach lacy! Sonder schult. Hoe kan een teere Maeght Soo leven sonder wet? Dat sy geduerigh plaeght, En op geen reden let? Geen Rechter vint men oyt Hoe strengh hy oock regeert, Of nu of t' eeniger tijt, Hy tot de reden keert. Indien ick eenmael mocht Voor Venus vierschaer staen, En dat men ondersocht Waer of het quam van daen, En offer eenigh schult Te vinden was in my, Voorwaer: gelooft my Lief, Elck soud my spreken vry. Lief isser geen genaed, Noch geen medogentheyt? Soo ben ick in der daet Tot scheyden oock bereyt, Indien geen statigheyt, Noch smeken yets vermagh? Wel Lief, ick dan vertreck, En wens u goeden dagh. 