 EEn statigh wesen Wort seer gepresen, Geen hooger deughde, Noch geen meerder vreughde Voor een jonge Maeght, O Nimphjes, Nimphjes, Die haer deuchtsaem draeght. Houdt in memory Dees roem vol glory, U soete oogen Zijn van hoogh vermogen, Kiest de ware deught, O Nimphjes, Nimphjes, Soo leeft ghy in vreught. Het soete smeken, Het vriend'lijck spreken, Van Iong-gesellen Die op hoop u quellen, Niet geheel versmaet, O Nimphjes, Nimphjes, Niet trots tegen-staet. Maer weest voorsichtigh, De saeck is wichtigh, Het soete minne Eyst wel rijpe sinnen, Gaet in 't rechte spoor, O Nimphjes, Nimphjes, Geeft stracks geen gehoor. Maer wilt met reden, U tijt besteden, Niet trots hoovaerdigh, Acht niemant onwaerdigh, Want den eene min, O Nimphjes, Nimphjes, Brenght den ander in. Geen straffe sinnen Betoont in 't minnen, Wilt niemant vergen, Noch geen Vryers tergen, Die met d' eene paert, O Nimphjes, Nimphjes, Is den ander waert. 