 WAeckt op ghy Christens al, Waeckt op, wilt u verblijden, Ghy die in 't aerdsche dal U Bruydegom verwacht, Men hoort met bly geschal, Veel vreught aen alle zijden, Veel Eng'len in getal Verschijnen in de nacht, En singen bly, Met Hemels melody, Tot lof van Godes lieve Soon, Eere zy Godt in d' hooge throon, En vreed op aerd hier naer, Al in dit Nieuwe-Iaer. Een licht is op-gegaen, Een kint is ons geboren, Een Star is op-gestaen, Gelijck Gods Woort ons leert: De Heer neemt nu weer aen Sijn Bruyt, sijn uytverkoren, En maeckt dat zy voortaen Weer na den Hemel gaet. O Bethlehem! O soet en blijde stem! Die d' Harders hoorden op dat pas, Dat heden haer geboren was De Salichmaker klaer, Al in dit Nieuwe-Iaer. Sy hebben in der nacht Tot Bethlem in de Stede Gesocht, en overdacht, Al wat haer was geseyt, Het woort dat is volbracht, Sy vonden daer in vrede Een kint seer kleyn geacht, In een kribbe neer geleyt, Slecht van gewaet, Van 's werelts pronck en staet. O Christen-zieltje! denckt hier aen, En wilt tot Bethlem binnen gaen, Laet 's werelts pronck voorwaer, Al in dit Nieuwe-Iaer. Het woort dat is verbreyt, De Wijsen zijn gekomen, Die hebben oock geseyt, Dat haer van 't Oosten klaer Een Starre heeft geleyt, Die hebben zy vernomen, En sochten recht bescheyt, Wie dese Koninck waer, De Starre fijn Die wees haer 't Kindekijn, Sy vonden dese Koninck soet, En schoncken hem haer schatten goet, Aenbaden hem eenpaer, Al in dit Nieuw-Iaer. Staet op, o soete Bruyt, Gaet uyt nu te gemoete, Met Sangh en soet geluyt U lieve Bruydegom, Van bloem en Ieughdigh kruyt Vlecht kransjes, wilt hem groeten, Met weer-liefd' tot besluyt, En hiet hem wellekoom, Niet door de kracht Van 's werelts staet en pracht, Maer met een nedrig hert en geest, In Liefd', Geloove aldermeest, Dat salight ons hier naer, Al in dit Nieuwe-Iaer. 