 WAerom (ach) mijn Godinne, Mijn soete Philida, Waerom vertreckt u minne, Waerom soeckt ghy mijn scha? Wat kan u doch behagen My te plagen. Ach lief! ach mijn voogdesse! Hoe kan u teere hert Verdragen ô Princesse, Dat ick ly sulck een smert! Een smert die ick moet dragen Met veel klagen. Hoort Cloris soet van tale, En van wel-sprekentheyt Ick sal u ront verhalen Wat my op 't herte leyt, En waerom dat ick veynse Met gepeynsen. 't En kan u niet vercieren Te strijcken langhs de straet, Met and're soete dieren, O Cloris! dit is quaet, Het doet de liefd' verkouwen, En u rouwen. Kan 't Maegdelijcke herte Met liefd' soo zijn vervult? Dat sulcx u baert veel smerte, O Lief! dan heb ick schult, De misdaet nu bedreven Wilt vergeven. Ick woud hier me bedencken Mijn liefd' en Minne-brant! Maer ach het soud' my strecken Tot nadeel en tot schand, Mits ghy met harde slagen My wilt plagen. Ia, Cloris mijn beminde De liefde wort verkleent, Wanneer ghy u laet vinden By die ghy niet en meent, En laet u Liefjen rusten, Sonder lusten. Het loopen en het jagen Dat baert veel haet en nijt, Het doet een Minnaar klagen, Sijn Liefje raeckt hy quijt. De vreugt verkeert in suchten, En in duchten. 