 WAerom soete Velt-godin Moet ick eensaem dwalen? En geduerigh in de min Hopeloos gaen malen, Waerom treft my tegenspoet, Meerder als een ander doet? Dat ick in het vryen Niet en kan bedyen. Sal ick nimmermeer de naem Van een Bruygom dragen? Ben ick dan soo onbequaem, In mijn jonge dagen? Soete Meysje tot besluyt, 'k Wenste dat ghy waert de Bruyt, En ick neffens desen, Mocht de Bruygom wesen. Dat ghy niet bedyen kunt Vryer, dit 's de reden, Dat ghy soeckt u eygen munt Hooger te besteden Aen een Maeght als 't waerdigh is, Daerom slaet ghy altijt mis, Ende kunt in 't minnen Niemant overwinnen. Neen Godin, dit raedje niet, Stelt dit vry ter syen Menigh Vryster als sy siet Dat men haer wil vryen, Toont haer nors en al te stuer En siet altijt even suer, Sulcke vijse streken Doet de Liefde breken. 't Schort de Vryers lieve vrient, Aen haer eygen sinnen, 't Wort met veynsery gemient, Vals zijn zy in 't minnen, Yder Maget heeft een dat, Wie het is daer scheelt oock wat, Die haer stout vermeten 't Geen zy niet en weten. Valsheyt schuylter by een Maegt Dit kan klaerder blijcken, Schoon of haer de min behaeght, Noch gaet zy beswijcken, Al 't gepronck en al 't cieraet Dat getuyght van d' Echte-staet; Noch kan sy haer houwen Of sy noyt wil trouwen. Vryer in het kort geseyt, Wilt u wel versinnen, Soeckt een schoon en rijcke Meyt, En wilt die beminnen, 't Is doch al de Vryers aert Om met meerder zijn gepaert, Gelt en goet te winnen Dat 's de brugh van minnen. Zijn de Vryers daer aen vast, Wel mijn Herderinne: Dit oock op de Vrijsters past, Wie kan overwinnen? Heeft de Vryster meerder goet, Wech soo is het met Ian Soet, Om de ronde schijven Kan hy niet bedrijven. 't Is voor my de beste raedt Noch een reys te wagen, Met een Vryster na mijn Staet, 't Staet aen ons te vragen, Is den eenen Iuffer traegh, d' Ander die is weder graegh, 'k Hoop ick sal na desen Haest de Bruygom wesen. 