 WAerom Velt-Godinne Gaet ghy kromme wegen? Seght doch Harderinne, Staet u 't minnen tegen? Zijt ghy dan genegen t' Aenschouwen mijn verdriet, En plagen, veel dagen, Mijn herte, met smerte Gelijck ghy ziet. 'k Had een vast vertrouwen Voor u vriend'lijck wesen 't Selschap ginck ick schouwen Om u uyt-gelesen, 'k Leefde sonder vreese, De vrientschap scheen seer groot, 'k Verheugde, met vreughde, Te rusten, met lusten, Noch in u schoot. Maer ick heb bevonden Tegens wet en reden, Dat ghy t' allen stonden, Soeckt maer te besteden Onder schijn van reden, Met aerdigh tijt-verdrijf, Veel nachjes, vol klachjes, Bestede, ick mede, Tot u gerijf. Noorderlantse Meysjes Met u loose treken, Wilt ghy t' elcken reysjes, Door u Hoofse streken, Reyne Liefde breken? En trecken menigh hert, Door lusjes, en kusjes, Seer gunstigh, en kunstigh, Maer loont met smert. Dan sult ghy bevinden, Dat men u sal leeren, Herten t'samen binden, Suyver te verkeeren, Dat u converseeren By yder Ionghman fijn, Met vreughden, in deughden, Heel zedigh en vredigh, Oprecht moet zijn. 