 WEest nu vrolijck en verheugt, In de deught, Soeckt al t'samen vreugts vermeeren; Komt aenschout 't wort u verklaert Hoe op aerdt Alle dingen haer om-keeren. Siet, een Maget jonck en schoon Van persoon, Is in 't net der Liefd' gevangen, Waer aen 't beeckje met sijn hart Was verwart, En socht troost met groot verlangen. Bruydegom weest nu verblijt 't Aller tijt, Want het is nu klaer gebleken, Dat ghy u lief-waerde Bruyt Heden uyt 't Gilt der Maegden hebt gestreken. Leeft nu heyligh met u vrouw, In de Trouw, Vreest den Heer, wacht u van sonden, 't Sy in tegenspoet of smert, Laet u hert Zijn door Liefde vast verbonden. Liefde neemt het al in 't soet, Ende doet Man en Wijf in vreughde leven, En Godt wil tot sulck een staet, Vroegh en laet Sijn heylsame zegen geven. Lief uyt reynder hert en sin Uwen Min, Laet het klare Beeckje vloeyen, Op dat naer u wens met vreught, In u Ieught, Olijf-spruytkens mogen groeyen. En Vrou Bruyt dit is het lot U van Godt, Op-geleyt, als ghy kunt lesen, Dat ghy sult u waerde man, Nemen an, En hem onderdanigh wesen. Leeft eendrachtig, want de vreed, Is Godt meed, Wilt de eerste tweedracht schouwen, 't Huw'lijck schijnt een Hemel wel, Maer de Hel Kan men oock wel t'samen bouwen. Wy dan wenschen u Iongh paer Alle-gaer, Dat u hier de Heer wil geven, Door sijn zegen Rijckdoms goet, In voorspoet, En hier na het eeuwigh leven. 