 O Wat een vernoegen Vint men in de Min, Als men hem magh voegen Na sijn lust en sin, By een Herderinne, Daer een wacker Iongh-gesel, Met sijn hert en sinnen Staegh om woelt en lijt gequel. Als men magh verkeeren By een Maeght playsant, O dat conserseeren! Dat baert Minne-brant, D' Omgangh kan verwecken Daer men noyt heeft op gedacht, Herten kan zy trecken, Liefde komt dick onverwacht. Waarom moet ick dwalen Seght mijn Herderin? En dus hoop'loos malen In mijn trouwe min? Lief ick leef vol treuren, 't Herte dat is vol geklagh, Laet my doch gebeuren Dat ick u aenschouwen magh. 't Is niet langh geleden, Dat ick u Godin Quam voor-by getreden, 't Was een soet gewin, Want u gulde stralen Waren my een Medecijn, Al mijn droeve qualen Konden haest genesen zijn. Troost is my van nooden, Lief my troost vergunt, O ghy Minnen-Goden! Doet al wat ghy kunt, By mijn Lief mijn schoone, Steeckt haer hert in lichte brant, Wilt mijn Zieltje kroonen Door het geven van haer hant. Mijn bedroefde Minne Heden u getuyght, Dat g' u straffe sinnen Eenmael neder buyght! Sult ghy voor mijn sterven Met u Harder zijn verblijt, Sal ick troost verwerven? Lief soo is het nu al tijt. 