 WEch veynsery, wech achterklap, Met al u boos fenijn, Wech vleijery en quaet gesnap, Met al u valsche schijn, Waer reyne Liefde wort gepleeght, Daer moet ghy zijn ten eersten uyt-geveeght. De Liefde verdraeght geen haet of nijt, Sy is van goeden aert, Oprecht, getrou, met geen verwijt Sy ymant oyt beswaert. O Liefde soet! Waer dat ghy sweeft, Hoe lieflijck zijt ghy die in Liefden leeft. Twee Zieltjens in deught te samen gehecht, Dat baert een soet geneucht, Twee hartjes met Liefde door-gevlecht Zijn vol van Liefdens vreucht, Daer hoort men niet van eenigh quaet, Noch by een vrient, of elders op de straet. Het is voorwaer een slecht bedrijf Te klappen over al, Het zy dan Maeght, of 't zy Ionck-wijf, Sy baert haer eygen val, Sy neemt de Kroone van haer hooft, Haer eygen glants en eere zy verdooft. Hoort Vrijsters en Vrijers wie dat ghy zijt, Die u tot minnen stelt, Voldoet u plicht en weest verblijt, U selven niet en quelt: Bewaert u tongh, swijght u secreet, Ghy leeft gerust als niemant van u weet. 