 WAt loffelijcke daden, Wat heyl en troost Heeft Christus ons verworven, O mensch! wilt niet versmaden, U Heylant, die Soo bitter is gestorven, Voor u aen 't Kruys, Op dat ghy t'huys Sijn Vaders sult bewoonen, In 't huys hier boven, Om Godt altijt te loven In persoone. Danckt God den Heer van harten, Ghy al sijn Heyl'gen t' Saem hier op der aerden, Die u heeft vry van smerten Gemaeckt, doen 't pack Der sonden u beswaerden: Soo seer dat ghy, Gants waert onvry, Vervreemt van Gods belofte, O goetheyts goede! Want met sijn eygen bloede Hy ons kochte. Singt lof, singt lof met vreugde, Singt lof den grooten Godt Van Eeuwighede, Singt lof, singt met geneughde Singt lof den Soon Die ons brengt tot den Vrede, Singt onbevreest, Lof heyl'gen Geest, Die ons heeft weer geboren, Looft vroegh en spade: Want Godt ons uyt genaden Heeft verkoren. 