 SInght Lof ghy Hemelse Scharen, Singt Lof met soete vreught, Verheught u ghy Gods dienaren, Met Hert en Ziels geneught, Hier is een melody, Een oversoet accoort, Een Hemels Hermonye Wert over al gehoort. De Herdertjes op den Velde Verscheen dees heerlijckheyt, Haer hertjes haer seer ontstelde, Van vrees en anghstigheyt, Een helder licht dat scheen Hier in de duysternis, Een Engel vol van klaerheyt Die geeft getuychenis. En vreest niet gy kleyn vermaerde Ghy Herders ongeacht, Want siet, u wert hier op aerden Een blijde maer gebracht, Dat heden is geboren d' Heer der heerlijckheyt, In doeckjes is gewonden, En in de kribbe leyt. Dit sal u een teken wesen, Gelijck u is geseyt: Gods Lof moet zijn gepresen Tot in der eeuwigheyt. Hier mee verdwijnt het licht, Met al het soet Mysijck, De Hemelsche Heyrscharen Die gaen na 't Hemelrijck. De Herdertjes die vervoegen Haer stracx na Bethlehem, Verwondert en vol vernoegen, Van dese soete stem: Sy vinden 't kleyne kint Gelijck haer was geseyt, Sy loven en sy prijsen Godts groote mogentheyt. Komt nu ghy uytverkoren, Komt nu ghy soete Bruyt, U Bruydegom is geboren, Singht nu met vreughden uyt, U Salighmaker reyn Die siet ghy hier voorwaer, Wilt hem uyt Liefd' omhelsen, Hier in dit Nieuwe-Iaer. 