 DE Sonne met haer stralen, Het Aerdtrijck overschijnt, En laet seer lieflijck dalen Haer licht, waer door verdwijnt De nacht vol duysterheden, Hier beneden. De Bloempjes aen der Heyden Staen lieflijck in haer fleur, De Bossen, Velden, Weyden, Zijn vol van soete geur, De Vogelkens die singen Ende springen. Alsoo is aengename De Son van vriend'lijckheyt, Tusschen twee lieven t'samen Die 't al ten besten leyt, En maeckt het huys vol vreughde En geneughde. De Son moet altijt schijnen Van Eendracht ende vreed, Zy doet de nacht verdwijnen Van twist en tweedracht meed, Zy doet de bloempjes luycken Dat zy ruycken. Voorsichtigh moet ghy myen Het eerste twist-gekijf, 't En past noyt in het vryen, Veel min van man en wijf, Soo sult ghy nimmer klagen, Al u dagen. Komen daer Donder-vlagen, En stelt u noyt party, Vermijt de harde slagen, 't Onweder gaet voor-by, De swarte wolck laet drijven Sonder kijven. Heer Bruygom wilt gedencken De Son die u verheught, U tweede ziel wilt schencken Geduerigh soete vreught, En leeft met haer in vreden, Na de reden. Vrou Bruyt bemint de Sonne Die u gestadigh licht, Die van u is verwonnen, Door Liefde leert u plicht, Verblijt hem door u deughde, Met veel vreughde. Wy al te samen wenschen, Heer Bruydegom en Bruyt, Dat ghy vereende menschen In beyd u Trouringh sluyt, Al wat den Echt doet bloeyen, Ende groeyen. 