 Zeg vrienden hier staan in het ronde En luistert naar mijn lied: Wat ik zing heb ik zelf ondervonden Wat mij op de jacht is geschied. Ik trok laatstmaal eens uit jagen In het schoonste van mijn dagen, Was om het liefst te behagen Langs ene groene vallei. Met twee van mijnen jachthonden, Een hazewindhond daarbij, Ben ik door die bossen gekomen Tot aan die schone vallei. Het wild dat kon ik niet schieten, De jacht begon te verdrieten, Geen vreugde kon ik genieten En ik liet het jagen staan. Zo ben ik door die bossen gekomen Tot aan deze klare rivier. Wat heb ik daar vernomen Tot mijn allergrootste plezier? Ik vond een visserinne, Ik sprak: Jij schone vriendinne Wilt gij me steeds beminnen? Ik zal uw minnaar zijn. Och jager 't kan er niet baten, Ik heb nog ene vrind. Hij dient daar bij die soldaten, Door hem word ik bemind. Doe nooit geen moeite verloren, Gij zijt voor mij niet geboren, Gij kunt mijn hart niet bekoren. Neen, het zal geen jager zijn. Vaarwel dan, visserinne, Zo verliet ik die klare rivier, Blijft gij je minnaar beminnen, Dat doet mij geluk en plezier. Nooit heb ik gevonden bij deze Die zo getrouwelijk wezen. Zulk een maagd moet zijn geprezen Voor haar standvastigheid. 