 Hoort mensen hoort een lied Hetgeen ik zal vertellen 't Is van een boer uit Ees En die laat eens van zich horen. 't Is voor de tweede keer Hetzelfde grappie weer. Geen grappie, neen o nee, Maar die zaak moet ernstig wezen. Maar o wee, die boer, die boer Heeft wat op zijn geweten, Want zelfs zijn eigen vrouw Die werd hij aanstonds trouw. En smoezen met de meid Dat is zijn groot behagen, Maar o wee, die arme vrouw Die moet men diep beklagen Want dit onschuldig bloed Begrijpt niet wat hij doet. Hij had voorwaar een meid 'k Geloof twee jaar geleden. 't Scheen of die boer met haar Was in de echt getreden: Zij liepen met elkaar Als man-en-vrouwtje-paar. Hij kreeg weer een and're meid, Maar 't was niet lang van duur Of weer kreeg lelijk boer Alweer die rare kuren, Begon ook weer met haar. 't Was een meid van achttien jaar. Het meisje dat werd zo ziek Zo als men zich verbeeldde, Zij werd zo wit, zo bleek Men wist niet wat haar scheelde. En naar de dokter heen Daar wilde zij niet heen. Toen kwam de moeder zelf Om het meisje weg te halen En bij de dokter gaan Genezen van haar kwalen En toen stond zij bedrukt Zij sprak: ik ben bevrucht Bevrucht van onze boer. Met tranen in haar ogen Sprak zij: ach moederlief Gewis ik ben bedrogen, En nu, o wat een spijt, 'k Ben mijn eer voor altijd kwijt. Schaam jij u niet o boer Dat gij haar hebt bedrogen? Gij zijt voorwaar een beest, Een balk in ieder ogen, Want jij berooft alweer De tweede meid haar eer. De Nederlandse leeuw Hier op dit schild getekend En die voor eer en deugd En zedelijkheid doet spreken En het is niet de eerste keer: Men ziet dit onrecht meer. Deez' ambtenaar van de post Waarvan ik thans wil spreken Nu lag hij [...] Met dierlijk lage streken. 't Is voor de post een schand En voor heel Nederland. En voor de postillon Wiens naam men om de jonge Een jonge meid gevrijd En haar de eer geschonden Maar 't is niet de eerste keer: Men ziet dit onrecht meer. Ze schreven keer op keer Oprecht gemeende brieven Het sprak haar stem: Mijn eer Vertrouwde op zijn liefde Maar trouw bestaat niet meer Bij zulk een lage heer. Nu zit zij droef bedrukt In droefheid neer te zuchten Gelijk de andere twee Al naar de post-geruchten 't Is voor de derde keer Met hem dit grappie weer. En hoe kan ons Holland toch Zo'n beest toch herbevorderen Tot dit al van de post En schande van ons dorpje Stuur liever naar ik meen Hem naar de Noordpool heen Of naar de Eskimo's Wat dacht je, weinig leven Kan zulk een dappere hand Wellicht wat leven geven. Of naar 't Afrikaanse strand Tot kroon van Engeland. 