 Vaarwel, geliefde Rosalijn, 'k Moet weer bij m'n troepen zijn, Meisje, lieveling van mijn hart, Scheiden baart mij diepe smart. 't Moedig paard wacht reeds op mij Mogelijk sneuv'len w' allebei. Ontvang dees ring van mij gewis Tot een gedachtenis. Wenend staat zij op 't balkon Bij 't vertrekken der schadron: O, hoe fier rijdt hij te paard! Ja, hij is haar liefde waard. Zie, die jonge luitenant Wuift tot afscheid met z'n hand... Welt in krijgsmans oog een traan Bij het ten strijde gaan? Duizend werden neergeveld Op het Japanse oorlogsveld. Liefde, die zich steeds ontfermt Heeft de officier beschermd. 't Is alsof de dood hem spaart: Moedig zit hij nog te paard, Aan 't hoofd van ene ruiterstoet Strijdt ie met nieuwe moed. En bij charge en het front Werd den officier verwond: Paard en ruiter stortten neer Op het bloedig veld van eer. Al die bloei van eer en roem Vergank'lijk zijn ze als een bloem, Maar hij deed zijn krijgsmansplicht En dat maakt zo licht. En bij held're sterrennacht Houden d' engelen nog de wacht. Zusters van het Rode Kruis Komen aan met zacht gedruis, Bidden voor hun heil en ziel Toen daar hare minnaar viel. Onder tranen brengen zij Menig gewonde bij. Engelengestalten zweefden rond Op de met bloed doorweekte grond. Ook bij hem knielt jong en teer Ene liefdezuster neer. Waarom ziet ze hem zo aan, Waarom vloeit die droeve traan? Bij het licht der maneschijn Ziet hij z'n Rosalijn. Zij ontvluchtt' 't ouderlijk huis En nam dienst in 't Rode Kruis. Zij beminde om liefdeswil 't Slagveld, nederig en stil. In het liefdezusterskleed Zag zij van ver het krijgsmansleed En zo vond ze in stille smart De lieveling van haar hart. En terwijl ze hem verbindt Die ze bovenal bemint Ziet het paard zijn meester aan Net of hij wil doen verstaan: Als ware vrienden scheiden wij Want het einde is nabij. Ja, 't lieve trouwe dier Sterft naast de officier. Door de zorg van Rosalijn Mocht ze altijd bij hem zijn. In 't lustprieeltje aan de kant Verzorgt ze hem met ted're hand, Schoon het weken duurt gewis Voordat hij genezen is. In reine liefde en geduld Wordt hare wens vervuld. O, hoe teder en hoe zacht Is der eng'len blijde wacht! Zusters van het Rode Kruis Gij werpt rozen in hun kruis. 't Is de liefde die beveelt En de zwaarste wonden heelt Liefde strooit haar rozen neer Ook op het veld van eer. 