 Schone schipper, wacht u nog een keer! Houd toch uw schip zo lang als ge kunt! Want ik heb er een schat en die heeft mij zo lief En die redt mij eruit. Maar toen haar moeder aangekomen was En zij haar dochter treurig zitten zag: Ach moeder, verpand gij uw zijden schort En red mij eruit! Mijn zijden schort verpand ik u ook niet, Uw jonge leven red ik u ook niet Nee, schipper, jij moet zinken En de wonderschone Anna moet verdrinken. Maar toen haar vader aangekomen was En hij zijn dochter treurig zitten zag: Ach vader, verpand gij uw zwarte jas En red mij eruit! Mijn zwarte jas verpand ik u ook niet, Uw jonge leven red ik u ook niet Nee, schipper, jij moet zinken En de wonderschone Anna moet verdrinken. En toen haar broeder aangekomen was En hij zijn zuster treurig zitten zag: Ach broeder, verpand gij uw gouden ring En red mij eruit! Mijn gouden ring verpand ik u ook niet, Uw jonge leven red ik u ook niet Nee, schipper, jij moet zinken En de wonderschone Anna moet verdrinken. En toen haar minnaar aangekomen was En hij zijn meisje treurig zitten zag: Ach minnaar verpand gij uw gouden ring En red mij eruit! Mijn gouden ring die heb ik reeds verzet Uw jonge leven heb ik reeds gered: De schipper vaart te strande En de wonderschone Anna springt te lande. 