 Vrienden ik zal u er een kluchtje verhalen Al van een loze schippersvent, Al van der een loze schippersvent Die over de zee was wellebekend. Hij kon zeilen al bij de nacht Net zo wel als bij de dag. Hij kon zeilen al bij de nacht Net zo wel als bij de dag. Hij is toen over de zee gaan varen Hij is gaan reizen op zijn kompas. Daar heeft hij alweer wat nieuws vernomen Omdat het maar eenmaal kermis was. Hij zwierde de kermis in het rond Zowaar hij er een mooi meisje vond. Hij sprak haar er zo vriendelijk aan En of zij met hem wou gaan. Het meisje liet hem niet langer praten, Zij was daarover wel tevree. Ze sprak: Zult gij mij nooit verlaten? De schipper die sprak driemaal: O neen, Want ik zal u blijven altoos getrouw En ik zal u kiezen tot mijn echte vrouw. En toen dede ze zijne zin En ze stapte toen de herberg maar in. 't Was twalef uur en de nacht verschenen Toen sprak er de loze schippersvent: Kom laten we naar de boot gaan treden Ach, ere men het schip gesloten vindt, En stap er voorwaar maar in mijn boot Van varen heb ik er geheel en geen nood. En weer dede ze zijne zin En ze stapte toen het bootje maar in. Ze zijn er tesamen in de boot gaan zitten Maar hoor eens wat een rare grap: Het meisje dat sprak: en je moet er niet zo wippen Ik hou der niet vele van wipperdewap. Hij gaf haar twee wippen en een stoot Toen rolden ze samen al buiten de boot En ze werden toen beiden zo nat En wat een rare grap was dat. Hij heeft het meisje in zijn armen genomen, Hij is gaan zwemmen naar de wal. Het meisje dat was geheel verlegen, Ze wist niet wat ze zeggen zou. Het meisje dat sprak geheel abuis: Ach, was ik maar bij mijne ouders tehuis, Want het water dat loopt er uit mijn oog... En had ik mijne kleederen maar weer droog. Komt jongens en meisjes, wilt gij zwieren Kies dan een vrijer naar uw zin, Kies er dan een vrijer naar uw zin En stap er voorwaar er geen bootje weer in, Want veel bootjes die zijn er niet dicht En de jongens die verleiden u zo licht. Want veel bootjes die zijn er niet dicht En de jongens die verleiden u zo licht. 