 Vrienden, wilt dit lied aanhoren Wat ik u zingen zal, Hoe dat twee harten elkander behoren Aanhoort dit droef geval. Carolina had ene getrouwe minnaar Hij dient het land als een huzaar Maar hij moest naar 't veld, maar hij moest naar 't veld, Met droefheid zijn lief Carolina omhelsd. Hij sprak haar aan met zoete reden: Houd u vooral constant, Schrik niet, houd moed en wees tevreden, Ik trek naar het Franse land. Toen weenden en schreiden zij allen die twee, Zij riep met een zucht: en ik ga met u mee! Dat kan niet zijn, dat kan niet zijn, Sprak hij tot haar met het hart vol pijn. Het was nog geen half jaar na deze Dat haar minnaar was weg. Zij kreeg de courant en werd gelezen: Ja, stil was het gevecht. Zij kreeg bericht van het regiment: Een weinig geleden; zij was niet kontent, Zij schreef een brief, zij schreef een brief Of hij nog wel dacht aan zijn schoon zoetelief. Hij had een kwetsuur in het veld gekregen, Hij lag in het hospitaal. Hij kreeg de brief, en hij werd gelezen, Hij voelde geen wonden of kwaal. Hij riep: Wat drommel, hier heb ik een brief Al van Carolina, mijn schoon zoetlief! Toen hij was gekureerd, toen hij was gekureerd Is hij er vandaar gedeserteerd. Hij vluchtte door bossen, langs bergen en bomen Met een bekorend hart, Het was om bij Carolina te komen, Hij voelde geen wonden of smart. De tijd die kwam zo schielijk aan Totdat deze twee zich omhelsden elkaar. Hij sprak met getraan, hij sprak met getraan: Hoe zal ik die dood nu kunnen ontgaan! De liefde die zij elkander bewezen Ja, die was ongemeen. Hij was in angst om duizenden reden Want hij wist niet waarheen.... Zij is naar de generaal toegegaan, Zo bleek als de dood, met een droevig getraan: Geef pardon, mijnheer, geef pardon, mijnheer Al voor mijne minnaar voor deze keer. Pardon, Carolina, zal ik u geven, Ik zie uw getrouwigheid. Ik schenk uw minnaar zijn jonk leven Mits dat hij is bereid Het land te dienen opnieuw voor zes jaar; Eerst kunt gij trouwen met elkaar. O ja, mijnheer, o ja, mijnheer, Eerst met hem trouwen dat is mijn begeer. Nu zijn zij in de echt getreden Door hulp en wijs bestuur. Hij nam weer dienst en was tevreden Nu leven zij in het plezier. Zij dachten elkander nooit weder te zien, Zij dankten de generaal op hun knieën, Zij waren verheugd, zij waren verheugd Omdat zoveel droefheid verkeerde in vreugd. Een bruiloftsfeest werd daar gehouden Met vele liefd' en vlijt, De generaal had haar laten trouwen, Toen waren dees twee verblijd. Zij dachten elkander nooit weder te zien Zij dankten den generaal op hun knieën Zij leven in vree, zij leven in vree: Als hij moet marcheren, zijn lief die gaat mee. 