 Op ene morgenstond Trok ik de velden rond En door bossen en door velden Waar ik mijn liefde vond. Al langs een waterkant Of langs een klein rivier Zag ik een herderinnetje Die zat in veel plezier. Ik sprak: Mijn herderin En hoe zijt gij zo verblijd? Hoe kunt gij in het groene Verslijten uwe tijd? Hebt gij dan gene vrind Die u met liefde mint? Nee jager, sprak het meisje, 'k Ben tot geen trouw gezind. En jager, geloof me vrij, Ik blijf hier in de wei Nog liever bij mijn vee Dan te komen in de lij*. En ik ben nog jong van jaren En ik heb nog gene zin, Nee, liever dan te paren Blijf ik hier herderin. Ach, schone herderin, Denkt gij van mij toch niet Dat ik zo'n jonge maagd Zou brengen in 't verdriet. En ik heb nog geld en goed, Kastelen in overvloed, En ik zal van u een juffrouw maken Als gij mijn wens voldoet. Jager, het kan toch zijn Met al dit zoet gevlei, Door al dat mooi gepraat, Komt het meisjen in de lij. Ik leef op mijn genoegen, Ik ben maar een boerin, Ik lach met de juffrouwen En ik blijf een herderin. Vaarwel dan, stuurse maagd, Ik ga weer op de jacht En door bossen en door velden, Gij hoort niet naar mijn klacht. Kan ik u niet behagen Blijf dan maar een boerin, Dan ga ik weer uit jagen. Vaarwel, o herderin! 