 Ik ben er laatst al op een keer Naar mijn zoetliefje gegaan. Daar deed ik mijn beklag zo teer Om troost van haar te begaan, Doch al mijn klagen dat helpt mij niet: Zij liet mij zitten in mijn verdriet. Hoe kan dat zijn Dat jij me laten zou in die pijn? Jonkman, ik ken de jonkmansstreken: Ze zijn als een engel in schijn Wanneer ze tot de meisjes spreken, Hun hart is vol van venijn. En als men daar dan niet op let Dan vangen zij u in het net. Zo een minnaar Brengt menig meisje in het gevaar. O meisjelief, wil daar niet voor schromen, Ik ben zo wreed niet van aard, 'k Heb nooit een meisje haar eer ontnomen Of haar gebracht al in schand. Bedenk: het is er nu ruim een jaar Dat wij verkeren met elkaar In deugd en eer, En nu kent gij de liefde niet meer. Jonkman, stort vrij al uwe klachten Daarover heb ik er geen lust. Daar staat een ander in mijn gedachten Daarom laat mij met rust. Steek vrij uw schuit weer van de kant: Die andere minnaar ontvangt mijn hand. Het is gedaan, Nu kun je vrij naar een ander toegaan. O meisjelief, mag ik u niet hebben, Daar ik u zo teder bemin? Veel liever wil ik de dood gaan sterven Eer dat ik u stel uit mijn zin. 'k Schei liever van de wereld af, Mag rusten in een duister graf. O, wrede maagd, Als gij u maar niet te laat beklaagt! 