 EEn Aep die eenen vreemden lust In sijn gedachten kreegh, Was in hem zelven niet gerust, Te blijven hier om leegh, Hy sagh de swier der Vog'len aen, Tot boven in de Lucht, En dachte, ick wil mede gaen, En trecken op de vlucht, Hy maeckte vleugelen van Was, Aen elcke zyde een, En daer mee was hy wel te pas, Want daer op vloogh hy heen: De grillen in sijn malle kruyn, Die dreven hem om hoogh, Geen spitse toorn, noch hooge duyn, Daer hy niet op en vloogh. Ten lesten door sijn dwase sucht Die dagelijcks aenwon, Soo dacht hy met een snelle vlucht Te vliegen op de Son: Maer desen dwasen overlegh, Die word' in't eynde vals, De Son die smolt zijn vleug'len wegh, Hy viel, en brack sijn hals. Een die met ander lieden gelt Hem meent te maken rijck, Door dien dat hem den hooghmoet quelt, Is oock dees Aep gelijck: Hy met een op-geblasen moet, t' Onvreden in sijn staet, Gaet hoopen t' samen goedt op goedt, En staegh hy hooger gaet, Dan ist dat hy met nijdt aensiet, De gene die regeert, En hoe een yder 't hoogh gebiedt Met kromme knien eert, Dies Fyselt hy hem selven op, Tot hooge macht en eer, Tot dat hy op den hooghsten top, Sit proncken als een Heer. Maer wanneer hy in hooge macht De Son wil zijn gelijck, En over al de swarte nacht Wil jaghen uyt sijn rijck, Alleen door glans van sijn cieraet, Soo comt des Hemels Heer, En smelt sijn trotsen, hoogen staet: Daer Valt den Aep dan neer. 