 DE boosheydt, woest, en vuyl, en brack, Bruyst als het soute water-vack Dat met ont-toomde Baren, Van d'Afgrondt af, als uyt het graf, Ten Hemel komt op-varen. En maeckt de tusschen-ruymt grauw, Van 't gront-sandt, tot het Hemels-blauw. De Eng'len self verbasen, In 't Saligh Koor // door het ghehoor Der gruw'len die hier rasen. De Hel ontsluyt haer winden los, Die als een rasend Beest in 't Bos Gaen in dees vloeden woeden, Die stadigh weer // in 't woedend' Meer De kracht der Baren voeden. De eene Schuym-baer is niet slecht, Of duysendt and're staen gherecht, Als opgespitste Berghen, Om met haer val // dit woest gheschal Tot grooter kracht te verghen. Hier in soo leydt de Wereldt nu Ghelijck een Eylandt wilt en ruw, Van 't grauwe schuym bestoven, Wie daer op staet // krijght vuyl ghewaet Van onderen tot boven. De Wereldts kind'ren sijn 't ghewent, En 't is haer eyghen Element Sy groejen smeer in 't boose, Die gruwel-klanck // dunckt haer ghesangh Dien stanck een reuck van Roosen. Maer 't Volck van Godt tot heyl geschickt Gheeft snick op snick, by na verstickt 't Verdriet haer Ziel in Kedar, Die vloogh wel op // aen 's Hemels top, Hield met het vlees haer neder. Haer flauwe Gheest voelt slagh, op En quelt haer selven dagh op dagh, Met smertelijcke prickelen, Om datz' omset // worden besmet Van 't quaedt dat in komt wickelen. Maer eer Godts kindt in 't leet versmmet Soo opent Godt des Hemels Poort, En ruckt haer Ziel na boven, Die vry ghemaeckt // en 't heyl' ghesmaeckt Daer eeuwigh Godt sal loven. 