 ABel stelde // op den Velde 't Tamme Vee in ordeningh, 't Welck hy hoede // laefd' en voede, Dies hy altijdt liep en gingh. Kain Zaeyde // ende Maeyde, En onthield' hem by sijn Bou, Dan aen 't delven // of hy selven Hem daer in bedelven wou. Hier wordt even // na het leven Aerdighlijck ons af-gebeeldt, Hoe in daden // goed' en quade D'een van d'andere verscheelt. Hier beneden // soo gaet heden Godes volck alleen op reys: Maer de boosen // die verkoosen D'aerd' altijdt tot haer Paleys, D'eerste reysend // gaen al peysend Denckende op 't Hemels goedt: D'and're rusten // by de lusten, Schijn en Schaduw' slechts van 't soet. 