 HEt dart'le Philestijnsche Feest, Daer in elck was verheught, Is van den selven aert gheweest, Als al des Wereldts Vreught, Daer wordt de geyle weelde Ghevoet door dronckenschap, Die staegh aennam // tot zy beklam Den vuylsten en hooghsten trap. Den blinden Simson moste daer Tot spot, haer Speel-man sijn, Maer hy was 't, die haer allegaer Stort neer in sware pijn: Hy greep in beyde handen t Gheen dat het Huys op-hiel, En brack 't aen twee // soo dat daer mee, Haer allen het Huys doodt viel. De Wereldt soeckt verheught te sijn, En maeckt haer selven bly, Maer 't blijft daer niet by Bier en Wijn, De sonde komter by: Om lieffelijck te spelen, Op dat haer vreught versterckt, Maer lacy! siet // niemant denckt niet, Wat quaden de sonde werckt. De sonde ruckt de Pijlaers neer, Van 't geen Godes straffe stut, Daer wordt op haer, dan van den Heer De wraecke uytgeschut: De doodt ontsloopt de vreughde, En dompeltz' in 't verdriet: O soete jeught // kiest dan tot vreught, De sondighe wellust niet. 