 ALs Saul, en David den vyant in 't velt Verioegen, en sloegen Haer met gewelt, En quamen in 't Hof // soo worde haer lof, Door 't gantsche landt Cana seer hoogh vermelt. De vrouwen in't Israelitische landt, Die namen, te samen Den vedel in d'handt, En springende voort // men singende hoort Aldus haer schateren door het landt. Weest wellekom Vorsten van Iacobs geslacht Ghy helden, in velden, Seer dabber geacht; Den vyandt besweeck // wanneer hy u keeck, Noch meer wanneer hy beproefde u macht. Wel laet ons nu Saul veel lof, en veel eer Bewijsen, en prijsen Die dapperen Heer, Die selver op 't landt // met eygener handt, In't Heydens geslacht sloegh duysent ter neer. Maer singt noch veel hooger, o vrouwen gedans Wy moete, begroete, En setten de krans Op David sijn hooft: Een yder nu looft Dees eenighst, dees Fenix, het puyck der Mans. Hy heefter thien-duysent alleenlijck gedoot En velde, die helde Seer machtigh en groot: V daden zijn meer // als Sauls, uw' Heer, g' Hebt thiemael, den Philisteen meer ontbloot. 