 DOe hem Paulus had begeven, Om in Godes vrees te leven, Laed hy op de Joodsche haet, Die in toorn [...] hem vervolgen Trachten om hem te vervolgen Met haer quade raedt, en daedt. Packt u toe, Damascus Poorten Was 't geroep: En al de soorten Der bloet-honden (seer verwoet, Gelijck Leeuwen dor en mager, Aengehitst door d' helsche Jager,) Hijghden seer na Pauli bloedt. Paulus hier in 't nau benepen, Heeft sijn heyligh breyn geslepen, Om een middel uyt te sien, Hoe hy door die ringh van honden Die verhongert om hem stonden, Mochte na een vry-plaets vliên. Soo haest Luna met sijn duys'lingh Stild' het heesche Moort-gesuys'lingh, Soo is Paulus in een Korf, Van de Mueren af-gelaten, En gingh na Damascus straten Daer hy gunst en lust verworf. Hier sien wy de boose Wereldt Schoon met schijn-vermaeck beperelt, Nochtans als een hongh'righ Beest, Van den Sathan aengeblasen Grusaem na die gene rasen Die den Heer van herten vreest. Al de krachten der Tyrannen Worden alhier aen-gespannen; Al 't inwoonend sondigh Erf; Al des Sathans list is doende Om Godts kind'ren en versoenden Neer te storten in 't verderf. Dese macht doet ons verschricken; Nochtans moetwe door de stricken Van de Sathan sluypen heen, Om ons selven te onttrecken Van de Wereldt, die met vlecken Ons bevuylt, en doodt met een. En gespertelt door ellenden, Onse gangh ten Hemel wenden Na het nieuw Jerusalem; Daer gheen vyandt Pijl kan schieten, Noch gheen oogh een traen kan gieten, Maer God lof-singht yder Stem. 