 DOe Gideon sijn Helden-swaert Op 't Rugge-been sijns vyandts schaerd, Verwon hy kloecklijck in den slagh Twee Koningen van groot ghesagh. En Suchots Burgers, die voor heen Hem schimpten, met haer trotsze reên, Die liet hy gees'len, met het hout Van Dooren-hagen uyt het Woudt" In dese daet, aldus gedaen, Siet ghy een Christen Ridder aen, Die door de hulp van Godes Handt Twee Koningen leydt aen de bandt. d'Een is de sondelijcke wil, Die met Godts Wet staet in gheschil, Dees wordt gebonden, en verheert, Soo haest als Godt de Mensch bekeert. De tweed' is 't duystere verstant, Dat oock staegh tegen Godt aen kant Maer buyght, wanneer Godt 't nieuwe light In't hert van sijne kind'ren stight. Dees Koningen alsoo betemt, Wordt oock de dart'le Lust ghedempt, En in een bant van tught geleydt, Door klem van de Godtsaligheydt. 