 DIe aensiet Godts beminden, Soo als de selve sijn Na 't vleesch, en na den Gheest, Die sal terstont bevinden, Klaer als de Sonne-schijn, Dat sy sijn, als men leest Dat Israel is gheweest: Saul den eersten Coningh, Bestiert door een qua gheest, Die is ons een vertooningh Van 't sondigh vleesch gheweest. Maer t'wijl om Sauls halven Israel gheplaget werdt, En staegh verdruckingh leedt, Soo deed Godt David salven, (Een Man na Godes hert) Door dienst van sijn Propheet: Maer Saul stadigh streedt Met David, seer verbolghen: En David vluchte voor, Maer Saul in 't vervolgen, Die volghd al Davids spoor. Dus is 't oock met Godts kind'ren, T'wijl 't vleesch na vollen wensch Haer tierannye speelt, Doet Godt haer macht verhind'ren, Midts hy den nieuwen Mensch, Gheschapen na Godts beeldt, Door sijn woordt, in haer teelt. Maer och! de geest moet lijden, Dewijl het vleesch, als vooght, Door vele wreede strijden Haer te vernielen pooght. Maer merckt eens op het ende: Want Saul wordt ont-zielt, En David kreegh de kroon: Soo sal 't Godt met ons wenden, Het vleesch sal sijn vernielt, De geest van smetten schoon, Sal treden op den throon, En wesen Coningh, boven In 't nieuw' Jerusalem: En paren, in het loven, Haer sangh met Davids Stem. 