 DOe Godts Volck den Tempel stichte, En oprichte Zions omgescheurde want, Vatten zy het Houdt en Steenen, In den eenen, En het Swaerdt in d'ander Handt. Als dan quamen de vyanden Haer aenranden, Schilt en Sabel was gheree: Als de Bou-Heers mede quamen, En vernamen, Na 't ghetimmer, 't gingh al mee. Siet alhier twee Ziele-plichten, Klaer in lichten: Bouwt op 't gheen streckt tot Godt eer, Tot de deught in Hert en Nieren, Offer-vieren Branden doet, voor Godt den Heer. Wilt dan voort met 't woordt des Heeren Oock af keeren Sathans schichten, scherp en fel: Want Godts woordt is eenen Hellem, Daer die schellem Voor ter schuyl sluypt in de Hel. 