 DOe de hoogen Godt op eerde Eerst formeerde 't Edel menschelijck geslacht, Heeft hy Adam, en sijn Vrouwe, In de trouwe. Met sijn eygen handt gebracht. Noch op heden, in de sinne, Woont de minne Daer door dat het wijf, en man, d' Een aen d' ander geeft te smaken. Sulck vermaken Als haer niemandt geven kan. Dese lust, des menschen leven: In geschreven Doet hem soecken sonder rust, Tot hy in 't getal der menschen Na sijn wenschen, Vint sijn lief, en herten lust. Maer in't soecken, en bejagen Moet we vragen 't Oogemerck van ware deught, Soo sal onse trouw ons geven Al ons leven, Reyne lust, en vaste vreught, 't Is veel grooter schat van weerden Als op eerden Al de rijckdom geeft aen ons, Datmen in ons jonge ieughde Reyne deughde Beyde brenght op 't pluymen-dons. 