 DOe d' Helsche in-gewanden Van Judas herte branden Door Goudt-dorst, en door haet Op Godt-en-mensch-versoender, Soo socht hem die quaed-doender Te lev'ren door verraedt. Noch quam hy ondertusschen Aen Jesu wanghen kussen Als een trouw-hertigh vriendt: Maer 't was 't verradisch teecken, Den vyandt in gesteecken Diens Moordt-lust dat hy ziend. Hier leydt ons klaer ontwonden Het wesen van de sonden, En 't Lock-Aes tot ons val, Geborrelt uyt de Boesem Der Helle, en den droesem Van 's Sathans bitt're Gal. Dat om ons te verleyen Komt vriendelijck aen vleyen, Gesuyckert in de schijn, En biedt ons soet vermaecken, Maer gheeft vergift van Draecken En Adderen Fenijn. De sonde dient de Sathan Tot Menschen-vangh, hy staet dan Verhongert door Doem-lust En loert met Jaghers Ooghen Wie datter wordt bewogen Als hem de sonde kust. Strack zijn sijn Draecke-klauwen In weer, om te benauwen Die licht-verleyde ziel, En sleept met Helsche banden, Na 't eeuwigh pijnlijck branden, Die hem te proye viel. 