 DOen Abram 't Offer-Vlees bereyde, Door het bevel van 's Hemels Heer, Tot welckers eer hy het uytscheyde, Viel daer op 't Roof-gevogelt' neer: En pickten met haer bitse Nebbe, En hebben 't soetst daer uyt geknaeght: Maer Abram die dat niet woud' hebben, Heeft al dat Roof-gespuys verjaeght. Als wy Godt Off ren ons Gebeden, Ontslopen uyt het Aerdts gewoel, Soo komen dan terstont oock mede De Gieren uyt den Zulpher-poel, En picken met haer Aertsche sorgen, Ons heyl'ghe aendacht in't gesicht, Om ons Gebedt soo te verworgen, Eer het ons Ziel ten Hemel licht. Maer soo wy haer de Prickel bieden, En seggen 't Eeuwigh-Oorlogh aen, Gewis sy sullen eynd'lijck vlieden, Om in den Afgront t'schuyl te gaen. 