 O Christen ziel! vermoeyt by wijlen, Soo dat uw Oogh van tranen vliet, Om dat des Hemels Heer, sijn Pijlen V door het hert, en Nieren schiet, En schijnt vergramt, en op u seer verbolgen, Of hy woud vervolghen Tot vernielens toe, Weest niet te seer door droefheydt neergeslagen, Want, 't is sijn behaghen, Dat hy u goet doe: Hy schijnt wel gram, wanneer als hy u slaet, Maer soo in gunst, hy u waerschout voor't quaet. Sijn Pijlen sijn Jonathans Schichten, Des Davids trouwe Bont-genoot, Die hem sijn stant dee onder-richten, Doe hy met scharpe Pijlen schoot: Maer laes! wy sijn gelijck Jonathans jonghen, Als wy sijn bespronghen Van kruys, en verdriet, En dencken licht, het is Godts strenge wraecke: Maer de rechte saecke, En bemerckt men niet. Wat buyght ghy u? O ziele! heb gedult, En hoop op Godt, dien ghy noch dancken sult. 