 DOe Paulus een hoop Rijsen nam, Om wermte uyt haer brandt t'ontfanghen, Sprongh eenen Adder uyt de vlam, Die hem aen zijne handt bleef hanghen. 't Fenijn van dit vergiftigh dier, Berooft veel Menschen van het leven: Maer Paulus schudt het weer in 't vier, En dat is quets, noch vleck ghebleven. Als Godt met sieckten ons omringht, Ons kouden yver op doet wecken, Is 't dat de doodt daer uyt ontspringht, Die veelen in 't verderf doet trecken. Maer soo zy Godes Kind'ren treft, Soo is 't een vruchteloos aenranden. Haer Ziel daer door wordt hoogh verheft; Terwijl de doodt self sal verbranden. 