 DIen kostelijcken Tempel In Israels Hooft-Stadt, Heeft binnen haren Drempel Twee Offeren ghehadt; In d'eene schiep de brandt In kruyden veel-der-handt, Een geur vol soete reucken Daer Godt self lust in vant: In d'ander wordt het leven Der Beesten uytgekeelt: My dunckt, dat is nu even En oprecht Christens beeldt. Wanneer 't gheloof 't ghemoet, Tot Gode suchten doet Soo riecken die ghebeden Voor Godt den Heere soet. Wanneer als zy oock slachten Haer sondelijcken aert, Soo sal de Heer dat achten Een Offer duer en waert; Wanneer de Heer is gram, Soo slacht gheen Os noch Ram, Maer keelt uw snoode lusten Waer uyt sijn gramschap quam. 