 DOen Adam door't versuymen Van Godts Ghebodt, most ruymen Wt dat vermaeck'lijck Hof, Dat aen hem alle stof Van lusten plaght te gheven, Most hy in moeylijck leven, Bekommerlijck voortaen, Op der Aerden omme gaen. De Heere sondt beneden Den Engel, die voor Eden, Met eenen vlammend Sweerdt Heeft Adam af-gekeert" Dat hy niet mochte treden In Edens lieflijckheden, Als langhs des Enghels zy, En het vuyrigh Sweerdt verby. Wy sijn door ons mis-vallingh, Oock uyt den Hemel ballingh, en suckelen beneên, Langhs 't jammer-dal daer heen: Godt steldt op 's Hemels weghe, De doodt, die met sijn Deghen Als met een Zeysen Maeyt, En op Aerden lijcken Zaeyt. Maer schoon de Doodt gewapend, En als den Afgrondt, gapend Staet voor des Hemels Poort, Noch gaen Godts kind'ren voort, Als 't lichaem leydt verslonden, Met zielen ongeschonden, Die in't oneyndigh schoon Pralen eeuwigh voor Godts throon. 