 DOen Phebus sijne snelle Jacht Opweckt, om voor de Koets te spannen, Op dat hy soo de swarte nacht Van 't slapend Aerdtrijck wegh soud bannen. Begon de Morgen-Vogel hem Te voegen na het Hemels drayen, En met sijn versch-verstaelde stem Sijn Huys-waert luchtigh toe te krayen. Strack sprongh de Boet-traen met een stroom Wt Petri Oogh, en hy gingh henen, En gaf sijn Schrey-sucht vollen toom, Om sijne mis-val te beweenen. Dus gaet het oock als Godes straf Met Donder-kelen komt te vooren, Om 't volck, in 't goede slap en laf, Te toonen teyck'nen van Godts tooren: Wiens herte dan niet is verhert, En vast getrouwt aen veel misdaden, Die beeft voor sonden, ende werdt Een Wandelaer op beter Paden. 