 DOen Godes uyt-gesonden Bode Wt-voerd het Hemelsche besluyt, En alle eerst geboor'nen doode, Wiens Gheest hy tapt ten lichaem uyt, Is hy nochtans voor by elck Huys geweecken Diens deur was bestreecken Met het Paesch-Lams bloedt: Door dat levrey, van Godts volck opgesteecken, Aenschoud hy het teecken Wien hy ontsien moet. Maer yder huys van dees Banier ontbloodt Heeft hy de eerst gebooren in gedoodt. Als Godt in toorn oock wet sijn Swaerde, En tot vernielingh van de sond, Sijn scharpe Pijlen gaet aenvaerden, Daer hy de Sondaers mede wondt, Soo is elck ziel met Christi bloedt geteeckent, Voor hem vry gereeckent En beschut voor straf, Maer wiens gemoet is onbesprenckt bevonden Van ons Heylandts wonden, Schiet sijn Boogh op af: Ick ben, O Godt! een stoock-brandt van uw toorn, Maer Christi bloedt koom u gramschap te voor'n. 