 DOen Dina moy en schoon By vreemde Dochters gingh, Aensagh haer Hemors Soon, Een dertel Jongelingh, Wiens lust gelijck een vlam, Gloeyd' in onkuyssche brandt, Hy quam, en nam, en nam Haer Eer, haer waertste pant. Als oock een Christen gaet Hem voegen by die geen Die vleess'lijck sijn van staet, Soo komt aldaer met een Den schalcken Sathan by, En loert in dat geval, Hoe hy, hoe hy, hoe hy, Haer eer bevlecken sal. En dit 's een Christens Eer, Dat sijn geheylight hert, In dienst van Godt den Heer Alleen gehouden wert: Weest dan bevreest, en schu, En hout u selven vreemt, Van 't geen dat u, dat u, Vw's Ziels-Maeghdom beneemt. 