 ALs d'Hongers-noot Samaria benauwde, Dewijle den vyandt De Stadt besloot, Soo dat elcks hert verflauwde, En viel in het voet-zandt, Soo sprack in die stant Een Ridder, wilt niet dencken Dat Godt sal, in dit gheval V sijnen seghen schencken. Al stont een Luyck In 's Hemels-Solder open, En dat ick 't self kond sien, Noch soud' mijn Buyck Daer uyt gheen spijse hopen: Want, hoe kan het gheschien? Maer onlanghs na dien, Soo wordt het uytgemeten: Hy sach 't an // maer heeft daer van Self niet-met-al ghe-eten. Godts eygendom, En d'Appel sijnder Ooghe, Dat is, sijn waerde volck, Is hier rondom Met jammer overtoghen, Als met een donck're Wolck: Maer uyt desen Kolck Van jammer, en ellenden, Hier beneên // sal Godt haer heen Na d hoogen Hemel senden. En met de pracht Van Glory, sal daer boven Godt proncken dese schaer: Hoewel 't gheslacht Der Boosen 't niet gheloove, En denckt: het is niet waer: Nochtans soo sal daer, Al die dit niet vertrouwen, Haer ghesicht // de glans van 't licht Der Salighen, aenschouwen. Terwijl daer van Sy self niet en ghenieten Hoe wel 't haer ooghe siet: En schoon sy dan Een Traene-Stroom uytgieten, Het baert te meer verdriet. Volght haer gangh dan niet: Maer voeght u by die ghenen Daer aen Godt, het Heerlick Lot Des Hemels, wil verlenen. 