 EEn eeuwigh vuyr, most in de ermen Van t'stuifb're asch, staegh sijn beklemt, En soo den heyl'gen Altaer wermen, Waer op het noyt most sijn gedemt: Dit vuyr deed d Off'ren gants verteeren, Ten soeten reucke voor den Heere. Een Christen, door Godts Geest bewogen, Is 't herte mee soo een Altaer, Daer heyl'ghe yver, na om hooghen Een vlam op stuert, seer licht en klaer, Waer in de rieckende gebeden Tot Godt op-stijghen van beneden. O Godt! die lust schept in een yver Die als een gloênde Oven blaeckt. Blaes voor u Geest in my wat stijver, Eer 't hert tot doove kolen raeckt: Maer schep een vlam in d ingewanden, Die door de Hem'len heen kan branden. 