 HEt eerste daghjen in 't Nieuwe Iaer, 't Welcke ons nu is verschenen, Dat leert ons duydelijck, ende seer klaer, Hoe snel ons leven gaet daer henen. By dagen soo loopt het jaer ten ent, By jaren verloopt het leven: Wel dwaes is hy dan, die niet en bekent. Dat men het haest moet overgeven. Maer wy die beter sijne geleert, Wy vinden hier groote reden, Nadien ons leven seer haestigh verkeert, Om altijdt 't leven wel te besteden. Seer menigh al in het jaer lest-le'en, Swom oock in den poel der sonden, De doot die ginger seer veerdigh mee heen, En 't Graf heeft al haer vreught verslonden. Wel wieje dan zijt, en laet u hert Niet soecken wereldts genuchten: Noch wilt oock mede in lijden en smert, Niet al te seer, noch droevigh suchten. Seer haestigh vergaet des wereldts soet, En het suur, en bitter mede: Maer leeft Godtsaligh, soeckt 't Hemelsche goet Dat blijft ons by, altijdt in vrede. 