 ALs ick aensie menich Dier, Haer manier, Het zy wreed of goedertier, Weet ick in der haest te mercken: Want het blijckt, want het blijckt aen haere Wercken. Soo men my een Leeuwe wijst, Och, my ijst! Dat my 't hayr te bergen rijst: 'k Heb oock reden om te treuren, Want ick weet, want ick weet hy wil verscheuren. Als ick sie een puntich Swijn, 't Is maer schijn, 'k Segh dan, 't sal niet langh soo sijn: Ghy en hoeft het niet te sollen, 't Sal van self, 't sal van self in 't slijck om-rollen. Soo ick by een Hontje kom, Ick sie om, Schoon al staet het stil en stom: Ick en vrees niet voor sijn krijten, Maer ick weet, maer ick weet het soud licht bijten. Ick weet als ick sie een Lam, 't Is niet gram: Wie daer oyt by gingh of quam, Heeft'er sonder vrees gewandelt, 't Wordt noyt quaed, 't wordt noyt quaed doe dat men 't handelt. Als ick eenen Vogel sie, 'k Denck niet, die Moet ick grijpen eer hy vlie; 'k Weet ick soud my self bedriegen, Want hy soud, want hy soude my ontvliegen. Maer vind ick een Mensche gaen, 'k Sie hem aen, Maer en kan gansch niet verstaen, Wat hy is in sijn ghedachten, Noch wat daet, noch wat daet ick van hem wachte. Want sijn innerlijcke aerdt Is bewaert, Slechs de schijn gheopenbaert, Opgetoyt met deughd'lick veynsen, Anders doen, anders doen, en anders peynsen. 'k Leef dan staegh vol anghst en schrick, Of een strick Om mijn been, elck oogen-blick, My in 't slijck ter neder-storte: 'k Wil voort self, 'k wil voort self gheen Mensche verkorte. 