 ALs ick die son verhoogen sie, En sie hem op, na boven klimmen, Wt de Zuyer kimmen, En door kracht van die, Het watter, de Lucht, en het Veldt, In eenen nieuwen Ieught gestelt, En wassen daeg'lijcks an, Soo denck ick daer op van: De groote wereldt die gaet voor De kleyne wereldt volght sijn schreden, En gaet hem na treden, In het selve spoor En dit alleen is het verscheel, De kleyn gaet, eens, de groot gaet veel. De kleyne in 't begin, Die brenght de Lenten in. Dan loopt de Son seer snel om hoogh, En doet het gantsche Velt in vreughde, En een soete jeughde Vertoonen voor 't oogh: 't Is even soo, gelijck het soet, Dat in de Kindtsheydt hem op doet, Wanneerse in haer Ieught, Ons toonen groene vreught. Wat teyckens men van vreucht oyt sagh, Dat van het Veldt, of van de Boomen, Wy sullen bekomen, Komen voor den dagh: Soo gaet het mede met de Ieught, Men siet 't beginsel van de deught, Of oock, met siet het zaedt, Van het volgende quaedt. Ick sie de Son noch hooger gaen, En schild'ren 't Velt met vele Bloemen, Sy zijn niet te noemen, Die men nu siet staen: Oock menigh Bloemtjen roodt, en wit, Op onse Ieught haer wangen sit Of glinst'ren doormalkaer, In 't blinckend Goudt-geel haer. Ick hoore nu oock dagen langh, Een soet, en aengenaem gewemel, Alsoo dat den Hemel Klinckt door een gesangh, Van duysent stemmen te gelijck, Al sonder voys, of wildt musijck Alleen gedicht uyt vreught, Gesongen uyt geneught. Siet hier een aerdigh tegen-beeldt, Aen het gesaagh, en aen kelen, En het lieflijck spelen, Dat de jonckheydt speelt: Soo aengenaem, dat al het soet, Van Vogels daer voor wijcken moet, Als sy het aerdtsche dal, Besuyck'ren met geschal. Maer t'wijl de dertjes allegaer, Nu verkiesen een gesellinne, De mensch oock uyt minne, Kiest een weder-paer, Op dat hy ins dees soete mey, In soete lusten, met sijn bey, De wereldt meer verciert, Met jongh, en soet gediert. 