 GHeen Donder-keel van 't hol Metael Die gloeyend'-yser spout: Noch Leger, dat het bloedigh Stael Voor een verciercel houdt: Noch Klauter-graegh Tyran, Die als een Tyger grimt, Wanneer hy klimt Met Hondert-duysent Man, Op de Wallen van een Stadt, Door sijn Moort-lust aengevat. Noch geenen stomp ghescharde Kling In een Monarchen vuyst, En heeft de Hemel-hooghe ringh Van Jericho vergruyst. Maer eenen lauwe Lught Wt 's Priesters mondt geset In een Trompet, Die daer op een gherught Na 't Bolwerck van de Stadt heen sondt, En ruckt de Muer om tot de grondt. Dees Priesterlijcke Velt-Basuyn Druckt uyt Godts Heyligh Woordt, Dat 't Sathans rijck vergruyst tot Puyn, En Hof en Throon verstoort: Het gheen noyt Wereldts macht, Noch Alexanders Swaert Heeft aengevaert, Heeft 't Heyl-rijck Woordt gewracht: Want daer Godt met dees Hamer smijt Self d'alderwreetste Rotz versplijt. 