 ACh! gesalfde van den Heer, Vol van eer, Hoor u Maeght geduldigh spreken, Nabal is een heyloos man, Daerom dan, Laet doch na om dat te wreken. Nabal deed u dit verdriet, Daer ick niet Wiste van de gantsche sake: Toornt om soo een sot niet meer Vromen Heer, God bewaer u voor dees wraek. God is Richter over al, En hy sal Selver Nabal daer om straffen: Siet, hier brengh ick een geschenck, Ende denck, Dit u krijghs-volck te beschaffen. Wreeckt doch lieve David niet V verdriet, Nabal is u roed ontwossen: God die selver voor ugaet, Sal uyt smaet, En verdriet u eens verlossen. Dit te wreken is Gods saeck, Laet de wraeck, Dan aen hem bevolen blijven: Ende soo wanneer als dan Een Tyran V soud soecken te verdrijven, Sal u ziele vry van last, Sterck en vast, In Gods hoopken zijn gebonden Maer u boose vyant sal Over al Zijn geslingert in het ronde. Ende als de grooten Godt, V stelt tot Eenen Heer, en Vorst van allen, Soo en sal't knagen noyt, Datje oyt, Yemant in u toorn deed' vallen. En de Heer op 's Hemels troon, Sal tot loon, V sijn milde zegen schencken: En daer na soo sult ghy weer, Vromen Heer, Vwe Maeght in gunst gedencken. 