 GEluck, ghy die de tijdt van strijdt In 't droevigh vryen uyt-gestreden hebt, En met malkaer treet in 't begin Van soo een staet daer in ghy lusten scheyt, Daer in dat ziel, en hert, T' Samen gesmolten werdt, Door vlamme van liefde, en minne-brandt. Geluckigh Iongh-paer, Nu vindt u te gaer Een soeten bandt. Men vint geen meerder soet, noch goedt, Dat in de wereldt yemandt soo behaeght, Als dan een minnaers hert, nu werdt In eygendom aen sijn geliede maeght. O soete lieve min, Wat hebje vreughden in? O haven van ruste! O stille Ree Daer den Bruydegom Pluckt de maeghde-blom, In lust, en vree. Daer maeckt de Bruydt terstont gesont, Haer minnaers hart, dat sy verwondet heeft. Soo wanneer sy uyt lust hem kust, Is 't ofje hem een nieuwen leven geeft. Wel saligh is de lust, Die aldus wordt gheblust: Waer liefde en trouwe te samen gaen, Wordt de eerste wet Van Godt in geset Als dan gedaen. Ghy meysjes, treedt wel dra haer na, En plaeght u trouwe minnaers langer niet, Wiens herte dat ghy steelt, maer heelt Haer droeve smerten, en haer groot verdriet, Dees Bruydt die gaet u voor, Treedt ghy oock in haer spoor, En volget de gangen, die sy nu gaet. Lust, en leckerheydt, Is voor u bereydt In d' Echte staet. 