 GEluck, ghy die de tijdt // van strijdt In 't strijdigh vryen uytgestreden hebt, En nu te saem treet in // 't begin Van d'Echte-staet, daer in men vreughde schept Daer in dat beyder hert Tot een gesmolten werdt Door vlamme van liefde, en minne-brandt Geluckigh Jongh-paer, Nu bint u te gaêr Een soete bant. Men vint geen smaecklijck goedt // soo soet, Dat in de Wereldt yemandt soo behaeght, Als dat een Minnaers hert // gants werdt Een eygendom van sijn geliefde Maeght. O lieve soete min! Wat hebje vreughden in? O Haven vol rusten! O stille Ree! Daer de Bruydegom Pluckt de Maeghde-blom In soete vree. Daer maeckt de Bruydt terstondt // gesont Haer minnaers hert dat zy verwondet heeft: Soo wanneer zy vol lust // hem kust, Is 't ofze hem een nieuwe herte gheeft. Wel lieflijck is de lust Die alsoo wordt geblust: Daer Liefde en Trouwe te samen gaen, Wordt de eerste Wet Van Godt in-geset Haer eysch voldaen. Ghy Meysjes gaet wel dra // haer na En plaeght u minnaers togh soo lange niet, Diens herte dat ghy steelt: maer heelt Haer herte-pijn, en overgroot verdriet. Ons Bruydt, die gaet u voor Treet ghy in 't selve spoor, En volget de ganghen die zy nu gaet; Vreught en vroolijckheydt Is voor u bereydt In d'Echte-staet. 