 GElijck Godt met sijn wijn-bergh dee, In kana geplant, Soo doet den goeden Godt oock mee, Met ons Vaderlandt: Want de Heer // heeft dit Landt, Tot sijn eer // door sijn handt Met goede // vervult in overvloet. Soo dat wijdt, en breedt, Even als een kleedt, Godts Barmhertigheydt, Worde over 't Landt gepreyt. In den Eersten quammer voort, Inde duysterheydt, 't Helder licht van Godes woordt, Dat ten Hemel leydt, Doe dit quam // uyt de lucht, Daer op nam // strack de vlucht 't Gespuys // en 't spoock van Babels huys. Ende hier op strack, Oock aen stucken brack, Den handt, die de ziel Vast in Roomsche stricken hiel. Doe al de wereldt dit aenschoud, Maeckt sy haer bereydt, Dat sy met Silver, en met Goud, En meer kostlijckheydt Vol van glans // die noyt dooft, Eenen krans // op ons hooft, Ten pronck // en tot verciersel schonck: Yder Landt schonck wat, Van sijn besten schat, Alsoo wordt hier door Holland, 's werelds schat-tresoor. Het deense Bos, dat deel sijn hout Hier aen Hollandt mee, Daer van men duystent Schepen bouwt, Swemmend op de Zee: Sulcken som // toe-gerust, Seyld' romdom: yder kust Die goot // sijn schatten uyt de schoot: Want den Indiaen Quam met silver aen, Roodt gemenght met Gout. Smanjen schonck haer wijn, en sout. Vranckrijck dat gaf oock wat het kon: Sweden koper sondt, En al de Rogg, die Polen won, Quam ons in de mondt: Engelandt // pluysde sacht, Met haer handt // 't Schaepjes vacht Heel af // dat sy aen Hollandt gaf. Somma, in het kort, Yder Landt dat stort, 't Beste uyt sijn schoot Yeder in de Hollandts' vloot. En oock de Zee, seer grijs en blau, Wt haer ingewandt, Schonck Haringh, ende kabeljau. En oock self Hollandt, Word' een Hof // rijck in kruydt, Alle stof // gaf het uyt, En toond // dat Godes gunst daer woond' Want daer vloeyd' een stroom, Wit van melck, en Room, 't Scheen dat yder Gras, Een Fonteyn van suyvel was. Doe nu dit door des Heeren gunst, Hier quam by malkaer, Soo quamen oock natuur, en kunst, Alle beyde daer, Om dit Landt // in die staet, Met haer handt // sijn cieraet Heel kant // te stellen in sijn stant: Dese maeckten rat, Yder dorp een Stadt, Yder Stadt een Rijck, 't Rijck de wereldt heel gelijck. Den Spanjaert door dees heerlijckheydt, Worde soo verveert, Dat hy voor onse voeten leydt, Moordt-priem, spiets, en sweert: En terstondt // men vernam, Dat een hondt // word een Lam, Daer staet // Hollandt in sijn cieraet, En blinckt dat de son 't Nau verdragen kon, Ia sagh hem schier blindt. Siet dus heeft ons Godt bemint. 