 DOen Sissera wat lange toefd In't Oorloghs heet gevaer, Was 't hert sijns Moeders seer bedroeft, Dies troost een Juffrou haer, En sprack: Hoe huylt ghy dus verwoet, En schreeuwt met heesch geluyt? Hy toeft, om dat hy deelen moet Den Rijck geroofden Buyt. Hoe wil mijn Heere komen dan? Gesmuckt in rijcken prael, Met een gestickten Tabbert an, Die in mijns Heeren Zael Sal flonckeren van Diamant, Gelijck een Middagh-Zon, Voor wiens vergulde flicker-brandt, Noyt Oogh bestaen en kon. Dan stijght het Hof tot in de Lught, En dempt de Zonne-schijn: Ja treckt het lant niet op de vlught, 't Sal my een wonder sijn. Maer mis was dese Juffrouws troost Gegeven aen sijn Moer: Want Siss'ra had sijn Ziel gelooft, En lagh soo op de vloer. Seer fray is hier ons afgebeelt, (Als men het recht bedenckt) Het geen de wellust, en de weeld Aen hare Minnaers schenckt: Den Wereltlingh die is soo dwaes, Dat hy in sijn gemoet, 't Vergulde sondigh Angel-aes, Een Springh-Born acht van 't goet. En seydt: Een schat van soete vreught Steeckt in soo schoone saeck, Ick worde saligh door geneught, Soo ick die lust maer smaeck. Maer och! de schijn van 't heerlijck soet, Dat 't Oogh der sotten wenckt, Is 't geen dat laeft met bitter roet, En in 't verderven brenght. 