 HEf op, mijn sangh-Godin, een Liet, En met een soet gheschater, Singh eens ter eere van de Vliet, En van haer suyver water. Het is een Bron vol soet genucht, Sy speelt musijck met suysen, Soo wanneer als de Somer lucht Haer gollefjes doet bruysen. Dit ruyschende, en soet geluyt, Door 't roeren van haer stroomen, Dat lock de Steedsche jeughde uyt, Om daer mee by te komen. Die van laveeren dwers, en langhs, Met vlaggen op haer Schuytje, Wt 't welck men hoort veel soet gesanghs En 't spelen op het Fluytje De Knolle-vletter uyt de streeck, Hoort men hier mede singen: 't Vergadert al op dese Beeck, Dat vreughde kan aen bringen. Den Huys-man in sijn melleck-schuyt, Voeght hem by de Besanen, En singende met soet geluyt, Ontreckt de Zee haer Swanen: Die latende de bracke Zee En hare dorre stranden, Beproncken nu de Vliet oock mee, En al die naeste landen De Koeten houden in het Riet, En duysent and're mede: Schier al wat men ter wereldt siet, Versamelt daer ter stede! De grondt die wimmelter van Vis, (Het schijne wel mirakels,) Die met vermaeck te vangen is, Met Elgers, of met Schakels. Of sooje maer een Fuyckjen set, Ter zijden voor een Slootje, Slaept vry gerustelijck op u bedt, Des morgens hebje 't sootje. Des morgens legger by malkaer, De Korpers, Baers, en Snoecken: Men vanght oock licht een zood te gaer, Met Angels, en met Hoecken. Wanneer des winters koude Vorst Ons knelt op onse rugge, Soo stremt hy op de Vliet een korst, Een held're glasen brugge. Wat isser dan al reeds, en ganghs, De Peertjes, wack're Beesies, Die draven dan de Vliet al langhs, Met duysent andere Sleesies. Gewis, het is een soet vermaeck, By dese Vliet te woonen: Hy self heeft kennis van dees saeck, Die u dit doet vertoonen. 