 HEf op u hert en handen, En danckt den goeden Godt, O vrye Nederlanden, Voor u geluckigh lot: Godt heeft ons in ons dagen Met zegen overstort, En wederom sijn plagen, En slagen, opgeschort. Wy hebben langh tevoren, Door sonden, boos en quaedt, Ontsteken Godes tooren: Maer hy rijck in genaedt, Die doet ons eerst waerschouwen Eer hy ten vollen slaet, Op dat ons soo mocht rouwen Ons krijtende misdaedt. Godt sondt na onse Naesten Een wer-geest, met onvreed, Die aldaer in der haesten Het sweert trock uyt de scheed, Daer d'Engels-man mee snede Het oudt verbondt in twee: Soo dat hy al nam mede Wat Hollandt stierd' op Zee. Wat tonge kan nu melden 't Geen als doe is geschiedt? Want Tromp' het hooft der helden, Daer door sijn leven liet. De Neeringh-rijcke Steden, Die worden neeringhloos: De Burgery onvreden, Door schaed op schade altoos. Dit was Godts volck een jammer, Een droefheydt, en hert seer: En hier uyt oock soo quammer Veel suchtens tot den Heer: De stemme veler volcken Quam daeghlijcks voor Godts troon, Daer drongh tot door de wolcken Een roepen, Heer verschoon. En Godt, die in sijn handen Het hert der Vorsten draeght, En daer door dese Landen Twee Iaren heeft geplaeght, Die doet nu weder staken Den trots van ons Vyandt, Alsoo dat hy gaet maken Een Vrede met Hollandt. 't Is wel een gulde strale Daer door de nacht verdwijnt Die uyt des Hemels sale Op des Landen schijnt: Nu gaen de Nederlanden Weer swanger van vermaeck, Terwijl men sluyt in banden De moed-wil, en de wraeck Dus doet ons Godt oprijsen, Gelijck als uyt het Graf Wie soude hem niet prijsen, Die ons dit alles gaf? Het is de handt des Heeren Die alleen wonder doet, Die 't alles kan verkeeren, En schept het quaedt, en 't goedt. Maer lieve Heer der Heeren, Bescherm-Heer van ons Staet, Wilt voortaen t' uwer eere Ons kroonen met genaedt: Siet niet aen ons gebreecken, Waer door wy menigh-werf V tergen, om te wreecken Ons quaedt, tot ons verderf. Breeck af de snoode lagen Tot hinder van ons Staet: Och Heere wilt verjagen Al 't geen niet recht en gaet: Ghy hebt ons vreed' gegeven, Geef daer u zegen mee: En geef ons daer beneden Voor al met u goe vree. 