 HAd ick Davids vinghers, En zijn heyl'ge snaren, 'k Soud het puyck der singhers, Met mijn Harp voor-varen, En haer openbaren Het heyl van Godts Paleys, Dat d'Ooren // niet hooren, Noch d'ooghen // sien mooghen In 't sondigh vleys. 'k Soud de heyl'ge sinnen Van Godts kind'ren, leyen Tot den Hemel binnen, Daer de Eng'le Reyen, Godes lof verbreyen, En laten haer aldaer Om-vatten // de schatten, Die d'Heere // vereeren Sal aen sijn schaer. Nu voegh ick mijn toonen Na mijn swacke krachten, Om op 's Hemels Kroone En 't pit van gedachten Neerstighlijck te achten: Maer 'k swijmel in onmacht. Wie kan doch // daer van noch Afbeelden // de weelden En sal'ge pracht? 