 DE Joden, met soo bitt'ren stem Als haer door-galde-spons, Die kreten in Jerusalem: Packt Jesus wegh, en kruycicht hem: Sijn Bloet dat zy op Ons. De weer-klanck van dat Moort-gheschrey Rontom Jerus'lem vloogh En wenteld over Bergh en v'ley, En schoot ten lesten tusschen bey Door 't Wolcken-spoor om hoogh: Daer quam 't ghetier der Joodtsche spraeck Voor d' hooghste Richter staen ! Diens toorn ontstack om dese saeck, En sondt terstont sijn snelle wraeck Ghewapent op haer aen. De Pijlen die de Heer hem gaf Vol doodelijcke kracht Die schoot hy op besned'nen af, En heeft alsoo door straf op straf In jamm'ren haer versmacht. Hier leydt een wonder ons ontdeckt Vol wond'ren in hem self Diens grootheydt dat hem verder streckt Als Aerdt en Zee: ja is ghereckt, Als 't Sterren-rijck ghewelf. Dit selfde bloedt dat Godes toorn Op Jacobs zaedt uytgoot, Is 't heyl van yder uytverkoor'n, En brenght ons Godes gunst te voor'n, En redt ons van de doodt. Hier door met Godt bevreed, soo leydt De Ziel als op een dons, En rust in Godes goedigheydt: Daerom mijn ziel oock dickmael seydt: Vw bloedt dat zy op ons. 