 GOdts Volck toogh eertijdts te verspien Het rijck beloofde Landt, Met lust om d' eed'le vrught te sien, Die men in't selve vant, En braghten mee een Druyve-Tros, De schoonst die oyt aen eenigh Wijn-stock wos. Twee Mannen welckers helden-kracht Voor ghenen last verschrock, Die hebben hem soo aengebraght, Ghebonden aen een stock, Die op haer beyder schoud'ren lagh, Soo dat de voorst' alleen de Schadu sagh. Maer d'achterste sagh naeckt en klaer, Hem op een ander wijs, Nochtans soo diend die Druyve haer Ghelijckelijck tot spijs: Een schrander oogh siet hier terstont Staen Jesum tusschen 't Oud' en Nieuw verbondt. De Vaderen in d'eerste Kerck, Die traden Jesum voor, Niet siend' als Schadu, ende Swerck: Wy volghen Jesu spoor, En sien voor-by de Schad'wen heen, Hoe Godt in 't vleys, tot onser heyl verscheen. Nochtans soo wordt d'heylsame kracht Van Jesum, oock tot nut Van haer, en van ons, toegebraght, Dus is Godts volck beschutt: Van 's Wereldts grondt, tot haren val, Voor al de straf die d'and ren treffen sal. 