 HEt Gordel Jeremije Toont ons een Schilderye Van een geloovigh hert, Hoe't bloeyt door Godts genaden, En oock verwelckt als bladen, Wanneer 't verlaten werdt. Dit Gordel des Propheten En is gants niet versleten Soo langh hy 't aen hem droegh: Maer doe hy 't heeft versteecken, En is'er van geweecken, De Schimmel het besloegh. Soo langh als Godt de stroomen Van sijne gunst doet komen Op een verkooren ziel, Soo bloeyt zy als een Ceder Daer af noyt bladt ter neder Van hare toppen viel. Maer alsoo menigh malen, Godt 't aenschijn doet wegh halen Beswijckt haer flau gemoet: Tot Godt weer keert tot harend', En haer gelijck een Arend Op nieuw verjeughden doet. 