 O Groot geluck! Voor die 't geniet, O! zegen rijcke stroomen, Die in sijn huys, sijn Soonen siet Op wassen, als de Boomen: Dat is een saeck // daer door vermaeck, En eere werde becoomen. Geluckigh, die behalven dien, Sijn dochters magh aenschouwen, (Daer in men 't beelde des deughts can sien) Als steenen uyt-gehouwen, Die kant, en net // den Meester set, In kostlijcke gebouwen. En die sijn Schuuren zijn vol graen, Daer elck vindt sijn behagen: Diens Schapen op de Weyden gaen, En duysent iongen dragen: Daer door 't getal // vermeeren sal, En wassen alle dagen. Die sijn Ossen even staegh Gaen in de velden ploegen, Dat sy haer Heere alle daegh Veel vruchten door toevoegen: Die soo bevint // hoe veel hy wint, En schept daer in genoegen. die van geen schade, noch verlies, Sijn leven comt te hooren, Noch krijght geen tijdingh onder dies Dat hy wat heeft verlooren: Noch geenen tijdt // een moort-gekrijt Komt klincken in sijn ooren. Geluckigh is een Mensch sijn staet, Die dit is toe-gevallen: Maer Saligh, in den hooghsten graet, Ia Saligh boven allen Is hy, die Godt // self tot een lot, En deel is toe-gevallen. 