 EEn grijse Rotz, die t'enemael In hardigheydt gheleeck het stael, Op wiens verweerde toppen Dat niet en wos // als 't dorre Mos, Door-kuylt van Regen-droppen: Die is van Mosi Staf gheraeckt, En soo tot een Fonteyn ghemaeckt, Daer baerdt een Rotz de stroomen Ghelijck een Wolck // en heeft Godts Volck Haer dorst gants wegh-ghenomen. De Mensch is hier een tegen-beelt, Wiens harde hert door 't quaedt ver-eelt, Is als de wreede Rotzsen, En durft wel tot // partij van Godt, Den Hemel selver trotzsen. Maer als Godts Gheest, door 't Heylig woordt Eens krachtelijck het hert door-boort, Dan stroomt het van goe wercken, Soo dat die vrught // streckt tot ghenught, En lust voor Godes Kercke. 