 GHy Dochters jongh, en teer, Die geern vermeyen gaet, Komt siet eens hoe u eer, Dan in perijckel staet, En hoe dit soet vermaeck Vermenghelt is met gal Dees' saeck, dees' saeck, dees' saeck, Ick u vertoonen sal. Dina niet wel bedacht, Vingh eens het reysen aen, En lette op de dracht, Daer mee de Meysjes gaen: En om oock self daer by, Wat meerder nieuws te doen, Kleed sy, kleed sy, kleed sy Haer in een vreemt fatsoen. Doe sy dus moy, en schoon, De Landen ommegingh, Soo saegh haer Hemors Soon, Een dertel iongelingh, Die met sijn ooge sweeft, Ontrent haer moye dracht, En heeft, en heeft, en heeft Die schoone Maeght verkracht Doe dit nu was geschiet, Denck eens, wat ongemack, Dat onheyl, en verdriet, Vyt dese daet ontstack: Daer wort veel bloot gestort, En wie in Sichem woont, Die wort, die wort, die wort, Niet van het sweert verschoont. Twee Broeders seer verstoort, Om dese vuyle schant, Begingen dese moort, Self met haer eygen handt. Den ouden Iacob treurd, En nam't geweldigh swaer, En scheurd, en scheurd, en scheurd, Het hert schier van malkaer. En Dina mist haer eer, Daer elck sijn roem op draeght, En sy en word niet meer Gereeckent voor een Maeght Niet een woordt meer en staet, Van haer, den Bybel deur: Ick haet, dees daet, en laet Voortaen oock na van heur. 