 IN oude tijden // was eenen Wet Van Godt gegeven Jacobs Stam, Dat elck moght snijden // sonder belet, Als hy in 's naesten Wijn-bergh quam, En neer gheseten, Moght hy wel eten Na sijnen sin: Maer sacken // en packen, Most gants niet in. Dit toont ons even // hoe in't ghemeen Elck een hem in de Wereldt voet: Want in dit leven // magh yder een Noodruft nemen van 't Wereldts goedt: De Aertsche dinghen Die magh hy bringhen Op sijnen Dis, En smaecken // die saecken 't Wijl hy hier is. Maer oock van allen // neemt hy niet af, Maer al de rest hy blijven laet, Als Hy komt vallen // in't doncker graf, En 't pat van al de wereldt gaet. Wilt dan uw' leven Daer toe begeven, En legghen aen, Te vatten // de schatten Die met ons gaen. 