 HOe meer de Hemel-sluysen Door het swarte Wolck-Gordijn, Haer klater-stroom uyt bruysen, Tot Stranden // en Landen, Daer onder heel bedompelt sijn. Hoe dat oock Noahs Arcke Het blauw gewelfsel meer genaeckt, Soo dat z'op wat'ren vlercken Om hooghen // getoghen Haer toe-vlught na den Hemel maeckt. Dus werdt Godts Kerck oock mede Na 'sHemels sal'ghe rust gevoert, Wanneer de tegenheden Met hoopen // aenloopen, En maecken haren standt beroert. Laet vry den Sathan woeden, Laet buld'ren 't Wereltsche geweldt, Het sijn niet meer als vloeden, Daer mede // alrede Gods Kerck na boven wordt gestelt. 