 DEn Krijghs-helt Josua, Gingh tegen vijf Koningen, stout en trotz, En jaeghd haer moedigh na, Tot dat zy haer verstaecken in een Rotz: Doe wenteld hy een Steen seer groot Voor 't hol, die haer daer in besloot. Siet hier een klaer beright, Hoe dat ghy uw' vijf dart'le sinnen meught, Na Christelijcke plight Van d'ontught over-voeren tot de Deught: Schiet Godts vrees als een harnas aen, Om teghen haer ten strijd te gaen. Dan wordt haer Koninghs maght Die als een Vorst getroont, gekroond regeert, Tot slaverny gebracht, Om voort te doen wat tught en reden leert: Reuck, Smaeck, Gevoel, Gehoor, Gesicht, Staet dan dienstbaer de Deught verplight. Men roeme nu voortaen Niet op sijn stercke handt om in't gevecht Den Leger te verslaen, Noem dat geen Helden-daet, het is te slecht, Maer 'tgeen ons op het hooghst vereert, Is dat de Tught de Lust regeert. 