 MEn hoort nu Hollandt klagen, En suchten om dees plagen, Om oorlogh, en om dieren tijdt: Maer om hier van te zijn bevrijdt, Soo moetwe in dees dagen, Ons sonden eerst verjagen, En maecken ons dien vyandt quijt: Godts toorn is niet ontsteecken Op menschen, maer gebreecken: En buyten sonden is de mensch Des Heeren lust, en herten wensch: Wel laet ons die dan kelen, Soo sal ons Godt weer heelen, En toonen ons sijn gunst allensch. Als Seba vlucht in Abel, Quaem David met sijn sabel, En steld hem soo geweldigh aen, Als of hy Abel woud' verslaen: Maer doe na sijn behagen, Die seba was verslagen, Is hy van Abel afgegaen. Soo oock, O Hollandts Borgers! Gaet, stelt u tot verworgers, En keelt op sonden, dagh aen dagh, Elck een soo vele als hy magh: En Godt sal dit u slachten, Veel aengenamer achten, Als Offerhand, van beesten slagh. Oock moeten wy in't midden Der plagen, Godt aenbidden, Dat hy ons niet na weerde loon, Maer door sijn gunst genade toon: En dat hy in dees dagen, Ons vry maeckt van dees plagen, En ons met sijnen zegen kroon. En als hy na 't verschoonen Der plagen ons doet kroonen Met sijnen rijcke zegeningh, En schenckt ons weder alle dingh, Soo moetwe Godt van boven, Voor sijn genade loven, Daer van ons landt sijn schat ontfingh. 