 JAël daghte uyt te roeyen Sissera, tot haer gekeerdt, Noch gaf zy hem 't nat van Koeyen, Doe hy 't Beke-voght begeerd, Toond hem gunst in alle dingh, Tot de Slaep sijn Oogh bevingh: Maer doe hy sliep in haer Kamer, Ende vreesde nergens voor, Nam z' een Nagel, en een Hamer, Klopte daer sijn Breyn mee door, Daer op kromd hy eens sijn Leên, En sijn Ziele vloogh daer heen. In de Rol die Jaël speelde, Met haer vyant Sissera, Siet men 't doen van d' yd'le weelde, Want die bootst die handel na: t'Wijl door 't Ziel-verleydb're soet Sy doet slapen het gemoet. Maer in 't dart'le sondigh mallen, Onbekommert, sorgeloos, Wordt de Mensche overvallen Van't verderf, dat loos en boos, Doet den dwasen mensch seer snel, Neder-storten in de Hel. 