 OCh! kon mijn Ziel met snelle vlught, Gelijck een Arent doet, Op-vliegen door de blauwe lucht En smaecken 'thooghste goet, Soo soud de pijn, verdweenen sijn, Wt mijn bedroeft gemoet. Nu word ick alhier staegh geplaeght, En weder-sijdts benaut, Soo dat mijn Ziel geheel vertsaeght, Van droefheydt schier verflaut, Gelijck een landt, in Somers brandt, Dat niet en wordt bedaut. Ick schreeuw nu, als een Hert, dat moe In 't jagen afgemat, Vlucht hijgende na 't Water toe, Om in het koele nat, Sijn ingewandt, by na verbrandt, Weer te verquicken wat. Maer lof zy Godt, een Bron vol troost Sie ick hier open staen, Mijn Ziele scheen in 't vier geroost, Maer sy sal niet vergaen: Dit is de tijdt, van kruys, en strijdt, De kroone die komt aen. Het is gheen noot, al schreyt mijn stem, Door 't wereltsche verdriet, Want boven in 't Jerusalem, Sal hy singhen een Liedt, Van soeten klangh: daer d'Eng'len sangh Sal paren neffens hem. Mijn oogen die benevelt sijn, En doncker door geween, Die sullen sien Godts klaer aenschijn, Dat niet door Schad'wen heen, Maer in der daedt, in soo een maet Als Godt hier noyt verscheen. Mijn ooren nu al toegestopt Door 't droevige geschrey, Die sullen dan sijn op-gepropt, Door 't singen van die Rey, Die staegh tot stof, kiest Godes lof, Op toonen veelderley. Och! 't is veel beter eenen reys Te hooren dit gesangh, Als in een wereltlijck Paleys Veel duysendt jaren langh Te houden Hof. Siet, dese stof Doet dat ick vreught ontfangh. 