 HEt listigh spraeck-baer Lidt, Dat onder d' Hemel sit Die twee geveynde kaecken Met sijnen Boogh bewelft, Hem self in heyl'ghe spraecken Geveyndelijck bedelft. Terwijle dat de daedt Op and're wegen gaet: De stinckende Fonteyne Werpt haren Poel-sop uyt, En maeckt het werck onreyne, Al hoort men heyligh g'luyt. Nu roep ick hier op mee Gelijck als Is'ack dee: Waer sal 't vernuft belanden In 't oordelen van hem? Want hier sijn Esaus handen Gehuuwt aen Jacobs stem. Maer 't Oogh dat in de nacht Noyt toeluyckt, en wiens kracht Drinckt door het hert, en Nieren, Hoe schoon de Tonghe spreeckt, De daden te vercieren, Dat siet al 't geen ontbreeckt. 