 LOoft Godt alle ghy verloste Van des satans slaverny: Al uw' vyanden die moste. V gaen laten los, en vry, Doe quam // dat Lam, Dat voor ons voldeed, En Godts toorne voor ons leed: Dat Lam // dat voor ons voldeed, En steld Godt met ons te vreed. Al des satans Helsche stricken, Door ons sonden sterck in kracht, En de wet, die met verschricken, Den sondaer voor 't oordeel bracht, Zijn nu // voor u, Ghy die Christi zijt, Gants vernielt voor alle tijdt. Voor u // ghy die Christi zijt, Is geen schrick voor hel, of strijdt. Dreyght de doodt u te verworgen, Segh dan vry, O doodt! soo niet, Eertijdts hebt ghy mijn Borge Vast gehadt in u ghebiedt: Maer hy // gingh vry, Doe hy had betaelt, En mijn schulden door gehaelt. Maer ghy // doe hy had betaelt, Hebt ghy niet als schand behaelt. Alle sijnse soo gevaren, Sonde, Satan, Wet en vloeck, Schoonse thienmael meerder waren, Noch was Christus haer te kloeck: Hy bracht // haer macht, Gantschlijck onder voet, Door sijn lijden, en sijn bloedt. Haer macht // gantschlijck onder voet, Maer ons schonck hy 't eeuwigh goedt. Wat sal ick nu weder geven Aen hem? schatten groot van som? O neen! Ick wil self mijn leven Schencken hem in eygendom: Ick sal // het al, Lijf, en Siele beyd, Overgeven sijn beleyd. Ick sal // Lijf en Ziele beydt, Schencken hem in eeuwigheydt. 