 HOovaerdigheydt is 't snootste Dat oyt de Reden wist De Reden is het grootste Dat met de hoovaerd twist. Daer wijsheydt 't herte raeckt, Daer wordt de kunst gemaeckt, Een Aep van de Natuer: Siet, dat 's een vreemt bestuer. Maer als het hert hoovaerdigh, De hoogh-moed toont sijn gunst, Soo wordt in haest seer aerdigh, Natuer een Aep van Kunst: De wijsheydt seydt bequaem, Het kleedt moet na 't Lichaem: De hoogh-moed seydt, ick sneed Het lichaem na mijn kleedt. Het is dan heel gheen wonder, Dat hy hem self niet kent: Wat daeghlicks schuylt hy onder Een kleedt, hem ongewent. Gesonde Reden baert De schaemte om hoovaerd: Maer hoogh-moed, die betaemt Hoovaerdigh sijn op schaemt. 