 EEn mensche van natuur, Is wel bequaem om yder Landt, en Stadt, Door neerstelijck bestuur, Te doen vervullen, met rijckdom, en schat, Maer kan niet vaten in sijn gemoet, Hoe men moet winnen het hooghste goet. En wat comt hem te baet, Dat hy al in 't besit verkregen heeft, Rijckdom, en eer, en staet, Die hier de wereldt aen haer beminders geeft, Soo hy de wereldt voor d' Hemel kiest, En dan ten lesten die beyde verliest? Wat is 't, of yemandt zeylt Tot aen het ende van den Oceaen? En alle gronden peylt, En weet de werelt geheel romdom te gaen? Soo hy met enen oock niet verstaet, Wat wegh ten Hemel al binnen gaet? En of een Krijghs-man oock Door hem de gantsche werelt beven doet, En blaest staegh vuur, en roock: Indien hy selven in sijn verwoest gemoet, Sijn eygen driften niet en bevecht, Soo blijft hy dan noch een Satans knecht. Dies is in Landt, noch Stadt, Schohon datse zijn vervult met machtigh goedt, Geen kostelijcker schat, Als 't woordt dat Godt ons nu heden schencken, doet, En dan den Hemel alhier gestiert, Ons Landt daer mede op't hooghst verciert. Het wijst ons 't hooghste goedt, En oock den wegh, op welcke men daer gaet: En oock hoe yder moet Hem dragen in sijnen wereldlijcken staet: En wat voor plichten in elck geval, Hy aen de menschen, en Godt, doen sal. Wilt ghy van nu aen voort, Den zegen op ons Landen trecken neer, Soo draeght u na het woordt, Dat van den Hemel afcomt, van Godt de Heer. Dan wordt de wereldt zegen bereydt, En voor u selven de saligheydt. 