 MOses gebruyckt sijn Staf, Soo langh als die sijn leden Een saghte rust, en steunsel gaf, In hare moeylijckheden. Maer doen die als een Slangh Quam voor hem te verschijnen, Soo vlught hy seer bevreest en bangh, Besorght voor haer fenijnen. Dees Staf van Moses dient Ons, tot een nutte leere, Hoe dat een yder met een Vriendt Sal wijsselijck verkeeren. Eert yder, die u nut Toe-brenght, met raet of daden, En u getrouwelijck beschut, Voor alderhande quaden. Maer soo een valschen aerdt Komt in haer t' openbaren, Soo weest voor het bedrogh vervaert, En laet de vriendtschap varen. 