 d'OPper-wijsheydt die Formeerde Op der Eerde, 't Edel Menschelijck geslacht, En heeft d' Eerste Man en Vrouwe In de Trouwe Met sijn eygen handt gebracht. Noch op heden werckt de minne In de sinnen, Daer door dat het Wijf, en Man, d'Een aen d'ander gheeft te smaecken Sulck vermaecken, Als gheen and're gheven kan. Dese lust, des Menschen leven In-geschreven, Doet hem soecken sonder rust, Tot hy in 't geval der Menschen, Na sijn wenschen Vindt sijn lieve herten-lust. Maer dit soecken en bejaghen Moet eerst draghen 't Ooghe-merck van eer en deught. Dan sal ons de Trouw eerst gheven Als ons' leven Reyne lust, en vaste vreught. 't Is een schat van grooter waerden Als op Aerden Al de Rijckdom gheeft aen ons, Dat de Nieuw-getrouwde Jeughde Reyne Deughden Meughen op het Pluymen-dons. 