 DE Oven op-gestoockt, Die als den Af-grondt roockt, Ontfingh in 't heetsts van haer gloet Drie Jongelingen, vroom en goedt, Met banden // haer handen Wel vast gemaeckt, Maer doe de vlam genaeckt, Verbranden // de banden, Maer 't Lijf word niet van 't sengend vuur geraeckt. Dees wonderlijcke gloet Beeldt af de tegenspoedt Die Godes kind'ren oock ontslaet Van al de Ket'nen, daerme 't quaedt Der sonde // gebonden Haer voortijdts hiel. Maer hare ed'le Ziel Gaet vrylijck // en blijlijck, Als of voor haer niets pijnelijck en viel. 