 DE Toorn van Babel rees met sijnen kruyn Tot boven Bergh en Duyn, Ja had licht door het driftigh bruyn Sijn spitse top noch op gesteecken, Had maer voortaen Het arbeydts-volck, malkaer in't spreecken Te recht verstaen. Maer doen de Tael in velen was gedeylt, Is dien aenslach gefeylt, En 'twerck als Roereloos verseylt, 'tBleef onvolmaeckt, en streckt een teecken Van't trots opset, Om namaels noch daer van te spreecken Hoe 't wort belet. Hier siet een schrander Oogh de Eendracht aen, Waer door de dinghen gaen Tot haer volmaecktheydt: maer zy staen, Ja deysen weer, wanneer krackelen Daer komen by: Hoe vasten staet, het sal verdelen Daer onvreed' zy. 