 DE uytgeprickte Dieren, Die de Heere reyn verklaert, Kan men aen haer manieren, En wesen // uytlesen: Want dit is haren aert. Haer eens geswolgen eten, Eer het haer Lichaem voet, Wordt van haer weer herbeten: Dit kraecken // dit smaecken, Het sappigh pittigh soet. Haer voeten sijn ghesneden En soo aen tween verdeelt, Daerom niet hart in 't treden. Dit 's waerlijck // heel klaerlijck, Een Heyligh Christens Beelt. Na dat haer heyl'ghe Ooren In-swolgen Godes Woordt, Her-dencken zy 't van vooren, En weghen // 't ter deghen, Dan komt het soetste voort. Zy gaen met saghte treden, En handelen beleeft, Ghezielt met vriend'lijckheden. 't Is eerlijck // ja heerlijck, Die sulck een wesen heeft. 