 EEn Slaef, gheperst door Slaverny, Denckt menigh-mael: och! was ick vry Van dese dienstbaerheden! Soo baed mijn hert in soete lust, Ick steld my dan gherust, En was na wensch te vreden. Maer wanneer uyt dat wreet ghewelt Den armen Slaef is vry ghestelt, En niet meer vreest voor slaghen, Soo denckt hy weder in 't ghemoet, Had ick een weynigh goedt, Soo soud ick niet meer klaghen. Maer als hy dan de midd'len heeft, Daer van een Mensch bequaem'lick leeft, Soo kan hy noch niet rusten: Maer denckt dan weer: was ick ghelijck Als die, of die, soo rijck, Soo sou my niet meer lusten. Maer als hy schatten, en rijckdom, In volheydt heeft: en dan de som Noch daegh'licks siet vermeeren, Soo denckt hy weder in 't gemoet: Wat baet my machtigh goedt, Soo ick niet mach Regeeren? Maer wanneer als hy is gebracht Tot hoogh gebiedt, en groote macht, Seer ver het Grauw te boven, Soo denckt hy weer van stonden aen: Och! dat ick mochte gaen In Koninghlicke hoven! Maer wanneer als hy komt in 't Hof, Is 't oude Liedt, hy walghter of, En acht dat een belooningh Voor hem al veel te kleyn, en slecht, Maer denckt: mocht ick van knecht, Eens worden tot een Koningh? Maer als daer na hy oock al schoon Komt sitten op een Koninghs-throon, Soo siet hy and're Heeren, En rijcke Koninghen seer veel, Dan denckt hy: Mocht ick heel De Wereldt, self Regeeren! Maer als sijn macht oock wordt soo groot, Dat hy de gansche Aerden-kloot Doet na sijn wetten leven, Soo denckt hy: Maer een Wereldts Heer? Wel sijnder dan niet meer? Och hadde ick'er seven! Dus sendt hy strack sijn Boden uyt, Te soecken in het Noord, en Zuyd, In 't Oosten, en in 't Westen, Op hope of'er hier of daer, Noch niet een Wereldt waer Voor sijn gebiedt ten besten. En t'wijl sijn volck na Landen soeckt, Hy schier den Heer des Hemels vloeckt Ja denckt somtijdts in 't droomen: Och! kond ick beyde Son en Maen, Na mijnen wil doen gaen, En vatten haere toomen! Maer als hy dus wast boven tucht, Soo komt de doodt met snellen vlucht, En tuymelt hem ten grave: Daer leydt hy dan, dien Wereldts Heer, En heeft aldaer niet meer, Als doe hy was een Slave. 