 DE snelle stroom van de Jordaen, Is van malkander afgegaen, Doe Godes Priesters traden Tot in de vloet // met haren voet, Godts Arck op haer gheladen. Doe kon het gansche Leger treên, Al langhs de gront der diepten heen Daer andersins het stroomen, Haer met ghewelt // had neer ghevelt, En gantslijck wegh ghenomen. Wanneer men in de Lande vint De Vromen, die den Heer bemint, Soo vloeyt Godts strenghe tooren, Bereyt tot slaen // daer niet op aen, Ghelijck als van te vooren. Dan magh het volck na sijn begeer, Hem spreyden by sijn Wijn-stock neer, Of wand'len gaen met lusten. O! 't stelt een Landt // in vasten stant, Als daer Godts kind'ren rusten. 