 DE troony druckt de in-borst uyt, De Gheest Aerdt na de leden: Esaus ruyghe seden Waren als sijn Huydt: Het reght van Eerst-gebooren Acht dien dwaes soo slecht Dat hy 't heeft verlooren Om een Moes-gereght: En word van Heer soo Knecht Sijn Oore luysterd na de Buyck En gants niet na de reden: Dus gaet het noch heden Mede in 't gebruyck: Om maer een schijn-vermaecken, En een blinckend roet Een oogenblick te smaecken Schopt men met de voet Het kostlijck Hemels goedt. Maer dwase Sondaer! die niet acht Op tijdelijck waerschouwen, Eer het laet berouwen V aentast onsaght: Koom, spieghelt u hier saght'lijck Aen dees ruygaerts daedt, Die om een kool veracht'lijck Sijn erf-goedt versmaet: Maer weend doe 't was te laet. 