 EEn Vijge-Boom trock 't oogh der Wandelaren, Door haer vermaecklijck groen, En deed haer krans in 't Vogels-Rijck op-varen Als Ceder-Boomen doen. Scheen bequaem te voên, En met haer vrucht te laven, Al die mat, op 't Wandel-padt, Verhongert hene draven. Maer doe de spruyt uyt Jesse hem genaeckte, Op dat hy in de noodt De soete vrucht, van hem oock eensjes smaeckte, Was hy van vruchten bloodt, 't Was schijn wat hy doodt En pronck van groene bladen Alwaer van // niemant hem kan In hongers-tijdt versaden. Hier komt ten toon, de schijn-vermaecklijckheden Van 's Wereldts pronck-cieraet, Daer 't Aertsche volck, ontbloodt van rechte reden Soo hongerigh na gaet, Maer blijft onversaedt: Want als Godt komt tuchten Met sijn wraeck // gaet Aerdts vermaeck Van hare Minnaers vluchten. 