 Een woest, en woelende klaegh-ghespuys Dat huylde met verstaelde kelen, Was ingegaen in Jairis Huys Een Doodt-klacht krijtende te spelen: Strack was het huys vol van 't gheluyt, En daverd' door het deerlijck schreyen, Soo dat daer van de weer-klanck stuyt Tot in Jerusalems Valeyen Maer doe des Levens-vorst in trat Om de ghestorv'ne op te wecken, En vondt dit krijt-ghespuys, moest dat Door sijne last van daer vertrecken. Soo sijn natuerlijck wy vervult, En vol ghepropt met boose seden, Met eer-sucht, nijt en ongedult, En woedende begeerlijckheden. Hier door soo wordt de ziel ontschickt, En als een rasendt Meer bevonden, En 't Gheest'lijck leven leydt verstickt, Door menighte van vuyle sonden. Maer als hy, op wiens heyl'ghe stem De dooden 't leven weer ontfanghen, Komt dalen uyt Jerusalem, Met rijcke zeghen ombehanghen: En weckt Godts Beeldt op, in de Ziel, En plant daer nieuwe Hemels vruchten: O ! dan moet al dat snood ghekriel Van vuyle sonden, daer uyt vluchten. 