 DE wijsheydt die is uytgevaren, Om haer aen 't volck te openbaren, En daerom roeptse over-luyt In al de poorten van de steden, En al waer vele menschen treden, Aldus voor 't volck haer reden uyt: Hoe lang, o dwase, domme sinnen! Wilt ghy de dwaesheydt dus beminnen, En gaen op spotters wegen voort: Sal noyt de tucht uw' sin op-scherpen? Of sult ghy alle tijdt verwerpen, Des Heeren wil, en wet, en woort? Wild och uw' gangen omme-keeren, En schikt u gangh nae mijn begeeren, En neemt de tucht van herten aen: En ick sal alsdan u verklaren Des levens padt, en openbaren Aen u, den weg die ghy moet gaen. Maer als ick roep uyt alle krachten, En niemandt op mijn stem wilt achten, Noch luysteren na mijn geseght: En streck mijn handt uyt haer te vaten, En niemandt hem wil leyden laten, Noch wijcken van sijn boosen weg: Soo sal ick dan, als haer comt drucken Den noodt, in doodt, en ongelucken, Oock lacchen in haer tegenspoen: En helpen niet wanneerse klagen: Maer spotten dan, wanneer de plagen, Van schrick, en angst haer sterven doen. Daerom dat sy de ware leere, Aen haer gegeven van den Heere, Niet hebben in haer doen betracht: En daer-en-boven, t' allen tijden, Al mijn straffen en kastijden, Niet aengenomen, maer veracht. Laet haer dan wederom ter degen, De vruchten van haer boose wegen Op eten, totse worden sat: Want onheyl, ramp, en ongelucken, Die spruyten uyt al sulcke stucken, En wassen, op 't Godloose pat. 