 DE zielen die vry van het lijdende vleys, Ontbonden, van sonden, gaen trecken op reys En d' Engelen schoon // uyt d' Hemelsche troon, Dan dragen by Godt in sijn hoogh Paleys. Die genieten aldaer het salighe goedt, En schincken, en drincken, het Hemelsche soet. En singen Godts lof // in 't Hemelsche Hof, Vol salige vreughden in haer gemoedt. Daer sietmen geen Sonne, en nochtans geen nacht Daer vliete, noch schiete, geen tranen noch klacht Daer licht haer geen vlam // haer Keersse is 't lam Dat voor haer benden hier is geslacht. Daer vreestmen geen vyandt, die ruste verstoort Van buyten, noch sluyten van binnen geen poort Geen lijden, noch pijn // en salder in zijn, Soo datmen geen kermen, noch klagen hoort. De zielen oock self in den Hemel geleydt, Die blincken, door 't schincken van d' Heerelijckheyt: Soo datse daer zijn // in heerlijcker schijn, Als 't schijnsel der Sonne, alhier verspreyt. Soo dat al het blinken van koningen pracht Die troonen, of kroonen, op aerden aenbracht, Wanneer men 't gelijckt // met 't gene daer blijckt 't Is niet met allen, by 't selve geacht. Als nu maer een droopje de Heere ons doet Hier smaken, wy raken terstondt in 't gemoedt Vol vreughde daer van; wat sal het zijn, dan Als wy sullen smaken de gantsche vloet? 't Is seeker dat niemant alhier op der aerdt Kan vatten, de schatten by Gode bewaert: Hoedanigh, hoeveel // sal wesen dat deel, Wordt noyt ter degen beneden verklaert. Dit leven dus heerlijk, daer in men den Heer Daer boven, sal loven, en singen hem eer Dat streckt hem seer wijt // ja buyten de tijdt, En daerom sal 't eyndigen nimmermeer. 