 DE soete Mey Verciert het velt met bloemen, En alderhande kruyt, Seer veelderley Dat niet en is te noemen, Nu uyt daer aerde spruyt. De lucht is vol g'luyt, Vol sangh, door 't quinckeleeren Van 't gediert // dat hene swiert Op hare rasse veeren. De tijdt voor heen, De Lente, en de Winter, Ons nu niet meerder bijt: Maer yder een Nu tegenwoordigh vindter Al gants een ander tijdt Weest nu oock verblijt, En wilt den Heere loven, Want al't goet, dat ons ontmoet Dat komt alleen van boven. Al wat verdort Sijn cieraet had verlooren En 't leven was ontgaen, Dat selve wordt Nu wederom herbooren, En komt uyt 't graf opstaen, Kruyt, en Gras en Graen, Steeckt nu het hooftjen buyten, En in jeught, vol soete vreught, Komt lieffelijck uyt-spruyten. Lof zy u Heer, Bestuurder der nature, Die aen ons staegh gedenckt: En altijdt weer Na 's Winters kout besuren De soete Mey ons schenckt, En den Somer brenght, Die met sijn rijcke gaven, Ons staegh doet // met overvloet En alle noodruft laven. Kroont weer dit Iaer Met u goedtgunsticheden, En sent u zegen neer, Geeft oock daer naer, Dat wy in rust en vreden Besorgen uwe eer: Ende geeft, o Heer; Dat wy na u behagen. In 't gemoet, staegh vruchten goedt, Tot uwer eere dragen. 