 SEer aerdigh wordt verklaert, Des Nabals wreeden Aerdt, Van eenen gierigaert, Die hem in in [...], Een Kist [...] 't Slot wel vast, Met Goudt seer swaer gelast, Ghelijckt, en 't hem toepast: Want hy is [...], Een Koffer, die seer vast, van buyten Gheen Man ter Wereldt kan ontsluyten. Soo yemandt desen Schat Daer uyt wel geerne hadt, Die wacht soo langh, tot dat Hy is aen stucken Ghebroocken, door een Heldt, Met kracht, en groot geweldt, Dan mach hy eerst het Geldt, Daer uyt gaen rucken. Maer al het Geldt moet daer in blijven, Tot men den Koffer doet ontlijven. Een gierigaert die tapt Het Goudt uyt sweet, en schrapt Het overhoop, en knapt Het in een Slot dan: En wie hem oyt aensprack Om Geldt, die viel te swack: Dewijle dat hy strack Daer maeckt sijn Godt van. Die van sijn Geldt wat hebben wilde Soud doen als eene die hem vilde. Maer als de doodt komt aen, En doet hem stucken slaen, En 't leven hene gaen Sullen na 't sterven Sijn vrienden 't naeste bloedt, Al sijn versameldt goedt, Vergaerdt in overvloet, Te samen erven. Hy heeft verstant, en deught met hoopen, Die 't kistjen sluyt, en weer doet open. 