 VOor swellen die besloten zijn Sal meer een meester vreesen, Dan of alleenelijck de pijn, Comt buyten aen te wesen. Op ondiep Water, voor een Klip Die loert in het verborgen, Soo draeght een Stuurman voor het Schip, De aldergrooste sorgen. En een voorsichtigh Capiteyn, Is voor verborgen lagen Veel meer bevreest, dan of alleyn, Maer wancken harde slagen. Alsoo is oock 't verdorven vlees De quaetst van ons vyanden, En darom oorsaeck, dat ons dees Bedecktlijck komt aenranden. Sy houdt gedurigh scherpe wacht. En laet geen tijdt ontsluypen, Maer neemt op ons gestadigh acht, Ons wacht te onder-kruypen Den Satan heeft met haer verdrach, En loopt staegh om de kanten, En soeckt waer hy sijn Standaert magh, Op wal, en vestingh planten. Het vlees onthout haer by de poort, En soeckt hem in te leyden, En tracht aen dees, of d'ander oort Hem ingangh te bereyden. Somtijts soo vint sy inder nacht, Gants sonder sorge slapen, Die daer gesielt zijn op de wacht: Dan neemt sy haren wapen. En roepter strack den satan by, En seydt: komt treet u binnen, Want dese stadt, voor u, en my, Die is nu licht te winnen. Den satan valt in fury aen En meent die stadt te rooven Maer als hy binnen is gegaen, Soo komt den Heldt van boven. Den Hoeder Isr'els in de lucht, Met sijn Geweer in handen, En drijft den satan op de vlucht, Soo dat hy ruymt met schanden. Wel looft u Godt, na rechten eys Ghy alle sijne kind'ren, Die soo den satan, en het vleys, Haer moed-wil doet verhind'ren. 