 TWee Koninghs dienaers beyde saten In donck're diep gesoncken gaten In 't Hof-slot van 't Egyptsche Rijck: En hoe den een soud sijn gehangen, En d'ander in sijn dienst ontfangen Voor-seyd' haer Joseph te gelijck. Dies schud de Schencker af de sloten, Met eenen stroom van vreught begoten, Om dat hy 's Koninghs gunst genoot: Den Backer gingh vol vreese henen, Om dat hem was de tijdt verschenen, Daer in hy smaken most de doodt. De donck're schoot der swarte aerden, Die goeden en quaden bewaerden Gegrendelt in haer Wormen-slot, Sal oock haer Deuren open setten, Wanneer d'Archangel sal Trompeten, En daghen 't Aerdsche heyr voor Godt. Al die dan gierigh heeft gesondight, En Godes wraecke is verkondight Sal tzidderen, en 't banghe hert Sal barsten, als een Pot aen scherven, Om dat zy treden na het sterven Dat haer noyt doodt, tot meerder smert. Maer zy, die ginghen 's Heeren paden, Liet Godt voorsegghen sijn genaden: Dan sullen sy met vreucht haer hooft Wt 't swarte ingewant opsteecken, En als een Middagh-Zon voort-breecken, En gaen in 't Rijck van Godt belooft. 