 WAnneer Isr'el trecken soude Wt Egypten, los en vry, namen zy Van haer Buyren vele Goude, En veel Silvers oock daer by. Maer d'onwaerde aerden Vaten, En d'onkostelijcke stof // rou en grof, Hebben sy aen haer gelaten, Gaende alsoo van haer of. Hy, die met voorsichtigheden By een boos geslacht om gaet // vint hier raet, 't Beste oock te nemen mede, Maer te laten al wat schaet. Siet ghy by haer goe manieren, Smaeckende na deught en eer // achtse seer, Om daer mee u oock te cieren, Maer van 't snootse hebt afkeer. 