 WAnneer als Moses op den top Des steylen kruyns van Pisgas spitse tradt, Soo quam hem voor het oogh 't vertoogh Van 't Landt, daer van Godts volck belofte hadt, Dat haer dat in't gheheel, Soud sijn tot een erfdeel, Dus siet hy uyt de wildernis, d'Honighrijcke kust, Daer de soete rust Voor Isr'el is. Soo voert den goeden Godt, oock tot 't Ghesight der rust die men in d'Hemel krijght, Een yder Ziel die op den top Van Heyl ghe aendacht, met haer krachten stijght. Dus kan 't gheloof gaen heen, En stijgen van benëen, Te sien die Glory-rijcke prael, Die heerlijck en schoon Omcingelt Godts troon, In 's Hemels Zael. 