 't MAnna, dat van uyt den Hemel Godts volck tot een spijs ontfingh, Doe het in een droef ghewemel, Langhs de Wildernisse gingh, Wordt haer niet meer uytgegoten, Van des Hemels milde handt, Soo haest zy de vrught ghenoten Van het rijck beloofde Landt. Godes kind'ren gaen beneden Oock langhs weghen dor en doof, Daer de Heer door sijn goetheden, Haer begiftight met 't gheloof: Dat in 's Wereldts tegenspoeden, En haer rampen suer en quaet, Doet haer flauwe Ziele voeden, Met gevoelen van ghenaedt. Maer ter plaets daer Godt de stroomen Van des Hemels vreught uytgiet, Op het hoopken van de vromen, Daer 't de saligheydt gheniet, Leven zy niet meer als vooren Door 't Gheloove: Maer het hert Kan daer naecktlijck sien en hooren 't Geen daer 't door ghesalight werdt. 