 WAnneer Abrams vrughtb're stam Die Godt koos tot sijnen erve, In het Melck-rijck Kana'n quam, Na een veertigh-jarigh swerven, Konden zy strack niet verderven 't Oude Heydensche geslacht, Maer 't Volck Jacobs heeft bekomen, Dat door klem van dienstb're toomen Sy tot ootmoet sijn gebracht. Doch zy mosten langhen tijdt 'tBastaerd-volck noch by haer dulden, En noch uyt staen menigh strijt, Tot dat volck de wraeck-maet vulde, Door haer gruwelijcke schulde, En de Heere haer verdreef: Doen word Jacob rust gegeven, Want zy worden soo verdreven, Datter niet een overbleef. Als de Springh-born van al 't heyl, Door sijn Gheest ons hert doet roeren, Sterft strack niet ons leelijck feyl, Dat ons van Godts wegh doet voeren, Maer Godt doet de maght besnoeren, En ontneemt haer d'heerschappy, Dat het vleys had van te vooren, Eer de Mensch was weer-geboren: Boeyt de Lust in Slaverny. Maer de Sonde, alsoo vast In een Slaefschen-dienst gevonden, Doet Godts volck noch overlast, Strijdende tot alle stonden, Doet veelmaels de Geest verwonden, Tot de Heer door de Doot Drijft de Sonde uyt de Sijnen: Daer is 't eynd van strijdt en pijnen. Hoe komt Heer uw gunst soo groot? 