 WAnneer als Davids Soon Droegh Scepter ende Kroon, Soo dee hy niet vergelden Des vloeckaerts laster-stuck Die David in sijn druck Na gingh met gruw'lijck schelden: Maer heeft gheseydt tot hem: Blijft in Jerusalem, Soo sult ghy heyl verwerven, Al hebt ghy swaer misdaen, Maer wilt ghy elders gaen, Soo sult ghy daerom sterven: Dus bleef hy in de Stadt, Tot hy dat Woordt vergat, En overtrat de palen: Doe was 't voor hem te laet, Want hy most dese daedt Met 's herten bloet betalen. Wy hebben door misdaedt Des hooghsten ongenaed Oock op den hals gheladen, Maer door Godts Lieve Soon, die heerscht op 's Hemels Troon, Bekomen wy ghenaden. Maer dien hy 't quaedt vergeeft Beveelt hy mede: leeft Ghedurigh in mijn Kercke, Soo wasch ick af uw feyl, Soo kleed ick u met heyl En deck u met mijn vlercken. Maer voor gewis, sijn straf Sal op ons dalen af, Soo wy gaen and're gangen: Blijft hier in Godts Poortael, Tot dat des Hemels Zael Hier namaels u ontfanghe. 