 t HEyligh Bid-huys van den Heer, Was al eer Ons verlosser 't quam betreden, Eenen Kraem van Koopmanschap Daer de klap Hof hiel, vol van ydelheden. 't Gulden kunst-werck word ontciert Door 't gediert Die 't betraden, en bevuylden, En in plaets van Godes Lof, ('t Is te grof) In Godts Huys de Dieren huylden. Maer doe Jesus daer in quam, Strack hy nam, Eenen Geessel-snoer in handen, Daer mee hy al dat gespuys Wt Godts Huys, Tot de open Merckt-pleyn bande. Sulck een Koop-volck, set de voet In 't gemoet Van een yder Mensche mede, Dat is het veel-vuldigh zaedt Van het quaedt, Woelende in boose seden. Maer als Jesus sulck gemoet, Eens begroet, Met een aenkomst tot bekeeringh, Vlucht dit Legher seer verbaest In der haest: En dan groeyt de heyl'ge leeringh. 