 TEr plaets daer Phebus gulde schijn, Komt in Auroras spoor ghereden, En doet de swarte Nacht-Gordijn Op-rollen van der Aerd' beneden: En lev'ren aen 't scherp-sightigh oogh Van d' Aerdtsche dinghen klaer vertoogh. Daer deed de Hemels-Vorst een light En wonder-Ster in d' hooghte setten. Een weet-graegh volck, diens snel ghesicht Op alle wond'ren nauw gaet letten, Vernam die held'ren Fackel dra, En liep hem oock in haesten na. Die Floncker-Ster gingh haer al voor En streckt een Leydts-man voor haer gangen: Zy traden vlijtigh in het spoor, Gheswangert door een groot verlanghen Te sien wat voor een wonder-daedt Wt soo een saeck te wachten staet. Ten laesten stut die Ster haer loop Te Bethlem by een stal der Beesten; En wees daer 't Doel-wit van de hoop Van dese yverighe Geesten; Zy traden in, en vonden daer De Heere Jesus, 't heyl van haer. Alsulcken flicker-ster vol glants, En leydt-licht op des Heeren paden, Is oock Godts-woordt, het welck' hier thants Soo helder licht, door Godts ghenaden: En wijst het leersaem volckschen aen Hoe men Godts weghen moet in gaen. Wat Ziele van der Aerdt om hoogh, Op Arents-vleug'len weet te sweven, En met het geestelijcke oogh Weet aendacht op dat woordt te gheven, Wordt door dat Godlijck licht gheleydt By Jesum in sijn heerlijckheydt. Daer hy niet als tot Bethlehem Leydt in een Beeste-stal verschoven, Maer daer op 's Hemels throon, de stem Der sal'ghe Eng'len hem doet loven; En daer elck Ziel van 't sal'ghe goedt Met eeuw'ghe-teughen wordt ghevoet. 