 WAnneer Babels Koningh In sijne sluymer lagh In sijn pratte wooningh Hy eenen vertooningh Droomende aensagh // aensagh, Een Beeldt van vreemden slach. Hy sagh staen op 't Beelde Eenen Gulden Hooft Daer de glans om speelde Als een Son vol weelde Die den dagh belooft // belooft, En al de Tintels dooft. Doe hy 't ooghe keerde Onder na de voet, Was die slechs van eerde, Wel van slechten weerde, Een stof die in onspoedt // onspoedt, Haest omme vallen moet. Dit Beeldt druckt bequaemlijck Wereldts Rijckdom af: 't Schijnt eerst aengenaemlijck, Staet'lijck, en betaemlijck Of 't veel heerlijcks gaf, ja gaf, Blinckt als een Koninghs staf. Maer die lust t'aenschouwen Hoe onvast ze staet, Die saeck in benouwen By haer eens vertrouwen, Haer troost en toeverlaet // niet staet, Als d'Hemels handt u slaet. 