 WEllekoom // dacht Jona in hem self, Doe de Wonder-boom Over hem breyde tot een gewelf: O! sprack hy, die dus krult // ghy sult My gants Bedecken met uw' wieck, Dat ick niet werde sieck, Door glants Van d'heete Zonne-schijn // vol pijn. Maer daer na // soo quam het anders af, Hy verdorde dra, Doe de Zon sijnen schijn op hem gaf: Ja worde terstont doof // en schoof 't Gordijn Meer af van Jonas Hut, Doe had hy geen beschut Voor pijn: En 't Schuyl-kleedt voor 't verdriet // was niet. Yder saeck // die ons de Wereldt gheeft, Met haer schijn-vermaeck, In haer Mergh desen Gheest mede heeft: In Weeld-tijdt wel het soet // 't gemoet Verquickt, Als alles gaet na wensch, En dat gheen leet de Mensch Verschrickt, Maer al waer lust uyt groeydt // toevloeydt. Maer dan als // aentreffen anghst en noodt, Is de vreughde vals, Die de lust van het vleesch, ons aen-boodt, En al dat groen vermaeck // en smaeck Verdwijnt, Wanneer 't verdriet schijnt heet, En dat ons anghst, en leet Seer pijnt: Soeckt Hemels-troost in noodt // en doodt. 