 PRopheten oogh, dat hel en klaer, Staegh weyd door Godts gesichten, Sagh eenen gulden Kandelaer Beset met seven lichten, Tusschen twee Oly-Boomen staen, Die hare Oly-vloeden Staegh in de Lampen lieten gaen, Om eeuwigh 't licht te voeden. Elck kindt Godts is hier 't tegen-beeldt, Want Godt, rijck in weldaden, Staet altijdt by haer, ende deelt Haer stadigh sijn ghenaden. Dies vlamt haer heyligh hert altijdt, Vervult met Hemel-voncken, Haer Ziel wordt door Godts heyl verblijdt, In heyl'ghe wel-lust droncken. En of de tijdt schoon al de dracht Des Wereldts murw kan kneden, Dit heyl is buyten hare macht, En blijft in eeuwigheden. 