 ZY, die staegh met open ooren Plachten Jesus woordt te hooren, Voelden haer eens aengevat Van den honger, doe het Kooren Rijp en lustigh haer stont vooren, Aen de kant van 't wandel-pat. Doe de noot belast te eten, Sijn zy daer niet neergeseten Maer zy aten gaende voort: Dit 's een les aen ons gegeven, Om de dinghen van dit leven Te ghebruycken soo 't behoort. In dees Wereldt gaen wy mede, Op de wegh ten Hemel treden, Onse tijdt is maer een Reys, En een padt om af te maecken: Evenwel, des Wereldts saecken Sijn hier noodigh voor het vleys. Daer op komen d' Aerdtsche dinghen, Seer aenlock'lijck ons om-ringhen. En de Wereldt die toont haer Vol ghepropt van soete lusten, Daer by menigh hem gaet rusten, Als een moede wandelaer Maer de rechte Hemel-linghen Komen door dees Aerdtsche dinghen Nimmer tot een stille-stant: Noch de vleysschelijcke saecken Doen gheen reys ten Hemel staecken Hem die ooght op 't Vader-Landt. 