 't ONmeetb're Water-vat, ontstelt, En schuymende van Raseruyen, Deed' smelten 't hert van elck Zee-helt, En klemd sijn ziel in bitter lyen. De bracke golven spronghen op Ontkerckert uyt haer diepe kolcken, En maeckten aen des Hemels top Een Solderingh van grijse Wolcken. En quamen w'er in korten stondt, Van 't blauw gewelfsel neder schieten, Om buld'rende, tot op de gront Het omgeroerde nat te gieten. Maer soo haest Jona, in de Zee, Des Waters wreeck-lust quam te voeden, Was het ontstelde Meer te vree, En staeckte al dat gruwsaem woeden. Hier siet een geestigh Oogh, de Aerdt Van 't Monster vol van vreeslijckheden, Te weten 't Sonden-Kindt, gebaert Door Eva, in het Lust-hof Eden: Dat is de Doodt, vol anghst en schrick, Die d'Helle-Poort voor ons steld open, En dreygd met ons elck' oogenblick In 't eeuwighe verderf te loopen. Maer Jesus, die sijn eygen volck Een Padt woud sijn ten eeuw'gen leven, Die heeft hem selven in dien Kolck, En 't Rasend-Meer des doodts begeven. Strack leyd de doodt haer wesen af, En braeckte uyt haer vreeslijckheden, Want, nu is voor Godts volck, het Graf Een Poort om d'Hemel in te treden. 