 O Soete jeught' wiens frisse leden Bheswangert sijn met Helden-kracht, Wiens Gheest ghepropt vol lieflickheden Ghedurighlijck van vreughden lacht. O uyt-ghelesen pronck der Wereldt! Puyck-Bloemen in dit groote Hof: Die 't Voor-hooft van uw Eeuw beperelt, Met held're glans van schoonheydts-lof. Ey! Offer 't Mergh van uw ghedachten Aen hem, die u gheschapen heeft, En geef hem 't Pit van al uw krachten, Terwijl ghy noch soo heerlick leeft. Eer dat de droeve jaren nad'ren, Die 't Grondt-sop van ons leven sijn, Waer in d'ellenden haer vergad ren, En kippen stadigh pijn op pijn. Waer in uw lispe tongh sal spreecken: Foey' al des Wereldts ydelheydt, Die mijne Ziel met smert door-steecken: My walght al wat voor ooghen leydt. Eer dat het heug'lijck licht van vreughden Dat als een Maen-en-Sterren-schijn, En Sonnen-glans, blinckt in uw jeughden, In d'Ouderdom sal duyster sijn. Eer dat de swarte Wolck-gordijnen Van veelderhande tegenspoên Malkander jaghen, en het schijnen Van 't vreughden-licht verdwijnen doen. Eer d handen met haer rappe ving'ren, Die 't onheyl schutten als het koomt, Ontvloodt van krachten, sullen sling'ren Ghelijck de Toppen van 't Gheboomt. Eer dat uw Beenen, die als Reusen Het lichaem dragen heen en weer, Geswackt, en krom, by na verkneusen, En sijgen sonder last ter neer. Eer dat uw Tanden, die nu Malen Het voetsel, tot behoud van 't Lijf, Verminderen in haer getalen, En rusten voort in haer bedrijf. Eer dat uw ooghen, die nu kijcken Ter Venst'ren uyt, met scharp gesicht, Oock in haer Ampten mee beswijcken, Ontbloot van 't wonderbaerlick licht. Eer dat uw' twee Koralen lippen, De Deuren in 't Albast aenschijn, Die ghy snel, op en toe doet slippen, Verstramt, en toe-gesloten sijn. Eer 't helder kraecken van het kauwen, Het welck' een scherp gebit beduyt, Sal seer vermind'ren, en verflauwen, Soo datmen nauw'licks hoort geluydt. Eer dat vol slapeloose sorgens, De Rust-tijdt u valt langh en bangh, Soo dat ghy van het Bed des Morghens Opstaet, op d'eerste Vog'le-Sangh. Eer dat de soete Orgel-Fluyten, In uwen Boesem uyt-gebroedt, Den deur der Sangh-Poort sullen sluyten, En hanghen 't Hooft voort op de Voet. Eer 't u oock door on-macht sal feylen, Als ghy met leden moed' en mat, Sult willen klimmen hoog' en steyle, Of loopen langhs een moeylick Padt. Eer dat uw grijse hayren groeyen, En pruycken 't Hooft met Silv're-kleur, Ghelijck wanneer in 't weligh bloeyen d'Amandel-Boom staet in sijn fleur. Eer dat ghy uyt-gemerght, en mager, Wordt als een Sprinck-haen kranck en swack, Soo dat ghy daegh'licks wordet trager, En wordt alsoo uw eyghen pack. Eer ghy uw heugelick vermaecken, En soeten lust, die ghy nu schept Wt kost, en dranck, en and're saecken, Door Ouderdom verloren hebt. Eer dat ghy gaet in het Getimmer Dat u veel Eeuwen in hem houdt, En 't klagend-rot schreyt huylend: immer, Sal hy niet weder sijn beschoudt. Eer dat uw Rugge-graed verbreeckt, Die als een koord' gespannen staet, En by het Silver vergeleecken, Haer ver in waerd' te boven gaet. Eer 't Gouden-vlies, om 't Breyn gesloten, Die dat bewaert voor ongeval, Dat het niet quetst door slaen noch stooten, Self als een Roof verscheurt sijn sal. Eer dat de suyv're Bloed-konduyten, Als Kruycken om den Lever heen, Den stroom van 't heylsaem suygen sluyten, En breecken selver oock aen tween. Eer dat de Long', wiens Adem-halen Den heten Lever staegh verkoelt. Wordt als een Radt, dat door het Malen, Sijn krachten af-geloopen voelt. Want, 't lichaem uyt het stof gekneden, Wordt weer tot Aerd' in 't donck're Graf: De Gheest gaet weder van beneden Om hoog, tot Godt die hem eerst gaf. 