 WAnneer ick de Natuer Van een geschildert vuer, Aendachtigh overpeynsde, Bemerckt ick dat den Aerdt En 't wesen der geveynsden Door 't selve word verklaert. 't Is na 't uytwendigh blijck Het eygen vuer gelijck: Maer alsje steeckt uw handen, En tast na sijne gloet, Soo weet het van gheen branden, Als 't ander vuer wel doet. De Hypokrijten sijn Bemantelt, met de schijn Van deught, wiens flicker-stralen Wel blincken Hel, en klaer, En doen de sinnen dwalen, In 't oordeelen van haer. Maer deughden-pit vol kracht, By Godt alleen geacht, Gezielt door het geloove, en is'er gansch niet by: Daerom oock Godt van boven Sal segghen, wijckt van my. 