 WIlje wercken op goe voedt Dan soo moet Ghy sien wat elck Diertje doet, Ghy moet yder Beest bestueren, Nae de drift, na de drift van sijn natuere. Hebje eenen lustigh Paerdt Schatten waert, Laet het volgen sijnen aerdt, En laet het u selven draghen, Ofte spant, ofte spant het voor de Waghen. Heb j' een Os slaet hem eens vroegh Voor de Ploegh, Dat is voor hem spuls ghenoegh: Maer kan hy dat niet betrachten, Weyd hem vet, weyd hem vet om dan te slachten. Hebje Verckens geeft haer veel Garsten-Meel, Want dat is haer beste deel. Geeft haer 't Wey van uwe Koeyen, Dat helpt veel, dat helpt veel om vet te groeyen. Maer soo ghy een Ezel hebt Daer van schept Ghy profijt, soo hy hem rept, Geeft hem dan te met wat slaghen, Laet hem sack, laet hem sack en packen draghen. Hebje Koeyen, geeft haer Gras Op haer pas Anders het noyt voordeel was; Want daer moeten zy van leven En haer Melck, en haer Melck en plompjes geven. Hebje dan noch oock een Kat, Geeft het wat Van dat witte Koeye-nat. Laet het woonen in uw Huysje, Dan soo vanght, dan soo vanght het menigh Muysje Hebje noch een schrapend Hoen, Wilt het voên: Wat salt schaem'le diertje doen? Daer en valt niet op te seggen. Want het wil, want het wil u Eyers leggen. 9.Hebje van sulck slagh noch meer, Als een Heer, Houdt uw' Beestjes fray in eer. Want men moet na Reden leven, Yder Dier, yder Dier het sijne gheven. 