 BLijft niet langh, Heer, comt my te baten, Mijn Godt en wilt my niet verlaten, Ghy die my hebt gheschapen naeckt, Van stof en aerde soo ghemaeckt, Van Moeders lijf alsoo bereyt Tot lof van uwer heerlijckheyt Als ick lach tot Babel ghevanghen, Doolde soo in veel cromme ganghen, Hebt ghy my 'trecht gheopenbaert En uwen heyl'ghen wil verclaert, V gantsch vriendelijck soo vertoont, En met ghenaden my becroont. STondt by, en hebt my opghenomen, Gheleydt om in u huys te comen Liet my aenbieden met der spoet, Door Christum, uwen vrede soet O Godt, u goetheyt dat by brocht, D'welck gheen verdienst vercrygen mocht. IA ghy liet u vriendtlijckheyt blijcken, Also en wilt van my niet wijcken, Tot dat mijn reyse zy volent Van hier tot in des Hemels tent My verlanght seer na dese Croon, Die u volck sal hebben te loon. Een gheloof vast wilt my, Heer, gheven, Tot aen't eynde van mynen leven, Laet my dat so behouden vry, Met reynder liefden oock daer by, Tot u en tot den Naesten voort Vyerich soo my dat toe behoort. Niet en siet aen, Heer, mijn misdaden Maer neyght u tot my met ghenaden, Hoe can ick't tellen ('tdient verhaelt) Hoe dickwils dat ick heb ghefaelt, Maer, o mijn Godt, ick ben ghewis, Dat u ghenaed' veel meerder is. IA in u ghenaed' wil ick hoopen, En met betrouwen daer toe loopen, In u moghentheyt hoogh gheacht, Staet al mijns overwinnens cracht, Teghens den boosen vyandt quaet, Die als een Leeuw nu om my gaet. COmt ghy my, Heer, desen troost bringen So sal ick dan van vreuchden singhen Lofsanghen en Liedekens schoon, V grooten Godt in 'sHemels throon, En uyt vercondighen u deucht, Zijnde binnen int hert verheucht. Salicheyt, macht, en groote eere Zy u mijn Godt, Schepper en Heere, Vwen Naem zy ghebenedijdt Van ons alle tot aller tijdt, Wy die nu hier te samen // zijn, Laet dit doch worden Amen // fijn. 