 O Godt Vader in eeuwicheydt, Wy loven u te same, Ons ziel en ons inwendicheyt Prijs uwen heylighen Name: Ghy hebt ons zielen, lieve Heer, Ghespijst met uwen Woordt en leer, Daerom moet ons ziel u loven. Nu ghy, o Heer, u Goddelijck Woordt Ons hebt laten verconden, Sterckt ons gheloove, helpt ons voort, Ghetrou te zijn bevonden, Ons blodicheyt is u bekent, V met ghenaden tot ons went, Sterckt ons tot allen stonden. Gheeft ons een hert en eenen zin, Een nieu ghemoet daer neven, Daer uwe Wet werdt vruchtbaer in, Om dat al te beleven, Dat ons te vooren is ghestelt, Op dat wy mogen met gewelt Nae d'eeuwighe goet streven. Den trooster uwen heylighen Gheest Wilt ons van boven senden, Op dat wy moghen onbevreest, Onsen loop recht volenden, En recht in uwe weghen gaen, In dees tijdt op de smalle baen, Wilt u niet van ons wenden. O Heer, wilt dat maken vruchtbaer, Dat ghy in ons laet zaeyen Op dat het elck een mach hier naer, Met grooter vreuchden maeyen, En uwen Name seer werd' gheeert En u lof altijdt werd' vermeert, Hoe dat de winden waeyen. Wy dancken u van herten gront, Ghy die woont in den Throone, Ghy heelt en maket ons gesont, Door Christum uwen Soone, Daerom loven u Heere goet, Al uwe wercken die ghy doet, In den Hemel alsoo schoone. Lof, eer en prijs, en grooten danck Zijt ghy weerdich t'ontfanghen, Van ons, o Heer, ons leven lanc, Gheeft ons een groot verlangen En cracht uws heyligen Gheests fijn, Om Heer te doen den wille dijn, Door Iesum Christum, Amen. 