 IDone vrient o ghy zijt wijs en schoone Gheven ghy wilt kroone u lief verheven, Beminde dijn Bruyt die nieuw ghezinde. Eersame all' boven ghy zijt bequaeme Wesen ghy moet bemint en seer ghepresen, Ghestadich gedanck zy dy (o God) weldadich. Rechtveerdich recht, my wilt maken wadich T'ontfanghen 'trijck, gheeft my een boet verlanghen Betrouwen mijn is aenschijn dijn t'aenschouwen. Loven ick moet u yvers ghy zijt all' boven Rust en eeuwich dat mach my seer wel lusten, Wenen meer niet laet my wilt vreucht verlenen. 