 Blijft niet langh, Heer, comt my te baten, Mijn Godt en wilt my niet verlaten, Ghy die my hebt gheschapen naeckt, Van stof en aerde soo ghemaeckt, Van Moeders lijf alsoo bereyt Tot lof van uwer heerlijckheyt Als ick lach tot Babel ghevanghen, Doolde soo in veel cromme ganghen, Hebt ghy my t’recht gheopenbaert, En uwen heyl’gen wil verclaert, V gantsch vriendelijck soo vertoont, En met ghenaden my becroont Stondt by, en hebt my opghenomen, Gheleydt om in u huys te comen, Liet my aenbieden met der spoet, Deur Christum, uwen vrede soet, O Godt, u goetheyt dat by brocht, D’welck gheen verdienst vercrijghen mocht. Ia ghy liet u vriendtlijckheyt blijcken, Alsoo en wilt van my niet wijcken Tot dat mijn reyse zy volent Van hier tot in des Hemels tent, My verlanght seer nae dese Croon Die u volck sal hebben te loon Een gheloof vast wilt my, Heer, gheven, Tot aen’t eynde van mijnen leven, Laet my dat soo behouden vry Met reynder liefden oock daer by Tot u en tot den Naesten voort Vyerich soo my dat toe behoort. Niet en siet aen, Heer, mijn misdaden, Maer neyght u tot my met ghenaden, Hoe can ick tellen (t’dient verhaelt) Hoe dickwils dat ick heb ghefaelt: Maer, O mijn Godt, ick ben ghewis Dat u ghenaed’ veel meerder is. Ia in u ghenaed’ wil ick hoopen, En met betrouwen daer toe loopen, In u moghentheyt hoogh gheacht, Staet al mijns overwinnens cracht, Teghens den boosen vyandt quaet, Die als een Leeuw nu om my gaet. Comt ghy my, Heer, desen troost bringen, Soo sal ick dan van vreuchden singhen Lofsanghen en Liedekens schoon, V groeten Godt in s’Hemels throon, En uyt vercondighen u deucht, Zijnde binnen int hert verheucht. Salicheyt, macht, en groote eere Zy u mijn Godt, Schepper en Heere, Vwen Naem zy ghebenedijdt Van ons alle tot aller tijdt, Wy die nu hier te samen zijn, Laet dit doch worden Amen fijn. 