 De Heere Christus heeft ons wel geleert T’ghene daer met sijn Vader wort geeert T’was om te onderhouden sijn ghebodt, Dat men nu soud’ den Heere sijnen Godt Liefhebben uyt alle sijnen vermoeghen, Hier toe moet nu elck een sijn leven voeghen. Rechten t’ghemoet, hert ende sin alsoe, Nu met begeeren, liefde stuert hier toe, De Gheest ons noodicht, so men dat bevint, Niemandt wordt salich, die niet en bemint, Noch niemant en sal naemaels gaen verloren De liefde nu heeft in sijn hert vercoren. Raden laet u, wordt met verstant vervult, Waer door dat ghy die liefde Gods nu sult Moghen binnen in u herte ontfaen, T’is dat men nu van’t quaetdoen moet afstaen David seyt: ghy die den Heer doet beminnen Haet doch het quaet, wilt ghy Gods liefde winnen. Ist dat die ongherechticheyt seer quaet, D’overhandt neemt, de liefde snel vergaet, Want Godt die haer die ongherechticheyt Machse niet lijden, soo die Schrift uytleyt Waer die zond’ openbaert nu hier en tusschen T’is water om die liefde uyt te blusschen. Cortlijck verstaet den tweeden middel goet All’ ander liefd’ men verlaten moet, Roeden uyt d’aerdsche liefde met bescheyt, Want wie lief heeft (soo ons Iohannes seyt) Die Weerelt nu, in hem en mach niet blijven Des Vaders liefde, so hy claer gaet schrijven. Kenlijck maect ons dit die geschiede daer Van Aarons sonen, die door eyghen raet Vreemt vyer brochten doe op Godes Altaer, Om te ontsteken die offtanden claer, Maer Godt heeftse verdaen, sy zijn gestorven Alsoo maeckt ons vreemde liefde bedorven. In den Hemel tot Godt den Vader heft V hert en moet, tot ghy sijn liefde treft, Spoeckt wat daer boven in den Hemel is, Niet het aerdtsche, want dat is onghewis, Den minder om den meerder prijs wilt geven T’is groot verschil, eeuwich sterven oft leven. En op dz ghy dees liefde nu crijcht perfect Neerstich in u herte doch overleght Al Gods weldaden aen ons hier gheschiet, Hy maeckte ons, doe wy en waren niet, Verloste ons, doe wy waren ghebonden, Iae tot der doot, met den banden der zonden Alsoo is hy, die ons noch onderhoudt, Cleet, spijst en drinct, regeert ons menichfout Van gantscher herten doch dees liefde vaet, Soo sult ghy sijn Iock nu in uwen staet Gheerne daer deur draghen sonder verdrieten En sult der liefde wederom ghenieten. En sijnen last sal u vallen seer licht, Want waer die rechte liefde is ghesticht, Daer is wel werc, maer gantsch geenen arbeyt Daer deur waren d’Apostelen bereyt Slaghen en gheesselinghen te ontfanghen, Noch zijnse vrolijck van den raet gegangen. Lieft ghy Godt, daer in is die gantsche som Der Schriftueren begrepen, en daerom Weet ghy niet veel, daer in weest nz v’tsaecht Soo ghy Gods liefde in u herte draecht, Daer door wordt inwendich in u geschreven Hoe ghy sult wel ende Godtsalich leven. Blijft dese liefde int herte reyn, Soo maecktse u alle dinghen ghemeyn, Oock der vreuchde boven in s’Hemels throon Daer ghy die verhoept u tot eenen loon, O liefde, ghy die niemandt doet beroven, Maer geeft u selven elcken oock daer boven. En om t’ontfanghen dese liefde soet, Soo laet ons t’amen bidden wijs en vroet, O lieve Heere, dese in ons hert plant Door Christum Iesum uwe rechte hant, T’verstant geeft ons om dees dingen te vaten, Wat ons belet van herten te verlaten. Recht wel ghesint om dat te nemen aen, T’gen’ ghy van ons Heer wilt hebben gedaen Om u te beminnen van herten gront, Wy zijn noch swac, maect ons daer in gesont Mochten wy’t vinden hier door u vermogen Wy souden ons voor u danckelijck voghen. Toont u goetheyt ghelijck van ouder tijt, Want ghy der ellendigher hulper zijt, Doodt doch in ons die liefde wreedt en fel Van deser weerelt, sy leydt in die Hel, V liefde maeckt Heere in ons nu dadich, Dat bidden wy y onse Godt ghenadich. Scheydt ons daer van, helpt ons uyt deser noot, Heere door u barmherticheyt seer groot, T’is ons begeeren verhoort ons gheclach, Och mochten wy beleven dennen dach, Hoe souden wy in ons herte opspringhen, V loven en oock danckliedekens singhen. 