 Ghy deed’ een Liedt verwachten Vriend’lijck van mijner hant, Dat bleef in mijn ghedachten Ghestadich vast gheplant, Hoort wat ick met dit Liedt Te dichten sal voortbringhen, T’zijn wonderlijcke dinghen Deur den Soon Gods gheschiet. Recht quam hy by t’onser baten, En heeft sijns Vaders Rijck Om onsent wil verlaten, Werdt arm en jammerlijck, Wy moeten oock subijt Om sijnent wil begheven, Dees Weerelt hoogh verheven, Haer rijckdom en jolijt. Iae hy daelde dienstbaerlijck, Was Heer, en werdt een knecht, Nam aen den arbeydt swaerlijck Dat hy ons brocht te recht, Och wy moeten oock fijn Hem dienen al ons daghen Nae sijn goet wel behaghen, Soo wy sijn Ionghers zijn. En hy quam ons te goede Met sijnen rijckdom groot, Nam aen hem die armoede, Verscheen ons naeckt en bloot: Och wy moeten bequaem Alhier op deser erden Om sijnent wil arm werden Alst hem is aenghenaem. Tot kranckheyt is hy comen Die machtich was en sterck, D’onse op hem ghenomen, T’was een barmhertich werck: Wy moeten even stijf Die swacke leden draghen Naer’t Goddelijck behaghen In alle ons bedrijf. Ruste in grooter eeren, Maer hy nam op hem smaet Onse eer te vermeeren Al nae sijns Vaders raet, Wy moeten s’weerelts eer Om sijnent wille mijden, Ons niet daer in verblijden, Hem volghen even seer. En doe nu Christus daelde, Wijs zijnde, werdt veracht, Doe hy ons schuldt betaelde, Bespot van dat gheslacht: Acht men ons oock voor sot, Laet u dat niet verdrieten Als ghy dit moet ghenieten Verschoven en bespot. Iae hy liet hem mismaken Doe hy schoon heerlijck stondt, Verciert in alle saken De schoonste die men vondt: Al wordt ghy oock mismaeckt Daerom en wilt niet trueren, Verblijdt tot elcker uren, V heerlijckheyt die naeckt. En van sijn groote vreuchde Quam hy int jammerdal, Ons blijschap en gheneuchde Te gheven over al: Och onse blijschap moet Oock hier in druck verkeeren, Als Christus ons gaet leeren, Hy onsen druck versoet. Rust had hy, maer tot wercken Begaf hy hem met lust, Op dat wy (om verstercken) Creghen d’eeuwighe rust: Tot sijnen dienst bereyt Moeten wy altijdt wesen Int leven nieu verresen, Dit wordt ons opgheleyt. Seer beminde, met desen Beveel ick u den Heer, Deur dit singhen oft lesen Verquickt u altijdt meer, Hebt doch op Christum acht, En stelt hem voor u oeghen, T’leven daer nae te voeghen Altijdt dach ende nacht. 