 Hanna die heeft tot Godt ghebeden Vyerich al uyt haers herten grondt, Onvruchtbaer was sy, dit gaf reden Dat sy suchtte ter selver stondt: Ely had acht op haren mondt // op’t pas, Om dat hyse soo stille vondt Meynde hy dat sy droncken was. Recht neen sprack sy mijn lieve heere, Ick ben beangst, bedruckt onvroet, Ick heb mijn hert’ uytgheschudt seere, Voor mijnen Godt, in mijn ghemoet: Mijner ghedachten overvloet // dit gheeft, Vrienden laet ons aensien met spoet Hoe dat wy hier hebben gheleeft. Eenen Man zijn wy al begheven Christo den Heer ghebenedijdt, Dat wy hem alleen souden leven En vruchtbaer zijn tot aller tijdt, Dat sijnen Naem ghebenedijdt // soud’ zijn, Van ons in dese Weerelt wijdt, En dat ons licht soud’ gheven schijn. Ia vrienden als wy dit bedachten Wat ons beroepen is nu vry En wat oneeren die verwachten Die nu gheen vrucht en brenghen by: Hoe souden wy nu moghen bly // ghezijn, Ons lachen, vreuchde, souden wy Bilck in droefheyt verkeeren sijn Niet vertsagen, maer voor Godt treden, Ons noodt claghen, uytschudden t’hert’, En doen soo neerstighe ghebeden, Maer om dat ons t’leet niet en smert, Noch voor Gods oordeel zijn v’wert // onsacht En ons dunckt dat ons niet en dert, Drom houden wy dus quade wacht. Op dat wy’t niet naemaels beclaghen En moesten, alst soud’ zijn te laet, Soo laet ons nae de waerheyt vraghen, Elck een Gods woordt int herte vaet: Want elcken maect dit rechte zaet // vruchtbaer, Al die’t volbringhen met der daet Sullen vreuchde hebben hier naer. Liev’ Heer, ons noot doen wy u claghen, Wy vinden ons noch onbereyt, En moesten in ons doen vertsaghen, Maer op u groote moghentheyt Hopen wy vast met goet bescheyt // nu voort, V ghenade over ons breyt, En helpt ons nae u heylich woort. Troost ons doch, Heere, sonderlinghen Door uwen Gheest maeckt ons bequaem Vwen wille nu te volbringhen Tot heerlijckheyt van uwen Naem. En wy alsoo leven eersaem // voortaen, Als lieve kinders nae’t bnetaem, Altijdt moghen in deucht voortgaen. Soo ghy ons helpt met uwen crachten, Om te baren ons sterckheyt gheest, Soo moghen wy den strijdt verwachten, Oftschoon den Draeck ons teghen streeft: Want sijn macht aen ons niet en heeft // tot scha, Ghy bereydt ons de vlucht beleeft, O lieve Heer, door u ghena. 