 Ghy vrienden die hier zijt versaemt, Vaet doch dees wonderlijcke dinghen Van den Soon Gods seer hoogh vernaemt, Om ons die salicheyt te bringhen Verneerde hy hem sonderlinghen Dat hy ons soud’ brenghen te recht, Hy was een Heer, hoort nae mijn singhen, Om onsent wil wordt hy een knecht. Ruste boven in grooter macht, Maer hy nam aen hem swacke leden, Hy was seer rijck in hoogher acht, Maer hy wierdt arm in al sijn zeden: De schoonste, hoort doch nu mijn reden, Was hy, maer wordde seer mismaeckt, Ons ziel te trouwen hier beneden Quam hy, wy waren bloot en naeckt Int Doopsel dit houweliojck gheschiet, Als wy vastlijck in hem ghelooven, En alst ons mach mislucken yet, Waerschout hy ons noch daer en boven Voor die Schriftuere hoogh om leven, Tot wederkeer hy ons vermaent, Als wy dolen van hem verschoven, Leydt hy ons op den wegh ghebaent. En hy gheeft ons eenen half bandt, T’is een reyn consciency pure, En eenen trou-rinck aen de handt, Ghenaed’ sijns Gheests nae de Schriftuere, Den hoofde gheeft hy tot favuere Die Croon, dat heerlijcke cieraet, Dat Godts salicheyt staet in fluere By ons, hoe dat het met ons gaet. T’verciersel om het gantsche lijf Gheeft hy ons oock tot onser baten, T’is dat wy deuchd’lijck even stijf Altijdt voortgaen nin deucht (wilt vaten) Soo wy de zonde hier verlaten, Bekennen, en doen ware boet, O Ziel bereydt u doch der maten, Trout desen Bruydegom met spoet. Ghy vrienden wilt bereyden doch Die slaepcamer int herte binnen, Suyvert de consiency noch, Gods ingheven houdt in u sinnen, Voeght u tot hem, wilt hem beminnen, Deur ghedachten begint nu sterck, Den goeden wil maeckt het beginnen Vast en de daet volvoert het werck. En ijvert in sijn liefde fijn, T’is t’ghen’ dat hem meest doet behaghen, Hy sal oock u liefhebber zijn Alle den tijdt van uwen daghen: Maer ghy moet neerstelijck sorgh draghen, Dat ghy int gheloof trouwe houdt, Al leyt de weerelt vele laghen Dat ghy met haet vermenghen soudt Proeft of binnen int herte vroet Gheen ander liefd’ en wordt bevonden Dan nu alleen Gods liefde soet, En, oft hy oock tot gheenen stonden En wordt bevleckt hier door de zonden, En t’lichaem alle tijdt begheeft Daer toe ghy met hem zijt verbonden, En of ghy soo ghetroulijck leeft. Int ghen’ dat hy u heeft betraut, Troulijck uytbeelt nae sijn behaghen, Daer in wilt wesen sonder faut: Ghy moet oock neerstelijck sorgh’ draghen, Dat sijn eer al u levedaghen Van u ghevoordert word’ altijdt, Houdt ghy soo trou (hoort mijn gewaghen) Ghy sult worden ghebenedijdt. En istdat ghy met pijnen baert Den wille Gods, en comt int lijden, Brenght deuchden voort nae Godt gheaert, Die hem ghelijcken in dees tijden, Naer de droefheyt sult ghy verblijden, Int baren heeft men grooten noot, Alst kindt hier is, gaetse bezijden, En dan comt weer de vreuchde groot. Ter eeren zijn sult ghy sijn Bruyt Vastlijck nu, eeuwich onghescheyden, Om doot om leven watter spruyt: Die haren tijdt nu dus verbeyden Die sat hy niet der handt dan leydern Tot boven in des Hemels throon, O ziele wilt u doch bereyden, Trout desen Bruydegom seer schoon. Soo ghy sijn stemme hebt ghehoort, Staet op en doet die deure open, Ontfanght hem in u armen voort, Vernedert wilt nu tot hem lopen, Soo meucht ghy op sijn goeden hopen Die hy sijner Bruyt gheven sal, Naemaels can men gheen oly copen, Om in te gaen by’t lief ghetal. Ghy Medenblickers allegaer Ick laet u hier met vriend’lijck groeten, Neemt doch deses Bruydegoms waer, Alsoo hy comt, wilt hem ontmoeten, T’sal u verquicken en versoeten, Hy brenght u in d’eeuwighe rust, Voor al s’weerelts pijnelijck wroeten Hebt hier in altijdt uwen lust. 