 Liefste bemint Van Godt nu uytvercoren, Voor sijn lief Kindt Van boven nieu gheboren, Ghy hebt met vreucht T’samen ons hert verheucht, Door lieffelijcke sanghen Wilt oock in deucht Dit Liedt van my ontfanghen. V doch verblijt Om in het huys des Heeren Te gaen subijt Om sijn lof te vermeeren, T’is s’Hemels Rijck, Laet ons stellen ghelijck In sijn poorten ons voeten Sonder beswijck Wy dat vast hopen moeten Constich ghebout Is dese Stadt vol vreden, Men onderhout Daer al Hemelsche zeden Godt daer regeert, En hy wordt oock gheeert Van sijn hemelsche scharen Stadich begeert Daer by oock te vergaren. In u ghemoet Climt op seer wel beraden, Veel deuchden goet Zijn die trappen en graden Om Gods goetheyt Sijn groote Majesteyt Danckelijck te belijden, Hier toe bereyt Wilt zijn tiot allen tijden. Anders bedacht En mach tot hem ghenaken, Dan sijn gheslacht Als ghetuyghen der saken, Tot gheener stont En is in sondaers mondt Het lof schoon noch ghepresen, Dus wilt ghesont In hoep en liefde wesen. Want siet aldaer Wordt het oordeel ghehouwen, Christus voorwaer Besit in goeder trouwen Sijns Vaders Throon, En sijn heylighen schoon Sullen oock zijn verheven, Elcken den loon Nae sijner daedt te gheven. In het ghebet Wilt doch vyerich begeeren, Dat u mach net Brenghen tot hoogher eeren Eeuwighen vre, Te gaen int s’hemels ste, Dit hebben die beminnen Godt, en oock me4 Den Naesten in haer sinnen Laet vrede zijn In Ierusalems mueren, Haer torrens fijn Versien tot elcker uren, Want wie soo doet, Behoudt den vrede soet, Die wapens houdt in hoede, Recht u ghemoet Doch alle tijdt naer t’goede. Lieflijck int slot Wensch ick u dit te samen Vrede van Godt Zy u allen met namen Aen het lichaem7. Oock als leden bequaem, (Gheeft doch Heere der Heeren) Dat wy’t deuchtsaem Beleven t’uwer eeren. En in u huys Vreedsamich moghen woonen Onder u cruys Ons booghen en betoonen Maken bekent Dat ghy ons Heere bent, In liefde te bewijsen Soo tot den ent V onsen Vader prijsen. Met uwe handt Wilt ons doch soo gheleyden Naer t’Hemels landt, In Ierusalems weyden Houdt ghy de wacht Voor de Dieren onsacht Die nae ons ziele gapen Dats in die nacht Ons doch niet en betrapen. Slaet onser gae, Comt ghy ons doch te baten, Op u ghenae Ist dat wy ons verlaten, Vervult u werck In ons, en maeckt ons sterck Te doen u wel behaghen In s’Weerelts perck Den tijdt van onsen daghen. 