 Ick bid u lieve Heer V gunst bewijst doch my Nu in mijn jeucht noch teere, Dat ick met moede bly Mijn hert so mach bereyden vry, Mijn hert so mach bereyden vry, Door u ghenae // vroech ende spae Staet my doch Heere by. Alle mijn cleyn vermoghen Is u seer wel bekent, Met ghenadighen ooghen, V stadich tot my went, Verlicht my door u claerheyt jent, Verlicht my door u claerheyt jent, Recht mijn ghemoedt // nae d’eeuwich goet, Iae nae des Hemels tent. Neemt acht op al mijn saken, Mijn kranckheyt doch gheneest, Wilt my recht ghesont maken Door u licht onbevreest, Leydt my Heer door s’Weerelts foreest, Leydt my Heer door s’Weerelts foreest, Door uwe cracht // seer hoogh gheacht, Den goeden heyl’ghen Gheest. Niet en laet my doch glijden, Maer my doch onderwijst Door u ghenae altijden, My doch soo verjolijst, T’is t’ghene dat mijn ziele prijst, T’is t’ghene dat mijn ziele prijst, In hanghers noot // door t’hemels broot Laetse worden ghespijst. Een sober gherecht leven Hier te voeren altijdt Wilt my lief Heere gheven, My soo ghebenedijdt, Door Christum my bystandich zijt, Door Christum my bystandich zijt, In my doch blust // des Weerelts lust, Voert ghy voor my den strijt. Geeft my voor alle dinghen Sterckheyt ende confoort Vwen wil te volbringhen Soo my dat toebehoort, Helpt ons crachtich int wercken voort, Helpt ons crachtich int wercken voort, Op desen padt // naer s’hemels stadt, Al voor die enghe poort. Noch moet ick u Heer beden Al uyt mijns herten grondt, Siet op my hier beneden, Neemt my in u verbondt, Verbonden vast tot aller stondt, Verbonden vast tot aller stondt, Soo sal ick dan // soo veel ick can V goetdaedt maken condt. Tot aen een salich eynde Recht, helpt en my doch leydt, Waer ick my keer oft weynde Met uwen troost bereydt, Draeght sorgh voor my, niet en verbeyt, Draeght sorgh voor my, niet en verbeyt, Wat my ontbreeckt // vervult perfeckt Door u barmherticheyt. Niemandt werdt oyt bevonden Beschaemt, verlaten siet, Die hier t’eenighen stonden Hem vast op u verliet, V ghenade over ons giet, V ghenade over ons giet, T’is my ghenoech // spa ende vroech, Als ghy u handt my biet. Instort my u ghenade Overvloeyende seer, Dat ick nae uwen rade In u heylsame leer, My nu mach schicken altijdt meer, My nu mach schicken altijdt meer, V soo tot danck // mijn leven lanck, Dats mijne herten begeer. Sluytlijck lief Heer int leste Nu het ten eynde gaet, Keert al mijn saeck int beste, En my voortaen beraet: Gheeft my den wil, volbrenght die daet, Gheeft my den wil, volbrenght die daet, Ghenadich weest // my aldermeest Tot mijner zielen baet. 