 Laet ons betrachten vrienden mijn Den standt dien wy aenverden, Van dat wy hier gheboren zijn Tot wy begraven werden Hebben wy niet dan angst en noot Ellende ende jammer groot Tot wy keeren ter erden. In dees weerelt is ons begin Weenen door hyet benauwen, Comen soo met pijnen daer in Soo men dat mach aenschauwen, Worden met commer opghevoedt, Wassen ghelijck het gras nu doet, Dat corts werdt afghehauwen. Crijghende natuerlijck verstant, Soo soecken wy en haecken Naer eer oft goet int aerdtsche landt, De wellusten wy smaken, Verslijten alsoo onsen tijdt, Tot wy des levens worden quijt, En tot sterven gheraken. Leven alsoo sy deden saen Als doen by Noachs tijden, Eten en drincken, trouwen, aen S’vleesch lust sy niet en mijden, Maer coopen en vercoopen voort, Planten en bouwen onghestoort, Stellen Gods vrees’ bezijden. Fel comt ons dan die kranckheyt by Die bloem wil haest verdwijnen, De Medecijn-meester lapt vry Het lichaem wort vol pijnen, Dan sterft hy, hoort nae dit gheluyt, De doot Mensch moet ten huyse uyt, Hoe heerlijck sy nu schijnen. Ras eten hem de Slanghen dan, Sijn schoonheyt gaet verlooren, De heerlijckheyt die wrickt daer van In d’aerd’ moet hy versmooren, En dan verschijnen voor Godt hoort: Oordeel t’ontfanghen naer sijn woort Hem vercondicht te vooren. Naer desen comt d’eeuwighe doot Over d’ongodtlijck wesen, Daerom is het nu groote noot Dat wy den Heere vreesen, Dat hier te volbringhen beleeft, Waer toe hy ons gheschapen heeft, En t’leven gaf ghepresen. Seer neerstich laet ons nu ghelijck Dees dinghen doch verachten, Dat wy moghen d’eeuwighe Rijck Van den Heere verwachten, Onsen tijdt soo verslijten wel, Neerstich zijnde in ons bestel Godt te dienen met crachten. Naer u groote barmherticheyt Wilt ons (Heer) wijsheyt gheven, Dat wy ons nu maken bereyt Vwen wil te beleven, En alst sichtbaer gheeyndicht is, Dat wy moghen met u ghewis Eeuwelijcks zijn verheven. 