 Laet ons knielen voor Gods aenschijn, V, O Godt, wy dancken en loven Belijden u noch daer en boven Bysonder, een Heere te zijn, En u vereert die gantsche Aerde, Recht als Vader, eeuwich, altijt T’ghetal der Enghelen subijt Gantsch heylich ende groot in waerde. En den Hemel en alle cracht, Rijcklijck hier toe die Cherubimmen, Iae oock met haer die Cheraphimmen, Troulijck nu roepen dach en nacht Sonder ophouden en cesseren, Heylich, Heylich, Heylich, noch meer Is de Godt Zebaoth en Heer, Dit gheschiedt u lof te vermeeren. Vol is den Hemelen die Aerd ‘Van uwer Majesteyt ghepresen, En van uwen heerlijcken wesen, Die vergaderingh’ groot en waerd’ Der heerlijcker Enghelscher scharen, Dat hoogh loflijck en groot ghetal Vwer Propheten over al, En reynicheyt der Martelaren. Die loven u t’samen eersaem, Die gantsche heylighe ghemeyne Des gantschen aerdtbodems soo reyne, Belijden u gheheel bequaem, Eenen oneyndelijcken Vader Der heerlijckheyt en uwen Soon Eerweerdich, waerlijck, eenich, schoon, Den heylighen Gheest onsen ontlader. Christe ghy zijt een Coninck groot Der heerlyckheyt des Vaders Soone, Om bevrijden den Mensch ydoone, Hebt ghy niet ghescheurt in der noot Den Buyck der Maghet, soo wy lesen? Doen ghy den doodt soo overwondt Hebt ghy den gheloovighen ront t’Hemelrijck gheopent met desen Tot Godes rechter handt sit ghy In des Vaders eeuwighe glory, Toecomende dan met victory Een rechtveerdighe Richter vry, Daerom comt en helpt ons int goede Die nu zijn, Heer, u huysghesin, Dierbaer verlost van prijs niet min, Dan met uwen dierbaren bloede Begaeft uwe Heylighen teere Met eeuwighe glory en eer, Maeckt heylich u volck lieve Heere, Ghebenedijdt u erfdeel zeer, En wiltse, Heere, doch regieren, Verheftse eeuwich, maecktse bly, Alle daghen (u Heere) wy Ghebenedijen goedertieren. V loven wy, o Godt bereyt Van eeuwicheyt tot eeuwicheyden, Heere, wilt ons doch soo bereyden, En weerdich maken met bescheyt, En desen dach voor zond’ bewaren, Ontfermt u onser, lieve Vaer, Ontfermt u onser allegaer, T’is ons bede, hoort dit verclaren. Vwe barmherticheyt zy nu Over ons, soo wy in u hoopen, En met betrouwen tot u loopen, Wy hebben, Heer, ghehoept in u, En sullen niet worden tot schanden In eeuwicheyt, door s’vyandts nijt, Lief Heer, helpt ons hier in altijdt, Wy bevelen ons in u handen. 