 Mein hert en mijn ghemoet Doe ick Heer tot u keeren Door uwen Gheeste soet Wilt my wijsen en leeren, Dat ick tot uwer eeren Mijn tijdt verslijten mach Naer ws herten begeeren In mijnen ouden dach. Scheckt mijn doen nu voortaen, Ghy kent mijn swack vermoghen, Ick wil u hanghen aen Tot ghy my sult verhoghen En my u hulp toevoghen Die niemandt wordt ontseyt Die sy soeckt onbedroghen, Met lijdtsaemheyt verbeyt. Hoe soudt ghy lieve Heer My nu moghen verlaten Nu in mijn oudtheyt teer? Ghy die my quaemt te baten Wt rechter charitaten Deur Christum u lief Kint, Sijn woordt liet ghy my vaten, Hebt my doe seer bemint. En van mijns Moeders lijf Hebt ghy my wel beraden In alle mijn bedrijf: Nu uyt louter ghenaden O Heer wilt niet versmaden My in mijn ouderdom, Houdt my recht op u paden, Het coem hier hoe het com. Reyn laet mijn lippen zijn, Dat sy u moghen loven, Dancken en prijsen fijn In u schoone voorhoven, Dat ick niet word’ verschoven, Heer, by u lief ghetal, Int Hemelrijck hier boven Daer men verblijden sal. Maer weest doch Heer mijn slot, Mijn vaste borch ghepresen, Mijn beschermende Godt, Mijn verzorgher in desen, Mijn toevlucht wilt doch wesen Als ick my vind’ benout, Ghy cont mijn ziel ghenesen En troosten menichfout. En daerom wil ick u Al mijn saken bevelen In uwen handen nu, En in mijn herte quelen Eenen Lofsanck te spelen Om t’ghen’ dat ghy my doet, En rijcklijck gaet niet delen Wt uwer overvloet. Salicheyt, eer en macht Zijn billick uwe namen, Het Rijck en oock de cracht Behoort u toe te samen, Elck een moet segghen: Amen, Dat ghy des weerdich zijt, Belijden nae’t betamen V Godt ghebenedijt. 