 Mijn Heer mijn Godt my doch een herte gheeft, Dat voor u beeft // en hier van quade lusten, En van al t’ghen’ dat hier hooveerdich sweeft Gheen vreuchd’ en heeft // maer ootmoedich mach rusten, Daer in uwen heyligen Geest mach woonen, Hier toe mijn Godt wilt mu u graey toonen. Alsoo wilt ooc mijn hert’ en mijn gemoet Suyveren soet // jae heel ghereynicht maken Van al het ghen’ dat my besmetten doet In mijn hert vroet // en knaecht in vele saken O Godt dat waer mijner zielen bequame, Dat ghy in mijn hert mocht rusten vreedsame T’is oock noch t’ghen’ dat ic hertlijc begeer O Lieve Heer // dat ick eenich mocht wesen Als een ledeken aen u lichaem teer, Nu altijdt meer // verbonden vast door desen Dat den bant der eenicheit doch mocht houwen En uwen heylighen Gheest my bedouwen. Tot dat ick dit perfecktelijck bevin, Helpt my daerin // wat my noch doet ontbreken Dat vervult Heer te recht nae uwen sin, Met dit ghewin // wilt mijn hert ontsteken, Dat uwen Gheest, een stifter aller saken, Aen u lichaem my mach levende maken. Heere mijn hert tot eensaemhz nu wendt Gheheel absent // van al ijdele dinghen, Recht dat nu nae t’hemelsche regiment, T’is my bekent // dat ick u moet voortbringen Wt s’hertzen grondt seer neerstighe gebeden, Begaeft my daer toe met bequame reden. Voor al geeft my, O Heer, een goet gehoor Opent mijn oor // dat ick neerstich mach hooren V heylich woordt // d’welck my daeghlijcx comt voor, En soo daer door // mach worden nieu geboren Als een nieu kindt den heylgen Gheest ontfanghen, Die my mochte leyden in al mijn ganghen. Styf ende vast maeckt doch mijn ghemoedt fijn, Dat ic met schijn // en daet my mach bekeeren Van alle zonden die verloopen zijn, T’elcken termijn // O Godt dits mijn begeeren Op dat het niet en zy om my te schromen, Maer dat uwen Gheest, Heer, op my mach comen. Soo lieve Heer dit doch in my vervult, Alsdan ghy sult van my worden beleden Een barmhertich Godt, seer groot van gedult En voor mijn schult // dat ghy hoort mijn ghebeden, Soo sal ick u dienen al mijn leefdaghen, Door u ghenae alleen doen u behaghen. Seer ootmoedich is dit Heer mijn gebet, Daer op doch loet // het coemt voor udaer boven Als een soete offrande onbesmet Bequaem en vet // om uwen Naem te loven Maeckt my geschickt, bereyt tot allen tijden, Om in u salicheyt my te verblijden. En hier mee Heer beveel ick in u handt Al mijnen standt // mijn leven en mijn sterven Door Iesum Christum der menschen heylandt Nu triumphant // laet my genae v’werven, Dat ick dees vreuchd’ mach sien met mijnen ooghen, En in u mijnen Godt loflijck verhooghen. 