 Nu dancken wy u seere O barmhertighe Vaer, Die ghy ons lieve Heere Nu hebt behoedt te gaer, Dees nacht ons rusten laten, Ghewaeckt voor ons ghewis In aller goeder maten Tot den dach comen is. Eenen Leydtsman ghepresen, Heer uwen goeden Gheest Laert stadich by ons wesen Met sijnen crachten meest, Daer deur wilt ons verstercken, Op dat wy nu voortaen Moghen in al ons wercken Oprechtelijck voort gaen. Soo desen dach deurbringhen Naer uwen heyl’ghen wil, En soo voor alle dinghen Gherustich ende stil. Sober, rechtveerdich leven, Van u verwachten fijn Wat ons sal in dit leven Alhier van nooden zijn. Gheneghen als die cloecken Vwe eere alleyn Nu alletijdt te soecken In al ons doen ghemeyn Vergheeft onse misdaden, Scheldt ons schulden quijt Wt louterer ghenaden, Want ghy barmhertich zijt: Leert ons (lief Heer) betrachten Waer toe ghy ons schiept vry, Heerlijck deur uwe crachten Den Hemel oock daer by, En die Aerd’ om verhoghen Met aller vruchtbaerheyt, Dat wy’t ghebruycken moghen T’uwer eeren bereyt. Naer u Godlijck behaghen, En dat misbruycken niet Nu voortaen onse daghen In blijschap en verdriet: Gheeft ons mate te houwen, En alle dinghen voort Te doen in u aenschouwen, Heer naer u heylich woort. Tsamen all’ onse saken Bevelen in u handt, Wilt over ons nu waken Heer met uwen bystandt: Wy dancken u met namen Altijdt en ymmermeer, Laet dit doch worden Amen, Amen O lieve Heer. 