 Soo Christus ons traulijck vermaent met reden In sijnen Naem den Vader aen te beden, En hy beloeft, dat hy’t ons geven sal, Soo laet ons met betrouwen bidden al, O Godt, vergheeft ons doch al onse zonden Waer in dat wy van joncks op zijn bevonden En gheleeft hebben gantsch onghehoorsaem, Dat bidden wy in Christi Iesu naem. T’is t’ghene dat ghy ons hebt vertoont waerachtich, En gemaect deur uwe woorden aendachtich Wie in hem het rechte gheloove heeft, Dat ghy hem al sijne zonden vergheeft, Dit betrouwen wilt Heer in ons verstercken Dat dit geloof mach dadich in ons wercken En wy vercrijghen meughen onvertoeft Dat ghy ons deur u lief Kindt hebt beloeft. In Christi naem bidden wy u verheven Ons s’levens ordeninghe in dit leven Wilt doch schicken en maken soo bereyt Nae uwen wil tot onser salicheyt: Want hoe ons eynd’ sal zijn, wy niet en weten T’staet in u handt, wilt onser niet vergeten, Bewaert doch Heer onsen in en uytganck, Weest ons berader al ons leven lanck. Gelijck d’Aerdtrijck verdordt en moest verdrooghen Ten waer dat ghy hem regen deed’ toevoogen, Alsoo moesten wy vergaen allegaer Als u ghenade niet by ons en waer, Wilt ons met den Hemelschen dauw bedauwen En onse herten tot vruchtbaerheyt bauwen, In Christi naem bidden wy dit oock Heer, Dien ghy lief hebt, bemint van herten seer. Pleeght onser doch in des werelts warande Verduystert, onbegrijplijck van verstande Zijn wy, gheeft ons doch het eeuwighe licht Vwer wijsheyt, dat wy werden bericht, Seyndtse doch van boven uyt uwen throone Herwaerts tot ons uyt uwen Hemel schoone, Dat dese hier ons nu help wercken schoon, Dit bidden wy door Christum uwen Soon. In hem ligghen alle schatten verborghen Der wijsheyt, Heer wilt ons daer met versorghen, Want daer sonder, blijven wy even slecht, Worden voor u niet aenghenaem te recht, Maer zijn onwijs in alle onse daden, Daerom, O Godt, wilt ons daer met beraden Wy biddent u door Christum u lief Kint, Dat ghy natuerlijck van herten bemint En u aenghesicht laet ons Heere lichten, Dat wy dat sien met Godtlijcken gesichten Want onse salicheyt berust daer in, En oock het leven der Menschen niet min, Dit ghenieten all’ heylighen en vromen, Laet ons doch oock lief Heere daer toe comen, In Christi naem dit wy oock bidden noch, Lief Heere wilt ons nu verhooren doch. Terwijlen wy in dees Weerelt gaen dolen Soo toont ons ndoch nu dit licht onverholen, En als wy dat sullen hebben bekent, Dat wy daer in wandelen pertinent, V hebbende altijdt voor onsen oeghen, In u claerheyt ons daghelijcx verhoeghen: Toont ghy ons Heer dit lieffelijck aenschijn, Soo moghen wy verhooght en salich zijn. Soo ghy ons lieve Heere geeft dees dingen Soo sullen wy u een danckoffer bringhen, Hem offeren op den gouden Altaer, Met rechten vyere soo ontsteken claer, Door Christum bidden wy u dit te samen, O lieve Heer, het moet doch worden, Amen, Aen ons alle vergadert nu ter tijt, Amen lief Heere, weest ghebenedijt. 