 Syt mijn helper, O Godt, mijn toeverlaet In mijnen staet // voor u heel onverborgen, Mijn claeghlijcke bede niet en versmaet, My doch beraet // ghy cont my wel v’sorgen Al is my den menschlijcken troost ontnomen O Godt wilt ghy my doch te helpen comen. Ziel ende lijf staet (Heer) al in u hant, Ghy triomphant // zijt mijn Schepper waerachtich, In mijn benautheyt Heer aen elcken cant Doet my bystant, u vermogen is crachtich T’valt u licht in dit mijn benaude leven Een ghenadighe uytcomste te gheven. Reyn onbevleckt my doch nu onderhoudt, Als die betroudt // in u goetheyt ghepresen, Wetende dat ghy nimmermeer en soudt Laten benoudt // die u lief Heere vresen, Al verliet een Moeder haer kindt der maten Soo en sult ghy de uwe niet verlaten. En daerom wil ick vast betrouwen voort, Heer op u woort // wilt mijn geloof v’meeren En dat gantschelijck verstercken soo’t behoort Geeft my confoort, O ghy Heere der heeren Dat ick u hulp lijdtsamich mach verbeyden En my vertroosten in u salicheyden. Recht comt doch Heer, niet te langh en vertoeft, Ick ben bedroeft // in dit mijn tijdtlijck lijden Als ghy my daer in sult hebben beproeft Alsoo’t behoeft // wilt my Heer dan v’blijden Met uwer vreuchd’, die eeuwelijc sal dueren, Vergadert my in Ierusalems mueren. Soo sal ick u leven mijn leven lanck, Hoort desen sanck // t’moet Heer tot u oprijsen Als een offrande u toe comt tot danck, Vry ende vranck // om uwen Naem te prijsen In uwen throon, en t’coem tot uwen ooren, Als mijn gebedt, O Heer wilt dat verhooren. 