 Tot u heb ick opgheheven, Heer, mijn hert en mijn ghemoedt, Schand’ en laet my niet omgheven Mijner zonden overvloedt: Maer deur Christum uwen Soon Vergheef my al mijn misdaden, Wilt my recht bekeeren schoon, En aennemen uyt ghenaden. Maeckt my gheleert in u zeden, Om u weghen wel te gaen, Den smallen padt recht te treden, V waerheyt leert my voortaen, Naer uwe barmherticheyt Regeert al mijn doen en laten Deur u goetheyt (wijdt verbreyt) Comt mijn elende te baten. Seght, die vervolghen mijn Ziele, Datse moeten in den grondt, Deur Christum vrijdt ons ghehiele Van zonden los en ghesondt Heel maeckt, en salich, O Godt, My u handtwerck, cleyn van crachten, Ghy zijt mijn vastheyt, mijn slot, Dit wy van u Heer verwachten. In comen om te belijden Nu uwen heerlijcken Naem, In u wil ick seer verblijden, Loven, dancken, naer t’betaem: Comt herwaerts ghy die daer smaeckt, De vriendelijckheyt des Heeren, Die soo lieflijck tot ons naeckt, Helpt my sijn lof vermeeren. Bringt danckoffer uytghelesen Op sijnen heylghen Outaer, Sijnen Name moet zijn ghepresen Van sijnen kind’ren te gaer, O Heere, ghebenedijdt Moet ghy zijn, ghy Godt almachtich, Iae het gantsche Aerdrijck wijdt Belijd’ u seer aendachtich S’nachts wil ick my vroech op maken, V te begheven terstont, V bevelen al mijn saken, Seven-mael met mijnen mondt Sal ick u sdaeghs loven fijn, Daer toe wilt mijn Ziel bereyden, Dat ick met der tonghen mijn V eer soo mach uytbreyden Van sÍaghers strick opgehanghen Verlost mijn ziel, maecktse vry, Dat ick niet en word’ ghevanghen, Tot aent eynde staet by my: Ick sal spreken van u Wet, Onderhouden u bevelen, Vroech en laet sal mijn ghebedt Met Lofsanghen voor u spelen Daelt, Heere, tot my, comt beneden, En leydt my met uwer handt, Op den smallen wegh met vreden Tot ick com’ int Hemels landt, Slecht en recht behoedt my doch V toecomste te verbeyden Daerom bidden moet ick noch, Dancken u salicheyden 