 Soet en lieflijck is Gods Rijck, Heerlijck tot onser vromen, Die dat begeeren al ghelijck, Nemen daer toe nu haren wijck, Men macht nu wel becomen. Over al en vindtment niet, Maer in sekere steden, Soo ons dat die Schriftuer aenbiet, Vroet is hy die’t alsoo aensiet, Nae Iesu Christi reden. En die alsoo doen ghewelt Die sullen dat oock vinden, Hoort toe waer het nu is ghestelt, Diep, soo ons de Schriftuer vermelt, Onbekent voor de blinden. Tot vermeeren aldermeest Moet men hem nu verhooghen, Wil men hier naemaels onbevreest Deur den goeden heylighen Gheest Int Rijcke Gods verhooghen. Ghy cleyne vernederde schaer En wilt doch nu niet vresen, T’is den wille van uwen Vaer V te gheven het Rijck voorwaer, Seyt Christus hoogh ghepresen. En daerom wat ghy bestaet Laet dat nederich toonen, T’zijn woorden, wercken, oft u daet Ghedachten, des lichaems cieraet, Wilt ghy int Rijck Gods woonen. Naer desen t’Rijck Gods oock leydt Subtijl in die armoede, Wel hoort haer toe die salicheyt Die Armen gheestelijck bereydt, T’sal haer comen te goede Des rijcks stifter noyt en was Rijck nochte overvloedich, Noyt en sach men hem soo te pas, Christus de Heer die ons ghenas Was arm en seer ootmoedich En dees armoede perfeckt Die moet zijn recht gheneghen, Maer wie int begeeren noch streckt, Om rijck te worden, hem ghebreckt D’armoe, en staet hem teghen. Rechtveerdich zijnde alleyn, En vervolgingh te lijden, Daer in soo vindt men oock ghemeyn Het Rijcke Gods, acht dit niet cleyn, Wilt ghy met hem verblijden. Rijpelijck wilt u beraen Het cruys willich te draghen, Soo sult ghy in het Rijck Gods gaen, Het hoort u toe, nae Schrifts vermaen, Soo Christus doet ghewaghen. In die deuchdelijcke cracht En daet, soo is gheleghen Het Rijcke Gods met sijner macht, Soeckt dit daer in dach ende nacht Tot dat ghy’t hebt vercreghen. T’rijck Gods en is spijs noch dranck, Gherechticheyt is t’meeste Dat Godt behaeght int leven lanck, Vreed’ en blijschap, hoort desen sanck, Nu in den heyl’ghen Gheeste. Seer beminde in den Heer Ick laet u hier niet groeten, Soeckt hier in t’Rijck Gods even seer, Men vindt het anders nimmermeer, Wy moetent aldaer soecken. 