 Tot u roep ick, o Schepper mijn, Toont my u lieffelijck aenschijn In mijn gheclach, Wilt doch mijn stem verhooren, Ghy Godt die my wel helpen mach. Ziet my aen met barmherticheyt, Ghy kent ick bent maecksel bereyt, Door uwe handt Heb ick het gheen ontfanghen Daer met ick ben int aerdtsche Landt. Zeer onvolmaeckt, doch aldermeest Aen Ziele, Lichaem ende Gheest Ben ick beswaert, Een nieuwe creatuere Schept in my heel Godlijck gheaert. Kenlijck maeckt my dat ick betracht V Godtlijck wesen dach en nacht, En kennen leer Al dat ick sal volbringhen O Heere Godt nae u begheer. En soo sal ick bevinden slecht Dat ghy barmhertich en gherecht Nu zijt voorwaer, Van’t quaet sal ick my wachten, Tot goet doen my schicken eerbaer. Tot dat ick crijghe t’recht verstandt, Dat Christus Iesus mijn Heylandt Nu is heylsaem, En mijn zond’ wort vergheven Alleen door sijnen heylgen Naem. En dat oock alle zonden mijn In Christi doot begraven zijn, Ick sal opstaen Wt desen doodt der zonden, In een heylich nieu leven gaen. Ya ick sal in dit wilt foreest Vercrijghen uwen goeden Gheest T’eenen Leydsman Die my in alle waerheyt Soo voortaen sal gheleyden dan. En maken mijnen wil bereyt Te doen uwe gherechticheyt, Soo’t u behaeght, Hier toe wilt my begaven O lieve Heer uwe Dienstmaeght. Dochter Syons als ghy dit singt, Den sin daer van te recht bedinckt Tot aller stondt, Ick wensch u Gods ghenade Lieflijck uyt mijnes herten gront. 