 Tot rekenschap worden wy alle gaer Int openbaer // beroepen voor den Heere, Die ons veel goeden heeft vertrout voorwaer, Dat wyse claer // ghebruycken t’sijner eeren, En overleggh’ sijn daden ende ganghen, Of hy recht bruyckt t’ghen’ dat hy heeft ontfanghen. Rycklijc heeft hy geschapen en gemaeckt Ons Menschen naeckt // nae sijn beeldt in dit leven, Oprechtelijck dit met verstande smaeckt, En stadich haeckt // na den Hemel verheven Slaet op u oogen // spoiedt sonder verbeyden Die Hemelsche wooninghe te bereyden. Naer dat hy ons geschapen heeft dus goet Alsoo oock moet // hy ons versorger blijven, Want daer sonder sonden wy heel onvroet Int corter spoet // vergaen in ons bedrijven, Dus moeten wy ons toevlucht tot hem vraghen, En hem beminnen al ons leve daghen Trou vinden wy hem t’onswaerts alle tijt Daerom subijt // neemt hem voor uwen oogen Het tijdtlijck goedt gheeft hy, des seker zijt, T’onsen profijt // dat wy’t gebruycken moogen Sonder middel oft onderscheyt met namen Brenght hy sijn schepselen voor ons te samen, Hy brenght den Hemel, die Aerde en Zee, En dat alree, daer in is, t’onser baten, Tot onderhoudinghe in elcke ste, Leert ons daer me // wy mogen daer in varen Lust en begeerte tot onsen vermaken, Dit zijn al Gods gaven, en groote saken. Iae als Bruydegoms gaven overluyt Zijnse beduyt // bruycktse tot sijner eeren, P ghy Ziele, die nu zij Godes bruyt, Hem doch besluyt // int hert laet liefd’ vermeeren, Wordt niet overspelich in u versinnen, Dat ghy sijn gaef boven hem soudt beminnen. En als wy dit goet wel hebben betracht Moeten wy acht // nemen dat Godt gaet geven T’onsen dienst d’Engelen met harer cracht, Die dach en nacht // ons begoeden beseven, Die onsen in en uytganck wel bewaren, Van haren dienst sullen wy hier verclaren. Snel brenghen sy het goede tot ons too, Beschermen soo // ons altijt van den quaden, Ons beden draghen sy voor Godt by loo, Brengen ons vroo // wederom sijn goetdaden Dit gheschiet al tot onsen dienst ghepresen, Dat wy daer voor, Godt danckbaer souden wesen. Ist niet van Godt voor ons een weldaet groot, Dat hy ons bloot // een ruste gaet bereyden Int Hemelrijck, daer wy uyt aller noot Van den aenstoot // soo in die salicheyden By hem mogen eeuwich blijven en woonen En met des levens Croone ons wil croonen. T’samen dit selve heeft hy ons verstant, Maer hy aenschaut // hoe dat wy’t hier u[...] En t’sijner eeren bruycken menichfaut, Oft roeck’loos stant // misbruycken met manieren, Daer van sal hy die rekenschap begeeren, Wee haer die sijn goet in wellust verteeren. Sendt ons lief Heere uwen Geest bequaem Die ons raedtsaem // in al ons doen mach leeren, Dat wy u goede gaven aenghenaem Naer ons betaem // gebruycken t’uwer eeren En daer toe dat ghy ons die gaet bewijsen, En dat wy u daerom dancken en prijsen. 