 Voor u comen wy, lieve Heer, Tot u ist dat wy nu ghenaken, Als die benaut zijn even seer, Dat ghy ons (lief Heer) soudt vermaken In onse commerlijcke saken Ghy zijt spraken groot en rijck, Machtich laet ons uwen troost smaken, Wy comen tot u al ghelijck. Als armen die bidden om broot Om uwe gaven te ontfanghen, De zonde maeckt ons heel beroot Om uwen rijckdom te erlanghen, Rechten wy tot onse ganghen In die verstranghen, ons vervult Met goeden, wy vast aen u hanghen Tot dat ghy ons verhooren sult. Elck een wel tot u comen mach Als die blinde om t’licht ghepresen, Wie tot u comt op desen dach Die wordt verlicht int Hemels wesen, Wy waren, Heere, blindt voor desen, En onverresen sonder ghesicht, Om u lief Heere recht te vresen Verlicht ons met u Godlijck licht. Geneghen naken wy tot u Als benaude die troost begeeren, Want de zonde bedroeft ons nu: Daer ghy Christe een Heer der heeren, Ghesalft van den Vader met eeren Om ons verseeren seer benaut, Te troosten wilt doch nu vermeeren In ons u vreuchde menichfaut. Ia naken tot u int ghepijn Ghelijck de ghene in haer lijden Die nu seer hardt ghevanghen zijn, Dat ghy ons doch nu wilt bevrijden Van s’vyandts banden in dees tijden, Deur glijden quamen wy daer in, Verlost ons Heer, t’sal ons verblijden, Maeckt ons heel vry nae uwen sin Soo des doodts noot t’leven begeert, Comen wy bidden naer’t betamen, T’leven is deur quaet-doen verteert, Zijn doot met levendighen namen, Voor u moghen wy ons wel schamen Om ons blamen, die t’leven zijn, Wilt ons dat gheven al te samen, Ons Heere van den doot bevrijt. 