 Wy wenschen u met namen Ghenaed’ van Godt den Heer, Ghy ledekens te samen Ghebaert deur Christi leer, T’Schiedam nu ttot Gods eer Beroepen en vercoren, Dit gheef u Godt te voren, Sijn gonst by u vermeer Op dat ghy meucht voortvaren In desen quaden tijdt, V niet laten beswaren Nu in ws levens strijdt Ghy weet hoe dat ghy zijt Wt de Weerelt ghecomen, Int Rijcke Gods opghenomen Van Godt ghebenedijt. Wat sult ghy daer in maken, Men moet niet ledigh staen, Elck een beproef sijn saken Of hy soo heeft ghedaen Nae des Heeren vermaen, En oft hy oock sal wesen Van den Heere ghepresen Om in sijn vreuchd’ te gaen. Vrienden, hy comt seer spoedioch Die’t oordeel gheven sal, Dan worden overvloedich Daer onse wercken al Openbaer groot en smal: Recht oordeel sal hy wijsen, En dan alleene prijsen D’uytvercoren ghetal. Daer comen ons ghedachten Alle ten oordeel voort, Hy maeckt oock sijne clachten Teghen d’onnutte woort, Waer blijven dan verstoort, Leughentael en t’quaet spreken, Faemrooven onbesweken, En wat daer aen behoort. Goede en quade wercken Ter rechter tijdt sal hy Oordeelen naer’ t opmercken: Vrienden ghelooft het my, Maeckt u van’t quaetdoen vry, Hy laet ons niet onschuldich Al is hy nu verduldich, Sijn straffe is nae by. Alle gaven daer neven Den Mensch in dit pleyn Van Godt hem nu ghegheven Sy zijn groot ofte cleyn, Worden daer alghemeyn Ghevordert met verlanghen, Die nu veel heeft ontfanghen Wordt veel gheeyscht certeyn. Den dienst ons nu bevolen Oock de Man aen sijn Wijf, En t’Wijf oock onverholen Aen den Man int bedrijf, Den kind’ren even stijf, En d’Ouders aen de kinder, Vrienden valt niet minder, Het gheldt u ziel en lijf. En dat wy schuldich waren, En wisten goet te doen, Laten wy dat nu varen Zijn int versuymen coen, Hy salt ons daer bevroen Als hy sal zijn verbolghen Sal t’loon den wercken volghen Sonder eenich versoen. En soo wy dan noch meere Erghernis gheven hier In leven ofte leere Buyten Christi manier, Wee, met grooten ghetier Wordt over ons gheropen, Wy moeten dier becopen Daer in het helsche vyer. Vrienden wat zijnder leeren Van Christo ons gheleert, Sijnen Vader ter eeren Heeft hy hem seer verneert, Ghehoorsaemheyt vermeert Hy is ons voor gheganghen, Wy moeten met verlanghen Hem soo volghen bekeert Dat elck een dit bedochte, En leefde naer’t betaem Terwijlen hy’t vermochte, En brocht vrucht aenghenaem Als een rancxken bequaem, Tot love, Godt ter eeren, Om sijn Rijck te vermeeren, En prijs van sijnen Naem. Op dat ghy dan meucht hooren, Comt hier, mijn Rijck besit, V langh bereydt te vooren, Doet aen cleederen wit: Vrienden ick wensch u dit, Dat ick daer mach vergaren, Doch den Heer der heyrscharen Ghestadich voor my bidt. 