 Wie wijslijck wil wandelen hoort, Moet sien op ons liefs Heeren woort, En neerstich daer op mercken, En moet daer naer int rechte voort Gaen schicken al sijn wercken. Int eerste sien op Gods goetheyt, Hem te beminnen met bescheyt En met kindtlijcker vreesen Hem aen te roepen zijn bereyt Om sijn hulp hoogh ghepresen. Ten tweeden men oock hier sien moet Wat ons selve ghebreken doet. Trecken den balck te vooren Wt onser ooghen met der spoet Naer’t Goddelijck behooren. Zeer neerstich moet men sien perfeckt Op’t ghene dat den Naesten ghebreckt Om sijn noot te vervullen, Dit is een Gods-dienst onbevleckt, Dees haer verblijden sullen. Kennen moet men dees Weerelt wel, Haer ijdelheyt gheheel rebel Dient men wel te betrachten, Vol dwaesheyt is al haer bestel Daer moet men hem voor wachten. En der Hellen ellendt en noot Moet men deursien den jammer groot Die daer is alle tijden, Daer men den alderquaetsten doot Eeuwich sal moeten lijden. T’moet oock wel neerstich zijn betracht Die mismaecktheyt van’t quaet gheslacht, Sy lijden altijdt t’quellen, Worden ghepijnicht dach en nacht In die pijne der hellen En sien dan voort wel toe by ty Hoe nae het eyndt ons levens zy, Hoe fel die doot sal comen, En t’oordeel Gods d’welck oock comt by Die pijne der onvromen Yae sien wy dan op s’Hemels vreucht Die ghelucksalighe gheneucht By Godt int eeuwich leven, Soo sullen wy ons tot der deucht Van herten gheern begheven. Ey overleght oft ghy ghedicht Hebt ontfanghen soo goet ghesicht Om dit al aen te schauwen, Soo wandelt wijslijck in het licht Ten sal u nimmer rauwen. Dochter als ghy dees saeck v’staet, Bereyd u snel, toeft niet te laet, T’licht schijnt in alle daghen, Voorsichtich weest doch hoe het gaet, Dat ghy Godt meucht behaghen. 