 AL was al 't soet in 't minnen, Dat minne-lust belooft, Noch wil ick 't niet beginnen, 't Word by my niet gelooft. Noch wil ick 't niet beginnen, niet beginnen. Ick min de gulde vryheyt, en eyghen heerschappy, Sluyt uyt de geyle tochten, besluyt myn wensch in my. Sluyt uyt de geyle tochten, geyle tochten. De knechjes mogen praten, haer praet ick niet verstae, Haer vleyen ick niet achte, haer doen geen gade slae. Haer vleyen ick niet achte, ick niet achte. Beloften sy mee gecken, haer trouw haer niet en bindt, Haer liefde sijn maer woorden, haer woorden niet als windt. Haer liefde sijn maer woorden, zijn maer woorden. Het minnen is recht mallen, een ingebeelde gril, Een kindt van lust en leecheyd, een dertel-wulpse wil. Een kindt van lust en leecheydt, lust en leecheydt. Soo langh in my de reden bestiert den herssen-toom, Sal noyt in mijn jonck hertje die gast zijn wellekoom. Sal noyt in mijn jonck hertje, mijn jonck hertje. Want waerom soud' ick willen, dat als 't al best valt uyt. My maeckt van los gebonden, my aen een trouw-block sluyt. My maeckt van los ghebonden, jae ghebonden. Dus laet my veyligh vlieden de bynaem van een vrouw, Gekocht met korte vreugde, betaelt met langh berouw. Ghekocht met korte vreughde, korte vreughde. 