 TErwijl u oogh noch somtijdts vriendlijck stondt, En ick een kus mocht kryghen van u mondt, Was niemandt soo gheluckigh hier in 't Landt, Als ick mijn selven vandt. Dat is voorby, en nu voel ick mijn hert Allenckxkens in een ander net verwert, Dat sacht als sijd', my aen een zieltje bindt, 't Gheen sijns gelijck naeuw vindt. Doch of 't geviel dat d'uyt-ghebluste vlam Weer leven kreegh, en weer aen 't branden quam? Of d' oude Min weer in mijn boesem sloop, En mijn gemoedt bekroop? Hoe-wel dat ghy zijt schichtigh als een Rhee, Hard als een Rots, verbolghen als de Zee, Sy suycker-soet, en vriendlijck als 't gesicht Van 't eerste Morgen-licht. Nochtans met u wensch ick te mogen leven, Met u wensch ick mijn gheest te mogen gheven, Met u wensch ick, door on-verbroocken Wet, Een Dack, een Disch, een Bedt. 