 SChoone Vyandinne, Sult ghy noyt af-laten, My, die u beminne, Eeuwighlijck te haten? Helaes! wat kan 't dan baten Of ick u val te voet? Mijn steenen, noch weenen, Noch klachten, versachten U wreet gemoedt. Ick, die eens voor desen Leefde wel te vreden, En mijn gantsche wesen Stierde nae de reden: Die sie my nu af-treden Van 't geen ick eerst verkoos, soo malen, en dwaelen, Mijn sinnen, door 't minnen, Gantsch vruchteloos. Alde waerde boecken, Die ick plagh te loven, Legghen achter hoecken, Dick en dicht bestoven: Vermits dat nu drijft boven Een nieuw-gheboren lust, Die 't herte, met smerte, Door 't pogen nae 't hooghe, Geheel ontrust. Sinnetjes keert weder Van 't verdrietigh mallen, Ghy zijt veel te teder Om soo hard te vallen: U kosen, en u kallen, Is liffelaffery; V woorden bekoorden, Noch dichten verrichten, Daer noyt yet by. 