 NEt ghespannen boochjes, Net gespannen boochjes, Op soo soete ooghjes, Op soo soete ooghjes, Ghy schiet een veel scherper schicht, Als de pijl van 't Minne-wicht, En raeckt met een diepe wond Onse hertjes tot de grond. Poesel-sachte hantjes, Poesel-sachte hantjes, Waerde Minne-pantjes, Waerde Minne-pantjes, Ghy bestiert den dissel-boom, Van ons liefde met u toom, En hebt onder u geweldt Onse sinnetjes gestelt. Roosich-roode lipjes, Roosich-roode lipjes, U coraele tipjes, U coraele tipjes, Hebben 'k weet niet wat voor soet, Dat ons zieltjes smelten doet, En maer met een kus geraeckt, Ons geheel u slaven maeckt. Dus geboeyde slaven, Dus geboeyde slaven, Aen u schoonheydts gaven, Aen u schoonheydts gaven, Vinden wy ons meeste vreughdt, In ons meeste ongeneught, Noch en ruylden onse pijn Met geen veyligh vry te zijn. Want soo wy niet missen, Want soo wy niet missen, In van u te gissen, In van u te gissen, Schuylter gheenen wrevel-moedt, Onder sulcken soeten soet. Noch u schoonheydt is geen baeck. Of van wreetheyd, of van wraeck. 