 DE milde Hemel geeft V, CLORIS, 't schoonst hy heeft Van over lang gespaert, En naeuw bewaert, Om u te maecken 't eenigh een Dat schoon genoemt mach zijn alleen. V ooghjes, oogen niet, Maer sterren, daer men siet Wt stralen, 'k weet niet wat Dat 't herte vat, Heeft hy gesmeedt van 't selfde stof Waer dat de morgen-sterr' is of. Om hebben u schoon hayr, Soo nam hy Venus waer En sneed haer af een vlecht, Als zy te slecht 's Nae-middaghs (soo zy somtijds plach) Met open deuren slapend' lach. Dit 's 't selfde (soomen seyd) Waer van Cupido breyd De stricken, daer aen 't kind De Minnaers bind. Is 't wonder dan dat menigh hert In u soet-krullend hayr verwert. V wanckxkens hebben al Het geen 't welck hy ontstal De Lely en de Roos, Die hy verkoos Om stellen haer wit-bloosend-schoon Op uwe koontjes trots ten toon. Helacy! nydigh kleed, Hoe mooght ghy zijn soo wreed Dat ghy de rest ons heelt, En ons ontsteelt 't Gesicht der ander leden, wien Tot offer wy ons selven bie'n. Van d'ander leden dan Ick dit maer seggen kan, Dat soo (gelijckmen siet Dat vaack geschiedt) Het een na 't ander is, ghy mooght Als schoonheyds voorbeelt zyn verhooght. Doch d' Hemel heeft (belet Door Nood-lots strenge Wet) Noch yet zijnd onvolmaeckt, Sijn werck gestaeckt; Dat 's, dat hy niet betracht en heeft Dat even schoon ghy altyd leeft. Ach! is 't niet iammer groot, Dat d'al-verdoende doodt Ons door verloop van tijdt Sal maken quijt En dat sal komen in het graf 't Schoonst dat Natuur de werelt gaf! Dan Nymph ick weet u raet, So ghy u raden laet, Hoe ghy de wreede doodt Kont sijn te groot, En hoe u schoonheyt t' zynder spijt Kan zyn verwinster van de tijdt. Een middel een alleen Ick weet en anders geen; Dat 's, dat ghy na u beelt Een spruytjen teelt, Dat ons' na-Neven toonen mach Hoe 't schoon in u te lichten plach. In dien het Veulen aert Na die het heeft gebaert; En 't Tortel-duyfje soet Geen Uyl en broet; So kanmen gissen licht, dat uyt d'Een schoonheydt weder d'ander spruyt. Dus Nymphe, volght myn raet, En geeft u tot die staet Die u kan geven vreught En veel geneught, En die kan doen dat tot haer leet Ghy Tijt en Doodt met voeten treedt. 