 WEL op mijn Luyt, wilt singen, Laet door de wolcken dringen Een helle klare klanck, Laet hooren uwen soeten sanck, Bromt uyt wat lof men geven sal Aen CLORIS, die alleen heeft al 't Geen in 't gemeen Velen geeft Natuur te leen. Mijn wanckelbare sinnen Verdwalen in 't beginnen, 't Gestrael van haer gesicht Doet schemeren mijn oogens-licht, Haer blonde hayr beschaemt het goudt, Iae Phoebus 't zyne slechter houdt, Haer schoon voor-hooft D'eerst-gevallen sneeuw verdooft. Haer wanckxkens lieflyck bloosen Als nieuw-geboren Roosen, Of als Auroor komt voort Wanneer s' ontgrendelt 's Hemels poort, Haer soet-aentreckende gelach Is aengenamer als den dach, En witter als Wit yvoor is haren hals. Haer wel-gemaeckte handen Die maken vast de banden, Waer in sich menigh hert Geluckigh acht te zijn verwert. Wat wil ick prysen deel voor deel? Elck lit is waerdigh zijn geheel. En verder niet Kost mijn oog bespeuren yet. 