 EEns als Phœbus (duycken Gaend' in d'Oceaen Sijn vergulde pruycken) Had zyn reys gedaen, Tusschen licht en duyster, Als nu 's nachts Boodin d' Avont-ster haer luyster Schoot te venst'ren in: En de swarte wolcken Haer bruyn-verwigh kleet, Over land en volcken Hadden uyt gespreet; Ginck ick my vertreden Lancks een water-kant, Om myn moede leden En versuft verstant Naer het lange lesen, VVat vermaecks te doen; En 't wou juyst so wesen, Dat ick vond in 't groen By geval, geseten Voor haer deur alleen 't Schoonst' so ic kan weten Dat my oyt verscheen: 't Sy de nacht my maecken Moedigh ginck en stout, Dat ick dorst genaecken 't Geen ick had beschouwt. 't Sy dat hare oogen Met een soet gestrael My te haer-waerts toogen, Als de zeyl-steen 't stael: Even als de vliegen Om de kaers en aen Dom en roeckloos vliegen, Tot zy zyn gevaen: So oock heen en weder Keerden ick myn tret, Tot dat ick my neder By haer had geset. VVat heeft haer aenschouwen In my niet gewracht, En het lieflijck douwen Van haer hantjes sacht! Doch wanneer ick pooghde Haer wel te besien, En haer scherp be-ooghde, Ginck de Maen wegh vlien: Phoebe scheen te vresen, Dat men dees Ionck-Vrouw Neven haer na desen Of meer achten sou: Dies sy ginck verbergen 't Nydigh bleecke hooft, En om my te tergen Heeft 's haer licht verdooft. Koomt de wolcken breecken Luna met u schijn, So ghy wilt geleecken By mijn CLORIS zijn. Of soo u te toonen Ghy door vrees u wacht, So wilt my verschoonen Dat ick haer meer acht. 