 O Iezus vol genade, Vol algenoegzaamheid, O zee om in te bade, Mijn heyl in eeuwigheid, Tot wien zoud’ ik my wende, My wende // my wende, ’t Is rondom vol elende, By u is zaligheid. Ik zit in reurig duyster, Mijn ziel is zonder ligt, Als gy u glans en luyster, Neemt weg uyt mijn gezigt; Dan staat mijn ziel verleegen, Verleegen // verleegen, Ik mis de regte weegen, O Iezus onderrigt. En leert mijn ziele spoede, De weg na ’t zalig hoog, En zonder mat of moede, Met heete en met oog, My steeds na bove wende, My wende // my wende, ’t Is rondom vol elende, Ag dat gy nederboog: En met u geestes stralen, Kwam schynen in my hert, Om my te ryg te haalen, Wanneer ik zie verwert: Waar heen zou ik my wende, My wende // my wende, ’t Is rondom vol elende, En niet dan ziele smert. O wilt niet van my scheyden, Kom Iezus vat mijn hant, Laat my u geest geleyden, In ’t zalig effen land: Waar heen zou ik my wende, My wende // my wende, ’t Is rondom vol elende, En smeer aan alle kant. O Iezus weest mijn borge, Mijn zonde veel en groot, Die make my veel zorge, Sy werke my de dood: Waar heen zou ik my wende, My wende // my wende, ’t Is rondom vol elende, Vol droefheid angst en nood. In my en zijn geen kragte, Mijn Iezus o mijn Heer, Ik kan geen een gedagte, Formeren tot u eer: Waar heen zou ik my wende, My wende // my wende, Ik heb niet als elende O Koning my regeer. En kom ik neer te kniele, Door u om al mijn noot, Te klage, o mijn ziele, Is dikwerf dor en dood: Sog waar zou ik my wende, My wende // my wende, Ik heb niet als elende, En klagen in uw schoot. Zal ik my gaan begeven, Te spreeke van u naam, ’k Heb dikwerd geest nog leeven, Mijn hert is niet bekwaam: Dog waar zal ik my wende, My wende // my wende, Ik heb niet als elende, Ia al elend te zaam. ’k Hoor somtijds ernstig preken, U knegten op den stoel, Maar ’t hert en wil niet breken, ’k Heb dikwerf geen gevoel: Daarom moet ik my wende, My wende // my wende, Tot u met mijn elende, Al was ’t dan nog zoo koel. Ik weet gy zijt genadig, Volzalig en genoeg, Door die die u gestadig, Zoekt hertelijk en vroeg: Daarom zal ik my wende, My wende // my wende, Tot u met mijn elende, Soo lang ik heb genoeg. En dat zal my aankleeven, En ik niet rake kwijt, Tot dat ik na dit leeven, In zalige heerlijkheid, Volmaakt u zal aanschouwen, Aanschouwen // aanschouwen, Bevrijt van smert en rouwen, Sijt welkom eeuwigheid. 