 O Iezus ligt en leeven, Mijn Koning en mijn Heer, Aan wien ik heb gegeven, Mijn hert om voor u eer, U naam en zaak te stryden, Ach had ik meerder kragt, Ik leg helaas ter zyden, Soo dikmaals eer ik dagt. Ik heb zoo veel vyanden, O magtig hemels Vorst, Ey leer gy dog mijn handen, Ten stryde my uyt dost, ’k Heb lust voor u te leeve, In dit benede perk, Maar Heer gy moet my geven, Genade tot dit werk. Ik moet u alle dagen, Mijn Weeld lievent hert, O ziele Koning klagen, Met droefheid en met smert, Mijn ziele is inwendig, Verdorven en verkeert, Ia gantschelijk elendig, Als gy ’t niet overheert. Rigt gy op in mijn ziele, U zalige heerschappij, Wilt Satans rijk verniele, Verbreke gans in my: Ik heb u trou gezworen, O grooten opper Heer, Ik heb alleen verkooren, Te leven tot u eer. Komt Iezus o mijn Koning, En neemt mijn zondig hert, En maakt het tot u woning, Dan is ’t bevrijd van smert: Verdrijft die vreemde heeren, Die ’t huys nog houden in, Wilt gy ’t alleen regeeren, En buyge na u zin. O Iezus slaat aan stukken, De grendels van mijn ziel; (’t Sal anders nooyt gelukken, Al dat u buyten hiel: Verbreekt het laat het sterven, En maakt het my maar kwijt, Laat ik u tog niet derven, Die alles voor my zijt. Mijn ziele is gebonden, Aan eyge wil en zin, De Wereld en de Sonden, Die nement dikwils in: En make dat mijn herte, Niet doet als swerve om, Tot mijn verdriet en smerte, O trek my Iezus kom. En heyligt my van binne, Ia coopt de wortel uyt, Van mijn verdorve zinne, En op dat ik besluyt, Mijn grootste wens en bede, O zalig opper Heer, Is dit om hier benede, Te leeve tot u eer. Verheerlijkt inwendig, In heyligheid, en dan, Met al mijn doen bestendig, Te geve blijk daar van, Tot dat mijn ziel ombonden, U zuyver reyn en schoon, Volmaakt en zonder zonden, Sal dienen voor den troon. 