 Op myn neergebooge herte, Dat na Iesus lievde blaakt, En gestaag door druk en smerte, U gewond vind en geraakt; By den Heyland is ontferming, Voor den Arme, een bescherming, Voor een die zig Leedig ziet, Hy wil hooren,, Hy wil hooren, Na en Ziel die tot hem vliet. Wel wat staat gy dan te wagten, Is dan Iesus niet bereyt, Voor die in haar druk versmagten, Heeft hy oyt wel neen geseyt? Tot een die was heel belaaden, En zig nergens kon verzaaden, Heeft hy u niet zelvs gelast? Komt maar tot my, Komt maar tot my, Soo beladen en belast? Durft gy ’t egter nog niet waagen, Denkt gy meent ook Iesus my? Wilt dat zelvs den Heyland vragen Vragen immer staat u vry. Heeft hy u ooyt uyt geflooten, Imant wel voor ’t hooft gestooten, Hy is al ten goeden Heer, Ey komt waagt het,, Ey komt waagt het, En valt voor zyn voeten neer. Openbaart hem uwe zonden; Toont hem u verbryselt hert, Tragt te schuylen in zyn wonden, Soekt u vreugden in zyn smert, Doet als Vader Iacob deeden, Stryd met hem in den gebeeden, Soo krygt gy den zeegen wis, Want zyn naame,, Want zyn naame, Want zyn Naam ontfermer is. Denkt de Cananeesche Vrouwe, Sloeg hy in het eerst wel af, Maar hoe wist zy aan te houwe, Tot dat hy haar beede gaf; Hy zal u ook zeker hooren, Want hy laat niet gaan verlooren, Die in waarheid om hem schreid, Geeft geen moet op,, Geeft geen moet op, Want hy heeft het toegezeyd. Sou een Schaapje gaan verlooren, Vry gekocht door Iesus bloed, Heeft God niet met Eed gezwooren, Dat hy ’t deel wil zyn, en goed Voor die zig geheel mistrouwen, Al hun heyl op Iesus bouwen, Ey ziet eens na binnen ziel, Ist niet Iesus,, Ist niet Iesus, Die u maar alleen beviel. Wat getuygen al die traanen, Uytgestort voor Iesus Troon, Kost gy Vader niet eens manen, Om het heilgoed van zyn Zoon, Sou de Heere u vergeeten, Sou hy van u druk niet weeten, Gaert hy dan de traanen niet, In zyn Flessche,, In zyn Flessche? Ia hy weegt al u verdriet. Weet gy niet tot hem te komen, Vraegt het Iesus als Propheet, Waarom zoud gy voor hem schromen, Want hy zelvs u dwaasheyd weet, Gaat u aan zyn voeten zetten, Wilt steeds op zyn leering letten, Want hy leert, dat herte raakt, Hy geeft lessche,, Hy geeft lessche, Die de ziele wyser maakt, Vind g’ een modderpoel van zonden, Daar u ziel als in versmoort, Zyn het lang vervuylde wonden, Wel mijn ziel ey lieven hoort; Voor het zondig bitter alzem; Heeft u Iesu heylzaam balzem, ’k Meen zyn overdierbaar bloet, O dat reynigt,, O dat reynigt, U van al u zonden vloet. Maar ag! denkt gy myn vyanden, Zyn zo listig, sterk en boos, Die my onverhoeds aanranden, Duyvel, Werelt, vlees, zo loos. En ik Arme heb geen kragten, ’k Vrees ik zal nog eens versmagten, En zy overwinnaar zyn, En dat doet my,, En dat doet my, Schier versinken in de pyn. Ia myn ziel gy moogt wel beeven, Was ’er Koning Iesus niet, Die wil moet en kragten geven, En haar helpen uyt verdriet, Al u haters moeten schroomen, Iesus is de hulp der vroomen, En zo de overwinning wis, Al u stryden,, Al u stryden, In de kragt van Christus is. Gy zult nog eens Triompheeren, Dat en kan u niet ontgaan, Want nu Iesus, uwen Heeren, Heeft Gods regt, en wet voldaan, Gy zult nog eens zegenpraalen, In de ruyme Hemelzaalen, Eeuwig tot zyn Lof en Eer, Daar is ’t Heilig,, Daar is ’t Veilig, Amen, Amen, ’t zy zoo Heer. 