 Geen Staet soo edel hier op der aerden gaet, Als wel den Boeren Staet, Adam den eersten Heer was Boer al even seer, Den eersten mensch den ploegh in sweet sijns Aensicht joegh, Dan hem komt allen Koninck, ende Heer, Eelman is dus als eenen Boer niet meer. Den Paus, en Bisschop, Keyser en Koningh me, En alle die van stë, En Practisienen al, en oock de Cooplien al, ’t Moet leven al altijdt op Boeren aerebeyt, Dus d’edel Boeren moeten zijn geacht, Nochtoans de Boeren worden meest veracht. In oorlogh tijden worden sy meest gheplaeght, Ghepluntert en verjaeght, Den Boer betaelt het al, den Boer moet lijden al, Goe Boeren schept noch moedt: ‘tis Godt die dat al doet, Godt wondt en salst, hoe meer is hier u pijn, Hoe meer u vreughden hier naer sullen zijn. 