 Pluto, Mammon, Goden van ’t geldt Mogen niet zijn in d’helle gestelt, Den vetten Bacchus Godt der wijnen, Met die schoone Venus Goddin, Mogen niet wel in d’helle verschijnen, Om dat s’hebben veel deughden in. Eerst den wijseman seght dat ’t gelt, De menschen in’t goe leven stelt, Dat hy oock den Hemel kan koopen, Door het geldt ons Christus seyt, Men schept van ‘tgelt oock vreugt met hoopen, Van veel ellenden het geldt bevrijdt. Den vetten Bacchus oock versoet, Veel bitterheden, en hy doet Met lust verheugen droeve herten, En den ouden, en kouden man Hy verquickt, en weert sijn smerten, En hy brenght gesontheydt an. Bacchus is vriendt met Venus Goddin, Vande liefde, en soete min: Sonder hem sy soude verkouden, Sonder Venus soude vergaen Menschen stam: want sy moet houden ’t Menschelijck geslachte staen. Ick Floris houde met Bacchus aen, En ick houde dit vaste staen, Dat die de noble Bacchi wijnen Drincken wel, noyt komen in d’hel. Want Bacchi vreught die komt verdwijnen, Met te rusten, en slapen wel. En die wel drinckt, die slaept oock wel, En hy komt oock niet in d’hel, Die wel slaept en doet geen sonden, En daerom in d’helle niet komt, Dus de glaesen tot den gronden, Wil ick uytdrincken t’allen stont. 