 Een Maeght een Kintjen baert, En oock altijdt bewaert Haer Maeghde reynigheydt, In groote kleynigheydt. Light soo een grooten Godt In een verworpen kot, In eenen aermen stal Light Godt den Heer van al. Sijn bedt dat is wat stroy Sijn wiegh een krib met hoy, In doeckxkens arm slecht Gewonden en gehecht: Van koudt hy weent en schreydt, om ons hertneckigheydt; Die ’s Hemels vreught al is, Nu al in droefheydt is. Sus, sus o soete Kindt, Dat ons see seer bemindt: Sus, sus en krijt niet meer, Maer laet ick krijten Heer, Om mijne sonden groot, Die u aendoen de doodt. om ons te maecken rijck, Wordt gy soo aerremlijck. d’ Engeltjens even bly, Die singen al glory, Aen Godt in d’hooghste stede, Aen menschen peys en vrede: d’ Herdertjens komen al Naer Bethleemschen stal, Aenbidden met oodtmoedt Dat goddelijck Kintjen soet. O soeten Iesu wy Aenbidden u oock bly, Gheboren oock ghewis In de heylige Mis. Komt, komt togh in ons Hert, Daer oock geboren wert, Door een Communij goet Geeft ons u Vleesch en Bloedt. Door u groot aerremoedt Geeft gy ons ’t eeuwigh Goedt, En door u pijn en druck Geeft gy ons al ’t geluck, Verloft en maeckt ons vry Van ‘sduyvels slaverny. o Prins van Peys, geeft Peys, Peys, peys oock dese reys. 