 O Hemels ‘k wil gelooven, Dat gy verwondert zijt: O Engels van hier boven, ‘k Geloove dat ‘te spijt, Dat uwen Koningh leydt, In eenen stal en schreydt, En soo vernedert leydt Die hooghste Majesteyt. 2.Den Heer der Heyrkrachten Iehova al geleyt, Der Godt van alle machten, Als sonder macht leydt. Siet Samson stercks van al Gevonden inden stal: Des Vaders eeuwigh wordt, Sonder Spraeck traenen stort. Zijn d’Hemels niet u Troonen, En u voetbanck de aerd? En gy komt hier nu woonen In eenen stal onwaerdt. O Iesus soete Kindt, U liefde u soo verblindt, U liefde tot den mensch Geeft hem al sijnen wensch. Gy komt sulck aermoe lijden, En soo veel pijn, en leet; Om ons te doen verblijden. U liefd is al te heet. Dat ons vervrosen hert Door u vlam brandigh wert. O Godt zijt dus bemindt Van ons, o soete Kindt. d’Aerd, en haer volheydt alle, O Iesus zijn aen u, En gy licht hier in stalle, En in een kribbe nu. ’t Is om te maecken rijck Ons menschen al gelijck. O Godt, zijt dus bemindt Van ons, o soete Kindt. Gy komt den Peys verkonden Tusschen Godt ende mensch, Vergeven onse sonden, En geven onsen wensch; Als wy maer wel aen u Ons liefde geven nu. O Godt zijt dus bemindt Van ons, o soete Kindt. Aen Godt in d’hooghste stede Glory, en danckbaerheydt, De menschen peys en vrede, Van goeden wil altijdt; Dit songen d’Engeltjens Aen al de Herdertjens. Ah geeft ons peys en vrede, Ende victory mede. ’t Is waer wy hebben ontbonden Al eerst den peys met u, En dat door onse sonden, Waerom gy straft ons nu. Ons sonden zijn ons leet, Tot beternis bereet. Ah geeft ons peys en vrede, Ende victory mede. De Turcken, Ketters mede Verdrijft uyt ’t Christendom, En geeft ons peys en vrede, En geeft al om en d’om Aen ’t Huys van Oostenrijck, En ’t Spaensche Koninckrijck Victory, peys, en vrede, Goed erfgenamen mede. 