 Wat wonder jaer, en al wat wonder jaeren Zijn onsen tijdt, ons eeuw voorby ghevaeren? Wat schroomigh vier, wat bloedigh vreet getier Den vreeden Mars door oorlogh heeft ontsteken? Europa gans heeft desen dans Seer droef gesien. Rekenen, ende beken Van menschen bloedt heeft men gesien Door heel Europa vloyen, ende vlien. Die stercke Borght van heel het Christendomme, Die Keysers stadt van Weenen wiert alomme Seer fel berent, ende seer woest geschent Van drymael hondert duysent vreede krijgers, Der Tureken heyr, die als een beer, Of als dry hondert duysent woeste tijgers. Bloet-dorstigh waeren, ende vreet, Tot ’t gans verderf van ’t Christendom vereet Een ster gesteert, een schroomige Comete, Was hier van al waerachtigen prophete, Die ons voorseyd al dit quadt, en droefheyt Maer onsen Godt, rijck in bermhertigheden Liet weenen niet in dat verdriet, Maer heeft genaede groot aen ons besteden, Door Maria, Godts Moeder soet, En Ioseph oock, die ons haer voorspraeck doet. Gy vroomen leeuw der Spaensche Nederlanden, Eertijdts een schrick, en schroom voor u vyanden, Hoe is dien glans, hoe is dien lauwerkrans, Hoe is dien ouden overschoonen luyster Vergaen in roock, in romp in spoock? U ouden glans, die licht nu gans in ’t duyster, Gy zijt gewondt seer doodelijck, U ’sherten bloedt perstmen af jammerlijck. Welck is hier van de oorsaeck en de reden? Om dat gy niet tot Godt hebt gaen besteden In goeden tijdt deught, ende danckbaerheyt Om dat gy hebt door sonden Godt vergeten, En in boosheydt geleeft altijdt. Godt heel rechtveerdigh, die laet u noch weten, Die in de sond, hertneckigh sey, Dat swaerder straffen u noch zijn bereyt. O mensch! Gy hebt in ’t hooft u light, en oogen/ Nochtans g’en siet niet, dat u Godt komt toogen, Vrywilligh blint, vrywilligh oock ontsint. Doet open mensch u oogen, en u leven Wilt beteren, met droeve stem Wilt bidden Godt, en wilt u oock begeven Tot Maria, en Ioseph mede, Soo krijght gy troost, en hulp en peys en vrede. 