 JEsus oudt nu veertigh Dagen, Dat soet Lam, die schoone blom, Van sijn Moeder wordt gedragen Naer den Tempel Salomon; Hy wordt aen Godt sijnen Vader Opgeoffert, tot rantsoen, Van ons menschen allegader, Dat Godt hun genae sau doen. ’t Is Maria, die hem heden Offert voor ons allegaer; Hier naer offert hy sijn leden Selfs voor ons, op ’t Cruys Autaer. Dit geschiet oock in’t by wesen Van Maria op Calvaer, Als sy staen sal eens daer desen Onder ’t Cruys vol droefheydt swaer. Goede Moeder ons liefs Heeren, Wat verschil in u gemoet, Is geweest op bey dees keeren? Ah my dit verstaen eens doet. Hoe verscheyden staet gy heden In de Kerck by Godts Autaer, En als gy daernaer getreden Waert op bloedigh Bergh Calvaer? Hier light u Kindt met verlangen Op Simeons aermen soet; Daer siet gy hem schroomigh hangen Aen het Cruyce gansch bebloedt, Hier niet als gebenedijden Hoort gy van het volck van Godt, Daer niet, als vermaledijden, Van ’t verwoede jodtsche rot. Simeon, en Anne waeren Hier ’t geselschap van u Kindt, Daer twee groote moordenaeren, En de joden vreedt, en blindt: In sijn doeckxkens hier gewonden Lacht u kindt seer soetelijck; Daer heel naeckt, en bloot, vol wonden Schreyt, en weent hy bitterlijck. Hier u Maeghdelijcke Borsten Laeven hem, als soeten wijn; Daer met bitter gal sijn dorsten Laeftmen hem, oock met asijn. Hier begint sijn jeughdigh leven, Daer begint sijn vreede doodt: Hier sijn traentjens heeft gegeven, Daer sijn Bloedt uyt liefde groot. O Maria! hoe verscheyden Is het hier, en is het daer? Simeon u hier voorseyde Dit drorf sweert op Bergh Calvaer. Goede Moeder van ons menschen, En gy Iesu, Vader goet, U beminnen sijn ons wenschen: Want u liefd ons alles doet. 