 AH, O menschen! die hier leven, Wilt u sinnen nu begeven Tot gepeys, tot gepeys Van de zielen dese reys. Wy u roepen in tormenten, Wilt togh in u herte prenten Onse pijn, onse pijn, Die niet kan begrepen zijn. Wilt ontfermen, wilt ontfermen Onse pijnen, en ons kermen Dese ty, dese tij, Ten minsten mijn vrienden gy: Want die schromigh Hant des Heeren, Heeft geraeckt ons dese keeren, En wy zijn, En wy zijn In een alderfelste pijn. Siet wy branden, en wy blaecken, en van allen kant ons naecken Vlam, en vier, Vlam, en vier In dat schroomigh Vagevier? En wy liggen hier soo lange Schromigh heer, en schroomigh bange, Lanck alhier, Lanck alhier In dat schromigh vagevier. Sint Laurens, die wiert gebraden, Op de gloyend’ roosters raden, Sijne pijn, Sijne pijn, Magh niet vergeleken zijn, By het roosten, by het branden, By die vlammen, die aenranden Ons alhier, Ons alhier In dat schroomigh vagevier. Dat gy saeght u honden branden Gy saudt leenen uwe handen, Om alsdan, Om alsdan Hun te trecken uyt de vlam; En wy zieltjens sijn u vrienden, Die u eertijdts seer beminden, En oock nu, En oock nu Wy noch seer beminnen u. Gy kont lichtelijck ons helpen, Ende light ons pijnen stelpen, Missen doet, Missen doet Ah dit is ons seere goet, En aelmoessen te besteden, Ende vasten, en ghebeden Is ons goet Is ons goet En ons pijnen seer versoet. Grooten Godt, goeden Vader Weest bermhertigh altegader Zieltjens goet, Zieltjens goet, Gekocht met u Dierbaer Bloedt. Geeft, O Godt! hun eeuwigh ruste, ’t Eeuwigh light en welluste Hun verschijn, Hun verschijn, Ah verlost hun uyt de pijn. 