 O Mensch, niewsgierig mensch, gewoon Uw' lust te zien aan droeve treurtonelen, Of daar de wellust bly komt spelen, Zie wat Pilaats en Godts gerecht vertoon'. Zie Godt met purper, staf en kroon Ten toon gestelt, uw' heer met slaasschen hoon Gegeesselt, blont geslagen, vuil bespogen. Pilatus wensch Om mededogen Roept; zie daar den mensch. Ontmenschte mensch, die stout en trots Godts zoon noch naar de kroon steekt, en, hovaardig Op ydle pracht, zyne eer boosaardig, Zyn kerk, zyn bloet durft trappen met veel spots, Hem honen met een' valschen groet, Zyn ryk versmaân, verzot op wereltsch goet; Hoe dra die zorg met duizent doornen steke, Die krans verslens', Die rietstaf breke; Zie, ei zie dien mensch. Gelovig hart, Iust u te zien Emmanuel, uw' Goël, uw' Messias; Het lam, gespelt van Esaïas; Godts Engel, van alle englen op de knien T' aanbidden, uw genadezon; Uw' bruidegom, den schoonsten Salomon, Zyn vaders heer, wiens ryk na zulk een kroning Kent perk noch grens, Uw' vredekoning; Zie, ei zie dien mensch. Bedrukte ziel, die 's hemels roê Met smart gevoelt, aan 's Heilants lyden schuldig, Veel smaats van menschen lydt geduldig, Van menschentroost versteken, bang te moê; Zoekt gy, te snoodt, te vuil bevlekt, Een zuiverbron, gewaat, dat smaat bedekt, Troostbalsem voor uw pyn, den boom des levens, Uw heil, uw' wensch, Uw kroon al tevens; Zie, ei zie dien mensch. 