 MEn zwyg van Faëton, Te stout in 't mennen Der zonnekoetse, aan 't hollen met die vracht. Zwygt, dichters, hoe de zon Verdwaalt in 't rennen, Verbystert door Thessaalsche toverkracht; Hoe Argos schreide, Toen 't licht daar scheidde, Zyn' dienst ontzeide Pelops moortgeslacht. De kruisvloek van Godts zoon (Dit 's zuivre waarheit) Verdryft den dag, verduistert 's werelts oog; En wekt een' jammertoon, Waar zulk een naarheit Den middag bluscht, de volken van omhoog Met schrik komt treffen, En 't kruis verheffen. Wie kon beseffen, Waar de zon vertoog? Geen wonder, dat de bron Van licht en luister Zelf licht ontbeerde, en droevig rougewaat Heur kracht en klaarheit schon. Is 't niet helduister In Jesus ziel, daar 's Vaders bly gelaat (Al 't licht te gader) Hem, 's levens ader, Der lichten vader, Stervende, ondergaat? Dees nare roulievrei Beklaagt op't deerlykst Het vonnis, van Romein en Joodt gevelt; Betreurt het kruisgeschrei; Ontdekt op't heerlykst De kracht des Godts, die 't licht zyn palen stelt; Toont, hem dienstvaardig, Den dag onwaardig, Al wat boosaardig Groeit in 't moortgewelt. Dit roukleedt zonder ga Dekt 's hemels aanzicht, Beschroomt te zien zyn Scheppers ongelyk. Maar streedt voor Josua De zon en 't maanlicht, Dit lichtverlies verstrekt een blyder blyk, Hoe tot Godts ere Zich Godt vernêre, En triomfere Over 't zwarte ryk. Hoe hardt helaas is 't hart, Dat boos durft schimpen Met Jesus kruis en kruispyn! Och! wien zou Van 's Heilants smaat en smart Het hart niet krimpen? Die 't aardtryk schudt, die 't hemelsche gebou Met kracht komt steuren, Benaawt doet treuren, Zyn feestkleedt scheuren, Zich verkleên in rou. Is Abrams zaat niet blint, En snoot verbastert, Dat voor den glans der heilzon, lang verwacht, De wet, haar schaduw, mint, Die zon noch lastert? Och duurde dit dry uren, bleef dees nacht Alleen dry dagen! Gy schept behagen In Faroos plagen, O verstokt geslacht. Ons straalt, als Gozen, uit Dees duisternissen 't Genalicht toe van dien gekruisten Heer. Maar wie 't gezicht nu sluit, Blyft ewig missen Dien hemelglans. Zie neêr, ô Godt, zie neêr, O alvermogen, Met mededogen. Of voor onze ogen Daagt het nimmermeer. 