 DE dichtkunst mag vernuftig spelen In 't zevental, by haar gewilt: Den Nylstroom, met zyn zeven kelen; Net zeven huiden aan een schilt; Voor Thebe een heir van zeven helden, Dat zeven poorten dreigt met staal. My lust te peinzen, my te melden, Hoe Godt aan 't kruis sprak zevenmaal. Hy bidt voor vyanden zyn' Vader, Belooft den moorder 't paradys, Bespreekt zyn moeder (wie was nader?) Een' andren zoon, zo trou als wys; Roept, hebtge my, myn Godt, begeven? Melt, hoe de dorst hem lastig viel, Hoe 't al volendt was met zyn leven; Beveelt des Vaders hant zyn ziel. Kruiswoorden, die 's Verlossers smarte Ons toont zo heilryk, dicht gepropt Met wysheit, die Atheen noch Sparte Nooit wist te melden zo beknopt; Gy klinkt alom: gy roert meer volken, Dan 't Paaschfeest mengde in 't kruisgewoel. Gy klimt en dringt door zwerk en wolken Van 't kruis, dien hogen predikstoel. Gy leert, gy troost, gy sticht onendig. Hier bout Godts Wysheit zich een huis Op zeven pylers, dat bestendig Voor stromen zwicht, noch stormgedruis. 'k Zie hier geen Jericho, getroffen Van zeven ramsbazuinen, maar De hel van dootschrik nederploffen Op dit geluit, heur al te naar. 'k Verneem hier 't licht van zeven lampen, Dat, stralende uit Godts heiligdom, Verlicht al 's werelts druk en dampen. D'Aartspriester zelf, niet stil noch stom, Laat met geen schelgeluit zich horen, Maar door zyn tong van eew tot eew; Gereet te trêen in 't koor der koren. Hy brult, als Judaas fiere leew. Die leew is 't lam met zeven hoornen, Dat nooit zyn zeven ogen sluit; Het boek ontsluit, dat zyn verkoornen Met zeven zeeglen heil beduidt. Men schrikk' nu voor geen donderslagen, Bazuin, noch fchaal, die 's hemels wraak Wel zevenwerf met duizent plagen Trompet, of uitgiet, 't raak', wien 't raak'. Men vrees geen stadt op zeven bergen, Noch zevenhoofdig dier, dat Godts Gerecht en almagt stout durft tergen, Zyn kruiskerk trappen fier en trots. 's Verlossers hant draagt zeven starren, Van 's afgronts putsmook nooit verdooft. Durft haat en nydt Godts huis verwarren Om 't heilverbont, dat vrê belooft? Beroert de twist om zeven tyden Van Godts beleit zyn lieve kerk? O zevental, ô taal, by 't lyden Gehoort, gy schaft ons nutter werk. O zevenstar, gy straalt door nevel En mist van 't kruis al 't aardtryk door; Gy wyst, wie dwaas hier tegens revel', In 's werelts zee het rechte spoor. Hoe wys een Griek sprak in zyn leste, Of braaf Romein, 't houdt minder duur. Hier geeft Godts mont zyn hart ten beste, Ons hart ten troost in d' uiterste uur. Zo lang myn tydt, op Godts behagen, Van week tot week noch rolt en keert, Langs eene baan van zeven dagen, Wort hier myn leerzucht nooit volleert. 