 NU eens vrolyk opgezongen, Wat de naam van JESUS melt. Deze naam, van Engletongen Aangebeden, past den helt, Die de hel dwong, helsch besprongen; Ons in 't Paradys herstelt. JESUS melt ons een' ontfermer; Trooster in verdriet en druk; In gevaar een' trou beschermer; Redder van het zwaarste juk; Schenker, door zyn gift nooit armer, Van het opperste geluk. JESUS, endeloos in goetheit, Bergt zyn volk voor 't ergste quaat; Helpt het, dom en dwaas, aan vroedheit; Naakt, aan heilig feestgewaat; Aan den smaak van 's hemels zoetheit Wie by hem ter tafel gaat. JESUS vleesch quam honger spyzen; Dorst verquikt hy met zyn bloet; Blyft verdoolden 't heilspoor wyzen; Sterkt alleen geen flaaw gemoet; Geeft uit dootslaap zelf te ryzen; Levert armen 't hoogste goet. JESUS eernaam, nooit te honen, Eert ons, voor geen' hoon bevreest; Datwe JESUS broêrs, Godts zonen, Tempels heten van zyn' Geest; Vorsten op de hoogste tronen; Bruit en gasten op zyn feest. JESUS naam komt, ryk van klaarheit, In veel duisternis te sta. JESUS naam is weg en waarheit En het leven; biedt gena, Dat men helsch bedrog en naarheit Van den nacht des doots ontga. JESUS stilt ons hart, aan 't beven Om ons misdryf, al te snoot, Voor Godts troon; bewaart ons leven, Veilig rustende in zyn' schoot; Scheit, daar 't al ons moet begeven, Allerminst in stervens noodt. Geen muzyk kan 't oor vermaken, Als ons JESUS naam verheugt; Honig op geen tong zo smaken. Naam, zo ryk van vrucht en vreugt, Wie kan bly gezang ooit staken Van uwe onuitspreekbre deugt. 