 ZWakke ziel, die, flaaw by vlagen, Voor 't gewelt des afgronts schrikt; Door zyn' list en boze lagen U te droef ooit zaagt verstrikt; Schroom niet, suf noch slaap niet meer: Bie slechts rustig tegenweer. Toverkunst eert zelf Godts vinger By Egiptens luizeplaag. Sleept de Draak ooit met een' slinger Van zyn' staart het licht omlaag Van veel starren, hy, zo fel, Schiet te kort by Michaël Dit gedrogt bestont te dingen Naar 't bederf van Godt den Zoon, Den Aartsheilant te bespringen, Hem te vliegen in zyn kroon; Maar most scheiden met den stank Van zo vuil een' lasterklank. Voor ontelbre wonderwerken Van het vleeschgeworden Woort, Die zyn leer en glori sterken, Zwicht de hel, vergeefs gestoort; Laat, door 's Heilants stem verjaagt, Ziel en lichaam ongeplaagt. List en logen moet het geven Zelf der snootste Fariseen, Van de hel met kracht gesteven, Van den logengeest bereên. Jesus vangtze door den vondt Van hun eigen lastermont. Schroomt die geest geen' stryt te wagen Op den kruisberg, minst bedaart, Hoe legt Goliath verslagen! Hoe onthooft hem daar zyn zwaart! Droever kreeg al 't helsch gespuis Nooit de neêrlaag dan by 't kruis. Durft dit noch vermetel roemen Op een heirkracht, ruim zo sterk, Als zesduizent man, te noemen; D' Almagt stelt die magt een perk: Zy vernielt geen zwynskudde, of Jesus geeft haar eerst verlof. Fel gebeten op ons menschen, Groeitze in veler zielen moort; Komt door veeverlies naar wenschen Gadarenen dus aan boort: Maar is, schrewende in veel pyn, Daar geen meester van een zwyn. Zie dan, Christen, zie wat verder: En mistrou nu geen gena Van der zielen trousten herder. Slaat hy zwyneborstels ga, Denk, hoeveel zyn schaapskooi gelt, Daar elx hoofthair is getelt. D'onverzoenbre menschemoorder, Vreeslyk brullende, als een leew, Wereltplager, Staatverstoorder, Kerkberoerder, eew op eew, Waakt Godts toezigt voor zyn huis, Recht niet meer uit dan een muis. 