 BLyschap, berst nu uit. Jesus is verrezen. Met dit feestgeluit Daalt een Englestem; En verbiedt, wie hem Eert en zoekt, te vrezen. 't Menschdom mogt altoos Zonder dat wel beven, Droef en levenloos. Maar de Heilant geeft, Nu hy zelf herleeft, Ewigdurend leven. Beef niet voor Godts troon, Christen: want de Vader, Die uw' borg, zyn' Zoon, Vry liet henegaan, Is nu wis voldaan, Voor zyn volk te gader. Vrees geen vloek noch straf: Dees hiel hem dry dagen, Langer niet, in 't graf: Nu is met zyn bloet Al uw schult geboet, Gy met hem ontslagen. Schroom niet voor de hel: Jesus dwong, veel sterker, Al haar magt, hoe fel. In geen rots gesmoort, Breekt hy slot en poort Braaf van 's afgronts kerker. Schrik niet voor den doot, Dien dees helt braveerde, Zelf in stervens noodt, En in Josefs hof, Daar hy rustte in 't stof, Maar geen worm hem deerde. Acht geen graf te naar: 't Is door hem geveiligt, Vry nu van gevaar, Vry van stank en vlek; U ten rustvertrek Door zyn lyk geheiligt. 't Jongste daglicht zal U daar lieflyk wekken Met bazuingeschal; U met vleesch en been, Ryk van glans, herkleên; Uw triomfdag strekken. 