 HOe vreeslyk en hoe wellekom Liet wint en storm in d'oren En 't huis van Godts Aposteldom, Met sterk gedruis, zich horen; Gelyk een bode op 't Pinxterfeest En heerlyk merk van Godt den Geest! Den Geest, door 't zelve teken Verbeelt van Jesus mont en aâm; En Nikodeem ook recht bequaam By wints natuur geleken. Godts Geest verschynt, dus neêrgedaalt, Luidtruchtig, als een koning, Die in zyn ryxstadt wort onthaalt, Of op een' dag van kroning, Door feestbazuinen, met zyn' stoet, En lossen van 't geschut begroet. De wint verbeelt zyn wezen, Zo ongemengt, als onbeperkt, Zyn magt en kracht, die wondren werkt, Van Englen nooit volprezen. De wint, heel ongetoomt en vry, En reis op reis verandert, Spelt ruimte van zyn heerschappy Door 't kruis, zyn' zegestandert; Melt zyn genawerk in den mensch, Aan sex noch afkomst, tydt noch grens, Noch staat noch stam gebonden; Met zyn genade-en boetgeluit, Door haat noch moortgeweer gestuit, Noch list en lastervonden. Die Geestwint, sterk in 't wajen, velt Kasteel en torens neder: Hem wederstaat geen aardtsch gewelt, Noch hemelhoge ceder: Hy breekt en scheurt, als berg en rots, Al 's werelts wysheit, magt en trots. De visschers, zyn gezanten, Zyn meester daar van moortvergift, En ziekte en doot, en bozer drift Van 's afgronts vloekverwanten. Wat wort door boosheit uitgerecht, Die hem durft tegenblazen, Zyn heilig werk en woort bevecht? Dit 's tegens d'almagt razen, Opdat dees dolheit niet verwerf, Dan ramp en schrikkelyk bederf. O Geest, ô magt van boven, O hemelwint, doorwaai ons hart, Uw' bloem-en lusthof, die dus tart De pracht der schoonste hoven. Verfrischt uw hulp in gloet van stryt Ooit langsaam, stil ons klagten; En leer ons uw' genadetyt Met taai gedult verwachten, Met vlyt gebruiken: als men vint By 't zeevolk, daar hun weêr en wint Beveelt van lant te steken. Laat van uw komste en kracht, gelyk Geen wint verholen waait, geen blyk Noch klaar bewys ontbreken. Verschyn vry met een stormgerucht. Zo kan geen wint vervelen, Die Isrels heir een quakkelvlugt, Die schepen, als kastelen, Uitheemschen toevoert, naar hun wensch, Tot nut van menig duizent mensch. De helt heeft niet te klagen, Omhoog door onweêr opgevoert, Schoon Eliseüs dit beroert, Op zynen vlammewagen. Komt gy elx hart door Petrus mont Op 't Pinxterfeest verschrikken, Beeft een cippier met 's kerkers gront, Uw troost wil daar verquikken. Al wort qua wellust zo gestuit, Al wektge, als wint, die 't zwerk ontsluit, Een' tranedau by vlagen; De zon van Godts genagezigt Breekt door, om met een blyder licht Veel nevels wech te vagen. Uw kracht, by 't woort van 's hemels tolk, Verjaagt veel mist van rampen; Verdryft onkunde, een duistre wolk, En duizent boze dampen. Gy dryft en styft der vromen moedt, En stookt, als wint, een' yvergloet Tot dappre heldendaden. Uw stem roept, vader, vader, spreekt En smeekt voor ons, daar stem ontbreekt In 't hart, met schroom beladen. Uw koelte dooft (wie houdt zo dier Een gunst niet kloek te rade?) Den felsten brant van 't martelvier. 't Geruisch van uw genade Neemt in geen' dootstryt, hoe benaawt, Ooit af, gelyk een onweêr flaawt; Werkt menigmaal het beste In 's levens endt, daar ruim zo sterk: Gelyk men 's Heilants stem en werk Aan 't kruis vernam in 't leste. 