 HOe heilryk komt dit daglicht ons beschynen, Het Paaschfeest van het Lam, voor wiens gezigt De schaduw van het Paaschlam most verdwynen! Wat morgenzon verdooft het morgenlicht! 's Verlossers glans, aan 't ryzen, straalt veel sterker. Hy, 't Paaschlam, dat van zelf ter slagtbank quam, Verlost ons van geen' Nyl, maar 's afgronts kerker; En triomfeert, als leew uit Judaas stam. Hy, 't kruislam, aan 't vervloekte hout gestorven, Verwint den Doot in 't graf, zyn legerperk. Verrezen, schenkt hy 't heil, zo dier verworven, Niew leven, dat nooit wechsterft, aan zyn kerk. Nu leef met hem, leef, Christen, hem ter ere. Rys, jongling: rys, ô dochter, wie gy zyt: Rys, Lazarus, sta op, met uwen Here, Uit 's misdryfs slaap, dien dootslaap: 't is hoog tydt. Blyftge in dat graf noch rotten, nu noch stinken, Hoe zytge een lit van dat verrezen hooft? Hoe vreeslyk wil Godts wekbazuin u klinken, Die Christus doot noch leven recht gelooft! 