 NU zynwe, ô grote Godt, weêr mildt Uit uwen ryken schoot verzaadt Met spys, die 's lichaams honger stilt. Maar bozen dient dit tot veel quaat: Zo helpt gy lewen ook aan voedsel, En 't ravenest met zyn gebroetsel. De spyze is voor den buik, de buik Voor spys: zy moeten bei vergaan. Op vroom en dankbaar spysgebruik, Zal 't wel bekomen, komt het aan. Lief quakkelvleesch kan anders deren, En Isrel in vergift verkeren. Ontbreekt 'er dit, dan stinkt het Man: Het broothuis Bethlehem mist broot: Een lant zo schoon, als Kanaän, Quynt jaren lang van hongersnoot. Uw hant, ô Heer, die aâm en leven Elk schonk, moet levens voedsel geven. Zy levert graan, dat leven derft, Tot 's levens steun; zy vogels, visch, En keur van vleesch, dat hierom sterft: Zy sterkt den brootstaf; dekt een' disch, Die schraal is, voor ontelbre buiken; Schenkt puik van wyn uit waterkruiken. O allertrouste voesterheer, Die ryklyk ons bezorgt en ruim, Geef zorg hierby, om u ter eer Te leven, zonder wien geen kruim Genut wort, daar zelfs ryken, eedlen, En vorsten voor uw deur om beedlen: Zorg om uw ongena t' ontvliên, Daar elk gespyst wort uit uw hant: (Als een Herodes wort ontzien, By 't volk, dat spys krygt uit zyn lant) Zorg om uw gaaf, de kracht der leden, U trou ten dienste te besteden. Herschenk ons recht en eigendom, Door Adams lust verbeurt, door bloet En pyn van Christus wederom Verdient, aan aardtsch en hemelsch goet; Daar Esau minst mê wort verzadigt, Maar Jakob heerlyk begenadigt. Hou dertle lusten kort in toom Door smaak van uw genade: een vreugt, En eedle vrucht van 's levens boom, Die meer dan graan en most verheugt; Volmaakter in uw ryk te proeven, Dat spys noch drank ooit zal behoeven. 