 HOe schoon bescheen dat morgenlicht, Hoe lief der herdren bly gezigt, Die van Godts hant gezonden, Gedagvaart door een Englestem, In Davids stadt, te Bethlehem, Der zielen Heilant vonden! Dees schaar ‘Vint daar 't Heil besloten ‘Minst voor groten, Dat in waarde Hemel overtreft en aarde. Een veestal geeft, met arremoê, Geen hofpaleis, vol weelde, toe; Gaat Adams hof te boven Na Adams val; als herberg van Dry menschen, kint en maagt en man, Met Englezang te loven. Dees maagt ‘Behaagt, Vry van smette en ‘Huwlyxwetten, Gode, als moeder Van Godts zoon, haar' zielbehoeder. Die vrucht bevlekt haar' maagdom niet: De maagdom, nooit gerept, verbiedt Geensins dit kinderbaren. Een bruigom, aan de maagt verlooft, Maar nooit getrout, helpt, als haar hooft, Haar maagdoms eer bewaren. Men vint ‘By 't kint, Lang te voren ‘Al geboren, Hier geen' vader: Ook is 't moederloos te gader. Wat kint? daar 't opperste beleit Veel ootmoets mengt met majesteit, Den hemel brengt op d'aarde, Het sterflot voegt by d' ewigheit, 't Onzigtbre nooit van 't zigtbre scheit, Maar Godt en mensch dus paarde. Zo zien ‘dees liên 't Onbegrepen ‘Naaw benepen; Onvermogen Zelf by d'almagt, met hunne ogen. Wat zienze al wondren, nooit gehoort! In 't vleesch legt sprakeloos Godts Woort; Die zielen komt verzaden, Met honger, 't licht der klaarste zon Met duisternis, de ryke bron Des heils met dorst beladen. 't Verlicht ‘Gezigt Reikt noch verder ‘Kent den herder, Dien veel lammers Spelden met zyn doot, vol jammers. Wat herder? die zyn kudde voedt En laaft met eigen vleesch en bloet; Haar, als een lam, zyn leven, Belaân met haar nature en schult, Aan 't kruis te slagten met gedult, Ten beste eerlang wil geven: Dus kleen ‘Met een Isrels koning ‘Naar wiens kroning En geboorte David wenschte in Bethlems poorte. Een vorst en herder van 't heelal, Wiens troon al 't menschdom dagen zal, Om schaap en bok te scheiden. O zalig oog, dat hem dus zag! Geen Abram kon zo bly den dag Van dezen zoon verbeiden. Geen kroon ‘Of troon Blinkt zo heerlyk ‘En begeerlyk, Als 't verlangen Naar dit zaat in Davids zangen. Veel boosheit stoot zich aan die rots Van Isrel, al te blint en trots. Zo blyft August versteken, Herodes, Schriftgeleerden, wys Tot erger dwaasheit, van den prys, By herders braaf gestreken. U leer' ‘Dees Heer, Vrome zielen ‘Nedrig knielen, Vlytig waken. Zo kuntge aan dit heil noch raken. 