 HEiloze ontucht, blint aan 't hollen, Schepp' behagen in 't verhaal Van hare ydelheên en grollen, Met een ongezoute taal; Blyf haar lastertongen spitsen, Waar Godts dienst haar onlust baart; Een geweer, als scherpe flitsen, Dat Godts eer noch menschen spaart. Ons betaamt hier zonder samlen, (Door geen schimpers licht verzet, Die, als lege vaten, ramlen) Naar het voorschrift van Godts wet, Godt te loven, en te gader Op te halen 't heerlyk werk Van dien allerhoogsten vader, Nooit volprezen in zyn kerk. Ons betaamt, van aardtsche snootheit Vreemt, een taal, die onbevreest Melt d'onmeetbre gunst en grootheit Van Godt Vader, Zoon en Geest. Ons betaamt, als dier verplichten, In 't verbreiden van Godts lof, Bly elkandre en vroom te stichten. Dit 's een vreugt voor 't hemelsch hof. In Godts huis zyn zulke tongen Noch als harpen, eêl van toon. Davids tong, nooit moê gezongen, Heet zyne eer, gelyk zyn kroon. Dit geluit volgt Englezangen. 's Menschen tong, die 't heel vergeet, Spreekt, met helschen lust bevangen, Tot zyn onuitspreekbaar leet. 