 WY bruizen vast door 't schuim der baren. Een scheepskiel bergtze, van de doot Niet ver gescheiden, die 't bevaren. Hoe menig zeeman raakt in noodt! Hoe menig legt 'er in de golven Gesmoort, en levendig bedolven! Wie durft tot gramschap d'almagt tergen, Die stromen houdt, als muren, staan; Haar volk in 't waterpadt komt bergen, Daar Faro, vint hy ook geraân Dat spoor te volgen, overrompelt En, elk ten spiegel, legt gedompelt? De zeegolf, vreeslyk aan 't verheffen, Zwygt op Godts woort en wenken stil, Voor zyn scholieren vlak en effen. Maar wederstreeft men stout Godts wil, Geen vloot van Josafat, geen Heilig, Als Jonas, vint op zee zich veilig. O almagt, die de zee begraawde, Toenze op uw stem van 't aardtryk vloodt, Met duin en stranden haar benaawde, Met deur en grendel vast besloot: Leer ons uw' dienst niet ongereder, Dan ebbe en vloet, of wint en weder. Behoe ons voor onstuimig woeden Van 't bruisschend element, en toom Uw snel gespan van wint en vloeden: Gun datwe uw wondren, vry van schroom, Uw kracht hier ziende, nooit te peilen, De haven, u ten prys, bezeilen. De werelt, gruwlyk opgeblazen Van hoogmoet, slacht een woeste zee, Daar storm op storm verwoedt komt razen. Aartsstuurman, stuur ons aan de ree Van d'opperzaligheit hier boven, Opdatwe in volle ruste u loven. 