 GEnadig Vader, reis op reis Ons gunstig horende, als uw zonen, Wiens troon in 't hemelsch hofpaleis Den glans verdooft van alle tronen: Uw grote naam zy, ryk van eer, Alom gelooft, ontzien, als heilig. Uw ryk verschyne ons meer en meer, Van 's afgronts ryk en vloeken veilig. Uw wil geschiede, met ontzag Gehoorzaamt, hier, gelyk daar boven. Schenk lichaams nootdruft dag op dag, Ons eigen broot, opdatwe u loven. Schel uit genade ons schulden quyt: Gelykwe ook doen ons schuldenaren. Begeef ons nooit in strydt op strydt: Maar red ons van de helsche scharen. Want uw gebiedt beheerscht het al: Uw kracht en glori blinkt grootdadig: 't Geen eew noch tydt bepalen zal. Gy hoort, gy antwoort ons genadig. 