 WIe wil nu uit Godts blaân Wie wil nu uit Godts blaân ‘Verstaan, Hoe 't heiligdom te roven, Ramp op ramp, ramp op ramp, Den Heiden zy vergaan? De blinde Filistyn De blinde Filistyn ‘In schyn Was meester van Godts kiste, Ramp op ramp, ramp op ramp, En dacht, dees schat is myn. Men brengt de heilige Ark Men brengt de heilige Ark ‘Te kerk, Ja durftze t' Asdod planten, Ramp op ramp, ramp op ramp, In Dagons offerperk: Daar elk by Dagon zweert, Daar elk by Dagon zweert ‘Hem eert. D'Almogentheit legt onder: Ramp op ramp, ramp op ramp: En d'afgront triomfeert: Terwyl gezang en spel Terwyl gezang en spel ‘Daar schel Den kerktriomf helpt vieren, Ramp op ramp, ramp op ramp, Een hoogtyt voor de hel. De naaste dag brak aan: De naaste dag brak aan: ‘Zy gaan, Om Dagon heil te wenschen, Ramp op ramp, ramp op ramp, Met zulke heldendaân. Maar wonder wat elk zag! Maar wonder wat elk zag! ‘Hy lag Voor d'Arke neêrgevallen, Ramp op ramp, ramp op ramp, Op zynen hogen dag. Dit kerkbeelt, zo bespot, Dit kerkbeelt, zo bespot ‘Dees godt Wort opgerecht van d'aarde. Ramp op ramp, ramp op ramp. Afgodery is zot. Ook keert men 's uchtends weêr, Ook keert men 's uchtends weêr ‘Als eer. Toen melde Dagons drempel, Ramp op ramp, ramp op ramp, Zyne onmagt noch veel meer. Hy lag 'er van zyn hooft Hy lag 'er van zyn hooft ‘Berooft: Hy lag 'er zonder handen. Ramp op ramp, ramp op ramp. Hoe was zyn glans verdooft! De hant, die 't al vermag, De hant, die 't al vermag ‘Gaf slag Op slag aan deze ontzinden, Ramp op ramp, ramp op ramp, 't Geen ook de blintste zag. De muizeplaag verwoest De muizeplaag verwoest ‘Den oest, En teert op weide en vruchten: Ramp op ramp, ramp op ramp. De sikkel legt verroest. Hier slaat een ziekte toe. Hier slaat een ziekte toe. ‘Wat roê! Met schaamte en schrik te noemen. Ramp op ramp, ramp op ramp. Men schreit en steent zich moê. De Vorsten der vyf steên, De Vorsten der vyf steên ‘By een Gedagvaart, staan verlegen. Ramp op ramp, ramp op ramp, Waar met de bontkist heen? Men draagtze moede en mat Men draagtze moede en mat ‘Te Gath Rontom de vest met staatsi. Ramp op ramp, ramp op ramp. Dat rout eerlang de stadt. Godts gramschap treft daar snel, Godts gramschap treft daar snel ‘En fel, De minsten met de meesten. Ramp op ramp, ramp op ramp. Heel Gath gelykt een hel. De heilkist moet weêr voort. De heilkist moet weêr voort. ‘De poort Van Ekron vreest haar komste, Ramp op ramp, ramp op ramp, En schreewt gewelt en moort. Elk roept met veel geschals, Elk roept met veel geschals ‘Niet valsch; Zy brengen met dees kiste, Ramp op ramp, ramp op ramp, De doot ons op den hals. Men acht geen lykgerucht: Men acht geen lykgerucht ‘Elk zucht; Gelukkig zyn de doden. Ramp op ramp, ramp op ramp. 't Geschrei stygt aan de lucht. Hoe heeft zich 's afgronts list Hoe heeft zich 's afgronts list ‘Vergist! Men won een' schat van plagen, Ramp op ramp, ramp op ramp, Met deze goude kist. Nu stel de Kerk met hoon Nu stel de Kerk met hoon ‘Ten toon, Een' afgodt aan Godts zyde, Ramp op ramp, ramp op ramp, En steek hem naar de kroon. Dat 's vyants hoogmoet krimp'. Dat 's vyants hoogmoet krimp'. ‘Geen glimp Van voorspoet zelf mag baten, Ramp op ramp, ramp op ramp. De Godtheit lydt geen' schimp. 