 WOnder werker ‘Die den kerker Sluit, als sterker ‘Van de hel; Door herboorte ‘'s Hemels poorte Opent; ô Emmanuel: Wiens vermogen ‘List en logen, En al 't pogen ‘Overtreft, Daar zich boosheit, ‘Magt en loosheit, Van een Babel mê verheft: Die in lyden ‘Kunt verblyden, Droeve tyden ‘Met gedult Helpt verzoeten; ‘Trou quaamt boeten, Vry van vlek, voor 's werelts schult: Nu vervaren ‘My geen scharen, Weêrspoets baren ‘Woest gedruis, Valsche strikken ‘Wrede blikken Van veel haat, of helsch gespuis. Laatze razen ‘Oorlog blazen: Zy verbazen ‘Geen gemoet, Dat gy zaligt ‘Met genalicht, Rein gewasschen door uw bloet. Want zy konnen, ‘Afgeronnen En verwonnen, ‘U de kroon Nooit beroven, ‘Noch verdoven, Die aan 't kruis blinkt overschoon. U verlaten ‘Onderzaten, Noch soldaten. ‘Gy, ô helt, Helbestryder, ‘Kerkbevryder, Laatze in geen gevaar beknelt. Die u eren ‘Triomferen: Zy braveren ‘Ramp en noodt. Van de liefde ‘Die u griefde, Scheit geen levens tydt noch doot; Magt noch Englen ‘Waarze ook henglen, Netten strenglen ‘Hoog noch diep, Noch 't voorgaande ‘Noch 't aanstaande, Noch wat ooit uw almagt schiep. 