 'T Is in Holland heel verkeert, Vrome lieden, goe Papisten, Schelt men uyt voor Jansenisten, Die men voortijds heeft geëert; Die men voortijds na behooren, Mit een diep eerbiedigheyt, Heeft gekent voor sijn Pastooren, Quelt men nu met groote spijt: Om dat sy de ruyme leer Van de Klooster-heeren bannen, En veel strenger vierschaar spannen, Tot Gods lof en meerder eer; Als of 't quaad was streng te leven: Daar een yeder Monnik moet Striktelijk belofte geven, Als hy eerst sijn intree doet: Dat hy sal gehoorsaam sijn, Suyver en behoeftig leven, En een yeder stigting geven, Mitter daad en niet in schijn: Vaste hoop doet hem versterken, Dat hy des te seker sou, Dus sijn saligheyt bewerken, Als in rijkdom mit een Vrouw. Sy doen 't uyt onnooselheyt, Die na dese Paters raden Wandelen langs verkeerde paden, Of een domme, onwetentheyt: Die haar eyge Kerk versaken, En na dese Paters gaan, Die niet anders doen als laken, Of haar medebroers versmaan. Als of die het geestelijk hooft, ('t sy hebben tot haar voordeel, Ingenomen met voor-oordeel, En de waarheyt gans verdooft) Geen gehoorsaamheyt bewesen, Die men aan hem schuldig is; Daar s' hem eeren als voor desen, Mit een diep erkenteniss'. Om dat die dien vromen Heer Codde trachten te beschermen, Die men, t' geen is te erbermen, Schandeleus beneemt sijn eer: Nimmer sal een Rechter wijsen Vonnis in het heymelijk, Maar op dat een yeder 't prijse, Geven van de misdaat blijk. Maar of schoon haar sonde bleek. En sy ongehoorsaam waren, Dat sal haar alleen beswaren, En niet schaden aan een leek: Want men moet die ons Regere, Even wel als Overigheyt, Mit eerbieding respecterë, Schoon hy een quaad leven leyt. 't Is ons pligt, en men behoort Te verleene sijne ooren, Om de Heylige Kerk te hooren, Naar 't getuygen van Godts woord, Maar sy laat somwijl gehengen, En heeft daar in groot gedult, Soo wy niet haar wil volbrengen, Als 't is sonder onse schult. Romen wil mit alle vlijt, Dat men Cok als Bisschop agte: Maar de Heere State trachten, Als ons werels Overheyt, Sulks is 't doenlijk te beletten, Met bedreyging van haar straf: Tegens haar wil wie sig setten, Hoe nemen 't ons qualijk af. O verleyde met malkaar! Wilt niet sonder reden loopen, Of gy sult het duer bekoopen, Is 't niet hier het is hier naar; Als den Regter voor sal komen, Met een groote Majesteyt, Hoe sult gy dan alle schromen, Die dus hebt, en zijt, verleyt. Ey bedrogen hebt berouw, Wilt weer tot u Herders keeren, En haar als voor desen eeren, Die gy sijt geweest ontrouw: Laat u niet van haar bepraten, Die om tijdelijk gewin, U nu Herders leeren haten; Daar 's voor u maar schade in. 