 GHy Israelsche vrouvven Van vvat stam ghy sijt, Wilt hant met ons aen-houvven, V doch niet en mijt: Wy sijn den tijt Van sorghen quijt, Door onsen Baal deuchdich, Diet vreuchdich,, nu al verblijt. Ons hoofden die vercieren Wy, naer Sidons sed', Om Baals feest te vieren Bly, die voor ons stred', Hy gheeft ons vred', En voor-spoet med', Des vvy hem offer bringhen Met singhen,, soo Basa ded'. Al sijn Baals Propheten Door Helias al Verradich doot ghesmeten By Kidon, in't dal Iesabel sal Haest t'self' ghetal Vervvecken, d'vvelck sal vvesen Tot desen,, Helias val. De verre Antipoden Prijsen Baals daet, Want desen Godt, hun goden Ver te bouen gaet, Wie hem versmaet. Sal om sijn quaet Vergaen: dus vvilt eeren En keeren,, eer't is te laet. Lof sy u Coninghinne, Edel Iesabel, Die herte, siel, en sinne, Voeght naer sijn beuel. Waer voor het vvel In Israel Sal gaen, soo langh ghy leuet, Al heuet,, Helias quel. 