 ,,DIe Fortun door gonft verblijt ,,Wort bestrijt, T'is aen Peleus vvel ghebleken, Als hy Thetijs had vol vrijt Heeft den nijt t'Bruyloft volck met t'vvist onsteken. Twee-dracht brocht daer by gheval In het dal Eenen Appel root van gouden, Waer op stont die van u al t'Schoonst sijn sal Die sal desen prijs behouden. Iuno, Pallas, en oock me Cytherë Sochten dese eer te crijghen, Want elck voor haer schoonheyt stre Gansch t'onvre, Des al d'ander moesten svvijghen. Paris riepen sy te saem Is bequaem. Om hier oordeel van te vvijsen, Die sy thoonden aen-ghenaem Hun lichaem, Maer meest moest hy Venus prijsen. Venus door belofte trouvv', Gaf hem bouvv' t'Paragon van alle menschen, Maer den Bruydegom en souvv' Voor sijn vrouvv' Wed'ick, geen Helena vvenschen. 