 SIluia Goddinne Siet hoe desperaet, Coridon door minne Als den sneeuvv vergaet. Sal u noeyt bevveghen Mijn bedroefde clacht? Sult gh'altijt staen teghen Mijn verlieft ghedacht? Met een vierich haken Lief verlangh' ick nu, My eens te vermaken Siluia met u. Laet u schaepkens vveyden Hier staen clauers dicht, Gaen vvy ons vermeyden Phoebus berght sijn licht. In een schoon groen pleyne Daer een becxken stroomt, Oft by een Fonteyne Onder't dicht gheboomt. Oft ick daer dan kuste Vvven rooden mont, En met vreuchden ruste Op u borstgens ront. Al mijn bitter lijden, Al mijn vvreede pijn Sou door dit verblijden Haest vergeten zijn. ,,Laci! d'ydel hopen ,,Dul-dicht ons t'ghemoet, ,,Recht ghelijck het nopen ,,D'erme Visschers doet, 