 HOe soet, en bitter is het minnen? Eer dat de herten, en de sinnen, Door trouvv ghebonden sijn Wat droefheyt, druck, en pijn Lijt hy die als ick brand' van binnen En dat sijn Nymph ghenucht Schept in claghen, en ghesucht. Waert noch te doen met t'lijf te vvaghen, Gheen vreetheyt die my soud' versaghen: Als Perseus die tot loon Creegh Andromeda schoon, Als hy t'zee-monster had verslaghen, Oft soo Iason, Medë, En Paris Helena me. Niet dat ick u lief meyn t'ontschaken, Maer t'is alleen om u te maken Door Echten bant, en trouvv, Mijn langh gevvenschte vrouvv Om t'saem in suer, en soet te vvaken, Want ick u meer bemin Dan Thalassus sijn vrindin. Laet in mijn hert, u hert bevvaren, In u ghevlochten blonte haren Mijn siel ghebonden leyt, Die u bermherticheyt Vervvacht, om te sijn vvt t'besvvaren, Want ghy al schijnet vremt Haer de vrijheyt gansch benemt. Cond' ick u maer mijn hert eens tooghen T'soud' u bevveghen tot medooghen, Al en saeghdy maer Hoe de stralen claer Van u schoon Goddelijcke ooghen, Dat hebben onghesont, Als met Pijlen ganschs door-vvont. Wilt dan Princers soo vvreet niet vvesen Daer uvven dienaer trouvv' ghepresen Alle eer u biet, En ghy en acht hem niet Wilt doch sijn smerte eens ghenesen Eer hy droeuich sterft Om dat hy u jonste derft. 