 WAt is de vverelt doch? Dan een Pandoras doos, Vol vvreetheyt, en bedroch De menschen quaet, en boos, Ia de Heeren,, des lans, Vol on-eeren,, te hans Leuen Goddeloos. Mocht u onkuysheyt heet Niet vvorden vvt gheblust? Dan dat ghy Prince vvreet My nemen moest mijn rust? Moest ghy schenden,, mijn jeucht Om te enden,, mijn vreucht? O vvat booser lust. Ghy hebt tot dit misdaet Tyrannich noch vervvoet, Als Polyphemus vvreet, Ghedorst naer menschen-bloet, Heel Toscanen,, ont'eert, En in tranen,, verkeert Mijn ghenuchte soet. O Cesar ghy sult vvis V stooren als ghy hoort, Wat my ervaren is, Daer by dees grovvsaem moort, Ick vveet seker,, dat ghy Den vvet-breker,, hier by Haest sult helpen voort. 