 {Bij het klinken der boka-len, Bij het tint len van den wijn.} {Wa-nen We ons in En-nas da-len, 't Aarsche pa-ra-dijs te zijn.} Vrienden klinkt! Zingt en drinkt! 't Kaf der wereld moet ver-stui-ven Voor het schuimend nat der druiven; Zingen wij in har-monie: Lief-de, wijn en po-ë-zie! Poëzie! uw zilvren tonen Klinken lieflijk bij den wijn; Want hij is voor Muzenzonen Godendrank en ambrozijn. Als hij vloeit, Dan ontboeit Zich de geest van 't aardsch gewemel, Dringt door 't wolkfloers tot den hemel, En zingt dan in harmonie: Liefde, wijn en poëzie! 