 {Peins niet al-tijd over morgen. Smaak het nu met dankbren zin!} {God zal voor de toekomst zor-gen. Peil-loos is zijn vader-min.} Wil niet steeds het morgen schromen, Kleur dien niet met som-ber zwart, En is 't eens met weegeko-men, Draag 't dan met een manlijk hart. Peins niet altijd over morgen, Vorsch niet immer door 't gordijn, Dat een leven houdt verborgen, Dat zoo goed als kwaad kan zijn; Zoolang vrienden met u deelen In uw onspoed en geluk Moet u 't nu geen vreeze telen, Bare 't morgen u geen druk! 