 Wil den mensch, te sot van sinnen, Blindeling de wereldt minnen; Zoo moet hij G/godts vijand sijn. Wil hij, willich, dwaesheidt volgen; Soo verdrinkt hij in de golgen Van het zondich, helsch fenijn. Wil hij Vreese G/godts niet kennen, Maer sich tot de boosheidt wennen; Soo komt G/godes rechte straf D/dalen van des Hemels throone, Om geen dwase te verschoonen, Voor s'en liggen in het graf: In 't graf vander oude sonde dat geen loot en kan begronden, Dieper dan den Oceaen, Hittiger, vuriger als een oven, Of als *Æ*tnaes cruijn gekloven Brandich, vlammich men siet staen. O wee die de logen soeken En' de waerde wijsheidt vloeken! Logen (mensch!) die doodt de siel. Waerheidts leere wildij drucken, Maer 't en sal u niet gelucken : zit vrij hooch op 't wankelwiel. Van uw' waen-geluk seer prachtich; maer (Eij!) toeft, sij sal, onsachtich, u doen werpen in het slijk, Daer uw' siele in sal sticken, Want uw' V/vrouw' die sal beschicken D/dat zij rijk blijv' in het rijk. Ik en zal geen weduw' wesen, Ik en heb geen noodt te vreesen ; Spreekt de blinde wereldt sot. D/dwase leven sonder smerten: En' sij spreken in haer herten, Waerom wijs? Daer is geen G/godt. Wat wil Liefde ons veel nooden Tot de wijsheidts wijn en' broode? Y! 't is al te slechte mael. 'T is te verr', ons ongenegen, Om gaen; en' te smalle wegen: Breeder is des wereldts sael. 