 Soo veel Cristalijnen tranen Als den Hemel op ons stort, Z/zoo veel eer geoffert wordt U (princess'), die 's wereldts banen Met veel vreuchden-roosjes ciert; Waer door ieder een u viert. Weijtsche Vrouw van alle Vrouwen, Koningin van d'aerdtsche rond', Onbewegelijke grondt, Ons een eenich vast vertrouwen, Ons een troostster en' G/godin, Onverganklijk in ons' sin. Gunt ons dat wij eeuwich leven, In uw' schoonen doolhof wijdt: Z/zonder dat den vluggen tijdt Ons door ramp, of sieckt, doe beven; En' daer na de wreede doodt Vinnich jaegh. in 's moeders schoot. D/daer en salm' u eer niet melden, Daer en singtmen u geen lof; Want de dooden, in het stof, Ons nooijt aengenaems vertelden. D/dus wij sluijten dat de vreuchdt 'T leven is, dat ons verheuchdt. Laet 't gevlerkte schuijtjen swaeijen, Op ons' A/amstels marmer vocht; Praelt, ô kronkel-witte locht, Met uw' Sol; Laet Sephir waeijen In ons op-geblasen seijl: Tot verlusting van ons heijl. Laet de gulden app'len blosen Op ons' A/atlas bladich bos*ch*, Stammich, groen, bemaelt met mos: Want wij hebben hier verkosen 'S levens vreuchdt, sonder geschil; 'T ga hier namaels soo als 't wil. Princess', onser aller juijgen, Doolhof van ons' wilde ziel, Siet hoe, onder 's Hemels wiel, Soo veel wijse voor u buijgen, D/die hier, met een groote schaer, Rooken staech voor uw' A/altaer. 