 IN mijn Hartje woont een volle vreugd En mijn Siel is heel vernoegt, Nu de wet van trou en eer en deugd My by Celestyne voegt. By haar, die schier Al 't minnevier In mijnen boesem blaast, En met de hoop Van d'Echte knoop Mijn Minne-diensten aast. Al haar wreedheyd was ten boesem uyt Toen ik in haar kamer sat, En met haar na Heemels nood-besluyt Speelde met een Kaarte-blad. Sy was niet schuw Om Lanterlu Met my te speelen; neen, Toen ik soo slecht In 't Kaart-gevecht Als Harten-knecht verscheen. Toen sy my sach als Harten-knecht, Was sy ook geen Schoppen-vrow, Al haar schoppen was ter zy gelegt, Toen sy met my speeld' om Trow. Sy nam dan aan Mijn Harte-blaan Die ik haar suyver dee, En weer ontfing Na spels-beding Haar Harten-knecht in stee, Al ons speelen ging met groot vermaak, Geen van beyden wierd' er moe. Ik versocht noch om een tweede saak, En sy stond mijn voorstel toe: Hier wowmen sien, Wie eerst misschien Kreeg Harten-Vrow en Heer, En deese saam Gafmen de naam Van Mariage weer. Och! hoe bad ik, dat de Minne-god My dat Mariage schonk, En sie daar, ik door gelukkig lot Flux met Mariage pronk, Na mijn begeer, Ik Vrow en Heer Van Harten saamen krijg, En dat geluk, In 't Kaarte-stuk, Ik niet voor haar verswijg. Sie dan hier mijn Lief, mijn Engellin, Sie ons Mariage hier, Nu ik eerst dat Mariage win, Win ik niet uw Minne-vier? Hier siet gy recht Hoe ik na d'Echt, Dat 's Mariage, haak: O Maagde-son Die my verwon, Uw Trow my dan genaak. Laat ik als uw Harten-Knecht, u nu Winnen ook als Harten-Vrow, Laat my ook door 't spel van Lanterlu Sijn verwinnaar van uw Trouw, En gun, dat ik Door d' Echte strik Daar ik gestaag na hijg, Als Harten-Heer, En dat is meer, Uw Harten-Aasje krijg. 