 BEminde siel, mijn waarde Lief, Wiens beeltenis ik in mijn boesem grief, Gevalt het u, dat ik noch langer klaag, En een onheelbre wond in 't harte draag? Ik kan niet klagen, neen ô neen, Hoe veel mijn Liefde heeft om u geleen. En of ik klaag, gy lacht om mijn geluyd, Mijn klacht helaas my op mijn lipjes stuyt. Wanneer wy sitten zy aan zy Voel ik een brand, die gloeyend is, in my: Mijn lichgaam blaakt en sweet door heete min, Gy niet een droppel slurpt ten boesem in. Ik heb nu al mijn wil ontbloot En u door suyv're Trow ten Echt genoot, U schoon gelaat, dat ik eerbiedig smeek Om weedermin, noyt uyt mijn oogen week. Dat ik u derf valt my te suur, Uw droevig afsijn stookt mijn minne-vuur, Ik volg alleen u, als mijn Noord-star, na, Ey geef my, of ik sterf, het blijde Ja. 