 MY blijft de min dan eeuwig by En is niet uyt mijn jeugdig hart te roeyen. Door liefde quaal schijn ik te bloeyen En liefde schijnt te bloeyen ook door my. Ik maakt' een wondje met mijn Tong, Dat ik door Tong en Oog weêr self ontfong, Ik meende van de liefde vry te leeven; Maar most terstond Mijn Hartje geeven Die my had gewond. Ik gaf mijn Hart dan willig heen En offerde mijn heel aan mijn beminde, Mijn dwalend hart socht sich te binde Met sulk een die my ongebonden scheen. Ik breng ter wille van dat Lief In stilheyd voedsel aan mijn minne-grief. Al mijn vermaak bestaat slechts in gedachten, By dag en nacht Moet dat versachten Mijne minne-klacht. Mijn Lief is my doch niet soo wreet Of toont meêlijden met mijn minne-quaale, Wen ik een diepen aadem haale Word het gesicht uyt deerenis besweet. Wat hulp is dan voor ons bequaam, Nu onse sieltjes bey so stemmen saam? Het Huwlijk kan alleen die smert versetten, Laat u dan raân, En na de wetten Vang dat met my aan. 