 HIer helpt dan geen geschrey; Mijn Hartje dat met hikken, In het bloed moet stikken, Kan met soet gevley, U niet meer koosen nu ik van u schey. Ik schey niet, maar gy doet my gaan, Uw ingebeelde waan, Van grooter Huw'lijk, Maakt my afschuw'lijk, En doet my in mijn eysch te rugge staan. Gy wijst my dan heel af En komt de min-vlag strijkken, En doet'er niet by blijkken, Reeden van uw straf Voor 't offer van mijn Hart dat ik u gaf. Kan dan mijn diep verliefde siel Eer ik in Charons kiel Als schim moet treeden, Uw hart niet kneeden Dat harder als een steen my teegen viel. O Heemel sie nu neer Hoe droevig ik verdwijne, Nu mijn Celestyne Die ik needrig eer Gevallen schept dat ik haar gonst ontbeer. Verstokt' en al te wreede Maagd, Aan wie mijn dood behaagt, Uw wil die straf is, En my een graf is, Uw Minnaar Fidamant te deerlijk knaagt. Ik sterf dan willig heen. So u mijn dood kon baaten; Doch ik sal noyt laaten Mijn genegentheen Aan u in Geeste-weesen te besteen. Dan lijd gy die my lijden doet, Verset dan uw gemoed, En wilt dat mijde. Ik liever lijde So gy my hier met weermin slechts ontmoet. 