 SChoone Hand, als leevend Alabast, Met saffiere schooten, Daar het blaaw op witte gronden wast En te saam schiet looten; Gy verblind mijn oogen, Gy sticht smart In 't binnenst van mijn hart, En doet my aâmtoogen. En doet my aâmtoogen. Hoe durst gy ô schoone Diamant Aan haar pinkje pronkken? Al uw glans vlucht dadelijk aan kant, Wen haar oog schiet lonkken. Neem een bruynder luyster Na mijn raad, Want of gy helder staat, By haar word gy duyster. By haar word gy duyster. Peerle-snoer, onschatbaar in waardy, Poogt gy die te cieren? Ik sal noyt uw seeven-dubble ry Vol uyt kunnen vieren. Want haar witte handen, Spijt de Melk, Ontluysteren u elk, En doen u maar schanden. En doen u maar schanden. Ik heb lest die blankke hand gekust, En was flux vol minne: Och wat word mijn breyn noch ongerust, Eer ik weer-min vinne. Maar ik troost mijn tijden, En wil om Haar Hand en Maagde-blom Wel veel droef heyd lijden. Wel veel droef heyd lijden. 