 MAg ik u dan niet genieten Daar mijn Liefd' om heeft geleen Soo veel angst en wrevelheen? MAg ik u dan niet genieten Daar mijn Liefd' om heeft geleen Soo veel angst en wrevelheen? Quaamt gy dan van Leewen In Saturnus eewen, Sonder min Engelin Dat gy haat, Daar elk schepsel so na staat? Ik versoek maar om te kussen Uw twee lichten, daar het licht Van het Sonne-licht voor swicht. Ik versoek maar om te kussen Uw twee lichten, daar het licht Van het Sonne-licht voor swicht. Na uw gulde kronkklen By Sapphiers karbonkklen Stuurt de min Mijne sin Om gedood Weg te treen in Charons boot. Soud gy my dat weygren kunnen, Die uw Slaaf en Minnaar heet En sijn dienst aan u besteed? Soud gy my dat weygren kunnen, Die uw Slaaf en Minnaar heet En sijn dienst aan u besteed? Ey so sal ik waagen 't Kussen sonder vraagen, Of je my Stoot ter zy Dat 's maar spel: Soo'n gestoole beet smaakt wel. 