 CElestyn, wat reden port u, segt, Dat g'uw handen bey op mijn oogen neder legt, En my geheel verblind? Mijn Son Gemint Van dat ik minnen kon, Verblind my niet geheel; Te veel, Verdooft gy mijn gesicht, Mijn Licht. Ik bespeur, waarom gy my so blind, Gy bemerkt nu al, dat uw Liefde my verslind Met uw gesichje, ja. Gy denkt Schoon spa Hoe my uw oog-licht krenkt. En dat ik niet meer mag Dien dag, Als al te swak, met sien Bespien. Engelin, dit is de rechte vond, Gy hebt eerst mijn hart, mijn siel en mijn oog gewond, Nu maakt gy my heel blind. Ay my! Gy vind Dat ik ellendig ly. Ik ben nu als de min Van sin: De Min, als Venus kind, Is blind. 