 IK raakte laastmaal Minne-moe, Ter sponde, daar ik dichjes toe Van Celes-ty-ne troostloos weg geraakt Mijn oogen sloot, en ruste uyt gewaakt, Daar lag ik Fidamant in sluymering En droomde, dat het my ter harten ging. My docht ik in de Myrte schaaw Een middag slaapjen opnam aan de bron: Daar ik heel minnelijk en naaw Be-oogt wierd van mijn Lief, mijn Maagde-Son: Nu scheen sy sachjes toe te treên, om my Te steuren, en dan trad sy weer ter zy. Sy droeg sich daar so vriendelijk En scheen so minlijk in mijn oog te sijn. Dat ik in twijffel viel, gelijk Als of die Nymf niet was mijn Celestyn, Maar och sy was my al te wel bekent, Sy had my tot haar wreetheyd lang gewent. Sy sprong dan eyndlijk uyt het groen En ylde bevend na mijn plaats van rust, Daar sy haar Hartjen op te doen En my te minne-streelen wierd belust. Sy boog sich neer, en kuste, wreedheyd moe Mijn Mond, en Kaakjes, elk tot tienmaal toe. Die serrep-soete Lippe-druk Daar ik na hijgde my ontwaakken dee. Ik socht rontom na dat geluk Maar och! het hield by my geen langer stee. Mijn Lief was weg, die gunde Fidamant Niet dan een Roose-geur in d'ydle hand. Hoe word een minnaar dus gevleyt Door Nacht-gesichten, die niet waar en sijn! Is my niet anders toegeleyt Voor so veel jaren smart en Minne-pijn? Cypres paay so somtijds slechts mijn verdriet, Die korte vreugdacht ik noch meer als niet. 