 IS dan uw Hart van Keyen? Beweegt gy door geen schreyen? Voelt gy geen meededoogen, Door mijn verflaawde oogen? De Bleekheyd op mijn weesen, Kan u die niet belesen? Mijn gesangen voor uw deur, Gaan u die niet ter harten? Hebt deernis met mijn smarten. Eer ik noch mijn dood be treur. Al kijft gy Ceestyne, Ik voel my doch verpijne, Om met mijn silte traanen Tot min u aan te maanen. Laat my uw hart verweekken, Geef acht op al mijn smeekken. Luyster na mijn droeve fluyt. Ontdek uw Minne-veynsen Nu ik niet weer kan deynsen, Eer de dood mijn Hartje sluyt. Nu al de Dieren slaapen, Of Minne-vreugde raapen, Nu dwaal ik langs de paaden Om mijn gemoed t'ontlaaden. Ik klaag uw Hart dat hart is, Verhoor my die vol smart is; Heb meedoogen met mijn noot. So niet. So fnuyk mijn Leeven En laat my dan slecht sneeven In uw Maagdelijkke schoot. 