 MOet ik noch langer weenen? Moet ik noch swaarder steenen? Moet ik noch klaagen dat ik smacht? Moet ik in traanen baaden? Schept gy gevallen in mijn klacht? Hoe moogt gy my soo smaaden? Is uw gemoed als Rotsen, Hoe toont gy soo veel trotsen? Kan u dan niet beweegen Lief? Wilt gy my noch doen sterven? Sal ik tot loon van mijne grief De bleekke dood beërven? O lieve Celestyne, Heb mely met mijn pijne, En doe my soo veel smart niet meer. Ik stik in al mijn suchten, En buyg my voor uw schoonheyd neer, En voel mijn sieltje vluchten. O Liefdens bitter heeden! Acht gy dan op geen reeden? So sterf ik en schrijf op mijn graf; Dat daar is in te vinde Een Minnaar die sijn leeven gaf Toen hem sijn Lief niet minde. 