 Celestyn Nu schey ik uyt de pijn; O salig siel-gesucht! Schept nu genucht, Gewis Nu is Uw klacht Noch wel ten end gebracht, 't Is wel gelukt, Dat meenig onderdrukt. O Fidamant die eerst Haar vleyden op het seerst, En schreyden Als sy niet Hilp uw verdriet. Uw Min leeft in die Maagd Die gy uw hart opdraagt. Al mijn geween, Gejammer en gesteen, Getreuren nacht-gewaak Keertin vermaak: Mijn jeugd Verheugd Sich om Dat ik die Maagde-blom Verwonnen heb, En in de linne-web Die plukken sal na wil, Daar ik mijn bloed om spil. Nu ik haar Hart als steen Heb kunnen kneen, Geschrey, En ey! En ach! Verandert in gelach. Welaan dan Lief Behoud uw Minne-grief, En set uw Echte min Noyt uyt uw sin. Noemt my, Dien gy Naamtan, Uw al-getrouwe Man. Ik sal dan ook Uw weesen en gestrook Graveeren in mijn hart, Daar 't noyt versleeten ward: Noyt sal ik Celestyn U trowloos sijn; Maar blijf Met lijf En hand Uw eygen Fidamant. 