 TOen ik op 't bedje lag, Niet als ik eertijds plag, In kriele wellust van de min, En spiegelde mijn weesen in Het weese van deese mijn Celestyn, Maar toen ik in de pijn En toortsen der koortsen Ellendig heel begraven scheen te sijn. Mijn Fluytje daar ik mee Verdreef mijn Minne-wee. Hong leeg toen aan de leege muur. Mijn schelle Cyter viel my duur. Noyt song ik, noyt sprong ik, noyt socht ik lust, Ik was alleen belust Mijn leeven te geeven Aan d'Opper-Heemel-Voogd in eewge rust. Mijn Engel over my Ontfonkt in meedely Eer ik sou daalen in het graf Drie kusjes aan mijn kaakjes gaf. Sy kusde en blusde. Mijn koorts terstond Van my raakt in de grond. Haar Liefde my griefde Haar min my maakte krank en weer gesond. 