 OP vergoode Sang-godesse Trek een andre vaarse-lijn, Volg de nieuwe minne-lesse In de school van Celestyn. Celestyne jong in jaaren Eyst alleen haar lof-gedicht, Celestyne in de aaren Van een Minnaar vlammen sticht. Celestyne, mijn Godinne, Celestyne mijn begeer, Celestyne gy doet minne' Uwe Schoonheyd, Deugd en Eer. Schoonheyd, die met volle gaaven Op uw weesen leit verspreyt; Een gewenste minne-haaven, Daar Kupido self om vleyt. Souw haar Deugd geen Liefde queeken? Haare Deugd, die als de Son Goude straalen op kon steeken, En mijn brein verlichten kon. Haare Deugd so hoog in waarde, Haare naam onsterflijk maakt; Die met sulk een Engel paarde Is den Heemel half genaakt. Souw de Eer van Celestyne Die den Amstel luyster geeft, My niet doen om Liefde quijne, Die haar oog begunstigt heeft? Sy die kuisch en trow van harten Dood en Leeven dwingen kan, En oprechte Minnaars smarten Neemt uyt meedelijden an. Leef dan lang ô praal der Maagde', Groey in Schoonheyd, Deugd en Eer, Eeuwig gy mijn siel behaagde, Die gy eygent meer en meer. Was ik by u, met Tien kussen Swoer ik dit om eygendom: Neem dit kusjen ondertussen In gedachten tot ik kom. 