 LAat toe op al mijn smeekken, Lief koosen en geween, Dat ik uw Hart mag breekken Veel harder als een steen. Laat toe, dat ik uw Lipjes Mag drukken met de mijn', Die Venus minne-knipjes, Die niet als Hooning sijn. Omhels my met uw armen, Dat Goddelijk Albast, En knoop my met erbarmen Aan 't middel-ritje vast. Toon uw Pyramidaaltjes, Twee Bergjes van Parnas, Die gadeloose staaltjes, Van al wat schoonheid was. Verbrand my door uw oogen, Ontvonk my door uw mond, Ik wil de dood gedoogen, So gy my so veel gond. Mijn Leeven en mijn Sterven, Hangt aan uw gunst alleen, Kan ik het een verwerven, So ben ik wel te vreen. 