 LAet ons nu al// drollich en mal Bruygom en Bruyt bedancken Met Ioncker Mors// en Ioffrou Lors Voortstellen sotte rancken. Wy niet alleen// maer al de geen Die haer een Kaers ontsteecken Voor welcx getal// men onlancx sal Noch Cappen sien ontbreken. Mors Bruygom ruydt, Lors slechte Bruyt Ick heb Erten gegeten Met Kout gebroct// jae so geschoct Mijn buyck hadt na gespleten. Noch adt ick oock// mijn pens vol Koock Met seventhien pont vijgen Den bloemen Bry// hoop ick hier by Met drollicheyt te crijgen. Oubollich Drol// Mors met u Snol Die nu pronct met haer Ruycker Wy dancken v, dat ghy ons nu Gedeelt hebt wel Drolsuycker. Oorlof int ent, Corebus jent Vry Prince van de keyen Voor mijn plaeysier// so oom ick hier Met die Blaeu Accoleyen. 