 ICk quam gister avont// gereden door een Hof En het was also late// ick dedese groote schade Daer en wist niemant of. Daer vant ick een Leere, aen eenen Kriecken boom Al met mijn corte cleere// so geraecte ic op de Leere Maer ick quetse seer mijn soom. Die Hondekens basten alle, dat oude Wijf quam voort Dat oude Wijf hiet Maeye// daer sit een swarte Craeye Sy en wilt niet sijn verstoort. Tou manneken spranc ter deuren wt, al om te besien Ic en singt u voor geen cluyten// tschoot zijn schichten wten En de Craeye wilde niet vlien Van daer is sy gecomen, den Bruydegom tot de Bruyt En die Bruyt sat op de sponde, sy en wasser niet op gebonde Maer sy spranck ten bedde wt. Al by haer hemde nauwe, greep hyse metter spronc Comt hier mijn Lief mijn kare// wy slapen so wel te gare Wy sullen gaen scheppen een ionck. Dat Bruydetgen viel in weene// sy seyt sy sout niet doen Ons Neeringe is so cleene// wy slapen noch wel alleene Wie soude ons kinders voen. Laet my daer voren sorgen, sprac den Brudegom mitsdien Maer wil ons God verlene// Paeys Neering int gemene Wy werden noch rijcke Lien. 