 Vrij - Metslaarij, die ons verëent, Daalde op ons neêr uit hooger kringen, Daalde op ons neêr uit hooger kringen; Laat ons dus haare zaligheên, Verëend van hart, verrukt bezingen. Zoo moet ons schuldloos-vrolijk hars Het woên van nijd en boosheid tarten, Het woên van nijd en boosheid tarten; Van 's leevens ongestoord genot Verbannen angst en zorg en smarten. Beminnelijke eenstemmigheid Zal de aarde ons tot een Eden maaken, Zal de aarde ons tot een Eden maaken; En, door de deugd zelv' onderricht, Leere elk haar hemelvreugde smaaken. Zoo moet ons schuldloos-vrolijk hart Het woên van nijd en boosheid tarten, Het woên van nijd en boosheid tarten; Van 's leevens ongestoord genot Verbannen angst en zorg en smarten. Verlichting! rukk', met eigen hand, Weldra den blinddoek van elks oogen, Weldra den blinddoek van elks oogen, Zoo word' de duisterling alöm 's Vooröordeels donkren nagt onttogen! Zoo moet ons schuldloos-vrolijk hart Het woên van nijd en boosheid tarten; Het woên van nijd en boosheid tarten; Van 's leevens ongestoord genot Verbannen angst en zorg en smarten. 