 Den weg des lichts steeds blij te wandlen, Dien zelfs de wijsgeer dikwijls mist, Wiens oog, terwijl hij braaf wil handlen, Vaak wordt misleid door schijn en list; En waar die grootsche loopbaan zij, Leert ons de Vrije-Metslaarij. Zo bloei de Vrije-Metslaarij, Wie 't driemaal drie staâg heilig zij! Der wijsheid greetig 't oor te leenen, Die van een' hoogren oorsprong stamt, En 't hart, van haaren glans beschenen, Tot de allerschoonste daên ontvlamt; En wat die waare wijsheid zij, Leert ons de Vrije-Metslaarij. Zo bloei de Vrije - Metslaarij, Wie 't driemaal drie staâg heilig zij! Het schoon der harmonie te voelen, Terstond in al, wat is, ontdekt, Zodra natuur tot 't schoonst bedoelen, Van 't zwijgend Niet werd opgewekt; En wat deeze eeuwige orde zij, Leert ons de Vrije - Metslaarij. Zo bloei de Vrije - Metslaarij, Wie 't driemaal drie staâg heilig zij! Alöm in 't rond geluk verbreiden, Zijn Broedren altijd wél te doen, En zelf, wen de ondank ons doet lijden, Nog staâg die schoone zugt te voên; En wat de menschenliefde zij, Dit leert de Vrije - Metslaarij. Zo bloei de Vrije - Metslaarij! Dat 't driemaal drie staâg heilig zij! 't Genot te smaaken van dit leven: Te treên op zachte roozenpaên, En wen die taak is afgeweeven, Door dood ten leven in te gaan; En welk gewin het sterven zij, Dit leert de Vrije - Metslaarij! Zo bloei de Vrije - Metslaarij! Dat 't driemaal drie staâg heilig zij! 