 Van pool tot pool moet' Metslaarij Met roem den scepter zwaaiën, Zo lange zich dees waereldbol Zal om zijn aspunt draaiën! Dat elk haar wetten eer', En dit den sterfling leer', Dat, aan de verste siranden, Vergooden deugd haar tempels heeft, En de eendragt haare banden, Waar broederliefde leeft! De Metslaarij moet' hier een zuil Op trouw en vriendschap vesten, En zweev' dan naar haar vaderland, De zalige gewesten. De olijf sprei zich in 't rond; Beschaêuw den vruchtbren grond; De vrede doe hem groeiën; Daar eendragt zich aan deugd verbindt, Met onverbreekbre boeiën, Zo ver men Metslaars vindt. 