 Op 't pad der wijsheid voorttestreven; Als echt Vrij-Metselaar te leven, In spijt van laster, smaad en hoon: Niets is zoo schoon: Te volgen 't pligtgebod der reden, In voorspoed en in tegenheden, Met een oprecht en kalm gemoed, Is 't hoogste goed. De wetten van 't maatschaplijk leven, Door orde en wijsheid voorgeschreven, Eerbiedigt Vrije-Metslaarij In maatschappij: Het gantsche menschdom te verlichten; Der deugd altaren opterigten, Dit is het doel, uit eigen aart, Der Orde waard'. Wat ook de duisterling moog' gissen, - Die toch in zijn besluit moet missen, - Dit edel doel van haar gebied Ontveinst zij niet. Dan, hoe 't nieuwsgierigheid moog' tergen, Haar' middlen zal zij steeds verbergen: 't Geheim, de grondzuil van haar' troon, Is overschoon. Dat laster, dweep- en heerschzucht woelen, Den val der Metslaarij bedoelen; Zij woont, onkwetsbaar voor haar schicht, In Godlijk licht! Het driest vooröordeel moge keffen, Zij blijft het hoofd ten hemel heffen: Zij was altoos, en zal steeds zijn Onze oogelijn. 