 Broeders, Vrije - Metselaaren! Die op ieder Broederfeest, Vreugd met nut weet saam te paaren, Tot verkwikking van den geest: Kan ons werk uw zinnen streelen? Wilt ge in aller blijdschap deelen? Zingt, in chorus, dan met mij: Groei en bloei, Vrij-Metslaarij! Kunt ge in d'arbeid u vermaaken Die deez' avond wordt verricht; En het zoetst genoegen smaaken In 't volbrengen van uw' pligt? Kunnen des Vrij-Metslaars werken In uw' ijver u versterken? Roept, in chorus, dan met mij: Groei en bloei, Vrij-Metslaarij! Houd gij, schoon ons de ongewijden, Aan 't vooröordeel blind verpand, Met hun lastertaal bestrijden, Door uw deugd kloekmoedig stand? Tracht gij hen bedaard, door reden, Niet door twisten, te overreeden? Roept, in chorus, dan met mij: Groei en bloei, Vrij-Metslaarij! Ziju uw eedle harten vatbaar Voor de vriendschap en haar zoet? Acht gij haar als een onschatbaar, Als een allerwenschlijkst goed? Tracht ge in u haar' gloed te ontsteeken En alöm haar aan te kweeken? Roept, in chorus, dan met mij: Groei en bloei, Vrij-Metslaarij! Mint gij het gezellig leven? Schuwt gij de eigenzinnigheid? Ziet gij u tot vreugd gedreven, Als zij-zelf den disch bereid? Vind ge in onze tempelkooren Dat genoegen u beschoren? Roept, in chorus, dan met mij: Groei en bloei, Vrij-Metslaarij! Wilt ge een' kiesschen wellust smaaken, Die, wanneer zij is voorbij, Na 't genot van zinvermaaken, Voor 't berouw beveiligd zij? Hier kunt gij dien wellust vinden Bij een reeks van eensgezinden; Roept, in chorus, dus met mij: Groei en bloei, Vrij-Metslaarij! Laat ons dan den band waardeeren Die ons boeit en hart en zin; En den naam van Broeder eeren Door oprechte Broedermin! Laat hieröp den nectar vloeijen: Lang moog' de Orde groeijen, bloeijen! Ieder Broeder roep met mij: Groei en bloei, Vrij-Metslaarij! 