 Waar Reden ooit haar zetel Tot heil der menschheid stigt, Het meest toch in de Loges Wordt het verstand verlicht. Daar kent men 't goede en schoone En waare broedertrouw: Eenstemmigheid van harten Schraagt 's Metselaars gebouw! Den Meester roem' het Oosten; Het Westen zie naar hem; Het Zuiden en het Noorden Hoor', volge zijne stem; Zoo doe de gantsche Loge Wat Orde en Wet gebiên; En zij zal Wijsheid, Schoonheid En Kracht in luister zien. Is 't Loge-werk volëindigd, Dan volg' de blijde stond: Op 't heil der Metslaarije Gaa straks de drinkschaal rond: Dan, Broeders! vol geschonken, ô Ja! dat het geschiê! Koomt, zingt: ‘Aan Orde en Loge Zij heil, door 't driewerf drie!’ 