 Vlijtig, Broeders! deugdgezinden, Dat zich elk ten arbeid spoed'! Laat geen dwaasheid u verblinden! Dat dees grond geen boosheid voed'! Stigt daarop der deugd een' tempel, Dien uw hand der vriendschap wij': Zet onze Orde luister bij! Reden zij haar merk en stempel. Voert de bouwstof aan, brengt steenen: Wijsheid en stilzwijgendheid. Laat geen beevende armoê weenen, Wen 't geluk u streelt en vleit! Zoo schenk Hij, die 't al deed worden, Na 't bereiken van uw doel, U het edelste gevoel, In een hoogren' stand en orden! 