 ô Zustrenschaar! ô lieve vrouwen! Die duizend roosjens voor ons spreidt, Ons oog blijft staarende op uw beeldnis Zoo lang op deezen grond verbeid; Treedt nogmaal, door der Broedren reijen, Naar 't outer, uwer deugd gewijd, Ontvangt van ieder, dáár, de hulde, Die gij zoo dubbel waardig zijt. ô Onschuld, telg van 't Godlijk Eden! Verzel, bevestig hunne schreên. Wilt, Schoonheid, vriendschap, liefde en vreugde! Aan deezer Vrouwen zijde treên. Blijf, Wijsheid! haaren gang steeds hoeden, En voer hen dra weêr naar dit oord, Waar elk, in d'arm der Sterkte veilig, Uw leer, ô deugd, ô reden, hoort! 