 De olijf des vredes kroont hoofd en haren. Wat troost in onzen druk! Heil, Broeders, heil! na bloedige gevaren! Deelt thands in ons geluk. ô Welk een feest! De lauwer moet u sieren! Gij hebt gezegepraald! Wij zullen uw terugkomst vrelijk vierem. Gij hebt den prijs bchaald! Ontvangt dien krans uit trouwe Broederhanden, Klinkt juigchend in het rond. Koomt, plengt den wijn, schenkt vol tot aan de randen, Op ons gewijd verbond! Eerst is 'er bloed, nu worde 'er wijn vergoten, Maar ook een dankbre traan, Op 't heilig graf van onze Bouwgenoten, Met roem ten dood gegaan. 