 Toen 'k in den kring der Vrije - Metselaaren Mij voor het eerst door hen zag ingeleid, Toen 'k in den kring der Vrije - Metselaaren Mij voor het eerst door hen zag ingeleid, Hoe vloog het bloed mij toen door hart en aêren! Doch ras verdween al mijne angstvalligheid; En, digt omstuwd van trouwe broederschaaren, Bande ik welhaast al mijne angstvalligheid. Ja! sinds ik mij Vrij-Metselaar mag noemen, Is dat gevoel en gansch mijn lot verkeerd. Ja! sinds ik mij Vrij - Metselaar mag noemen, Is dat gevoel en gansch mijn lot verkeerd. De vriendschap siert mijn' kruin met frissche bloemen, Daar gastvrijheid haar zoet genot vermeert. De vriendschap siere ons aller kruin met bloemen, Bij gastvrijheid, die ons geluk vermeert! 'k Wil aan dien kring dus deze zangen wijden: 'k Toon meer en meer mij zijner aandacht waard. 'k Wil aan dien kring dus deeze zangen wijden: 'k Toon meer en meer mij zijner achting waard. Der Orde trouw, zal 'k mij met haar verblijden. Het heilig doel blijve in mijn hart bewaard. Der Orde trouw, zal 'k mij met haar verblijden, In 't heiligdom waar zij ons saamvergaêrt. Zie, Metslaarij! welke uwen volgelingen De waarheid diep in 't zuiver harte drukt, Zie, Metslaarij! welke uwen volgelingen De waarheid diep in 't zuiver harte drukt, Door roem en eer bestendig u omringen, Wier hemelglans elks oog op 't blijdst verrukt. Zie roem en eer bestendig u omringen, Wier hemelglans elks oog op 't blijdst verrukt. 