 Reeds vroeg straalde ons uw glans in de oogen; ô Zon, weldoenster der natuur; Wij voelden 't grenzenloos vermogen Van uw bezielend, koestrend vuur; Dan 't zoet van uw weldadigheên Heeft mensch met dier en plant gemeen. Thans ziet ons oog voor 't eerst de straalen, Der Wijsheids-zon, wier Sterkte en Schoon Den mensch in 't schepslenheir doet praalen, En 't beeld zijns Makers spreidt ten toon: Die zon, wier bemelmajesteit Haar straalen mildlijk hier verspreidt. Verlichte Priester van deez' tempel! Bestuur gij onze onwisse treên; Leid ons, pas stappende op den drempel, Naar uw geheimste kooren heen, En zie uwe eedle vlijt vergoed Door onze voordring, trouw, en moed. 