 Vrolijk uit de borst gezongen, Vrolijk, Broeders! 't gaat naar wensch: Rein van harte, ruim van longen, Rein van hoofd - dit maakt ons mensch. Onze heil'ge tempelzalen Doen ons rustig ademhalen. Onze heil'ge tempelzalen Doen ons rustig ademhalen. Looft Hem, die de waereldbollen, In zijne almagt vormde uit Niet, Die, terwijl zij wentlen, rollen, Zeegnend op hen nederziet! Al, wat ooit die almagt werkte, Praalt met Wijsheid, Schoonheid, Sterkte. Al, wat ooit die almagt werkte, Praalt met Wijsheid, Schoonheid, Sterkte. Laat ons naar zijn' voorgang bouwen: Gaan wij altijd rustig voort! Laat ons steeds op Hem vertrouwen: Op Hem, die ons juichen hoort. Broeders! wij zijn uitverkoren, Om zijn wegen naar te spooren. Broeders! wij zijn uitverkoren, Om zijn wegen naar te spooren. 