 Wij bouwen, deugd! uw' tempel, De trouw bewaakt zijn' drempel; Geen dartelheid Mag 't heilig altaar naadren, Schoon blijdschap in onze aadren Haar' glans verspreid'. Schoon domheid ons moog' lastren, Ons hart zal noojt verbastren Van Broedertrouw. Vergeeven en vergeeten, Gebredt hier elks geweten, Bevrijd van rouw. Wij strenglen vriendschaps - banden, Wij bieden offerhanden Aan reine deugd. In hulprijk mededoogen, Een Broedertraan te droogen, Verschaft ons vreugd. Verdiensten, gul bekroonen, Der braven trouw beloonen, Is steeds ons doel. Rampspoedigen verzachten, Is eedlen wellust te achten Voor 't zacht gevoel. Weläan! dat het verrichten Van Broederlijke pligten, Ons heil dan zij. Zoo drukt, in deezen tempel Der deugd, zij-zelf haar' stempel Op Metslarij. 