 ‘Ik zag mijn' eerdienst stooren, Die nimmer wanklen zal: Ik-zelf dwaalde als verloren, Bedreigd met wissen val; Maar de Orde der Vrij - Metslaarij Wil dat mijn burgt gevestigd zij!’ Zoo spreekt de Maagd der Orde Uit haar' verheven' stand. - Dat zij gehoorzaamd worde, En heersche in ieder land! Hoor haar bevel, ô Broederkring, En juich in uw herëeniging! Laat u haar hand geleiden. Haar schijnsel lichte u voor! Langs woeste en dorre heiden Baant zij haar bloemenspoor. Haar neevlenkleed, met licht omboord, Toont in 't verschiet haar glansrijk oord. De zon rijst in het oosten, En daalt in 't westen neêr. De maan, die ons komt troosten, Verlaat ons telkens weêr; Maar 't Vlammend Licht, dat gij ziet staan, Zal voor uw oog nooit ondergaan. Al schijnt het dikwils duister Voor 't zwak kortzichtig oog; Het rijst nogthans met luister Aan onzen hemelboog. De Star der Orde blijft altijd Aan waarheid en aan deugd gewijd. In deze tempelzalen Zweev' steeds het Orde - licht. Zorgt dat altijd de stralen Zijn naar deez' plaats gericht! Vergroot, door uw herëeniging, Uw' nieuw - gevormden Broederkring! Geen twist kan in deez muren, Waar vrede en eendragt woont, Den heilgen glans verduren, Die 't hoofd der menschheid kroont. Streeft onder haar geleide voort. Zij blijv' de Godheid van dit oord! De menschheid, wreed ontheiligd Door wrok en broederhaat, Zij hier door u beveiligd: Hier, waar haar outer staat! Streeft onder haar geleide voort. Zij is de Godheid van dit oord! 