 Trouw den burgerpligt betrachten; Grootsch geboorterang verächten, Als het geld' 's volks recht en eer; Des vooröordeels kleed afleggen; Luid 's volks hoofden waarheid zeggen, Dit is onze Vrijheids - leer. Eerlijke armoeds - stemme hooren, Haar in stulp en hut opspooren, Niet misleid door 's vleijers schijn: Nimmer dan verdiensten kroonen; Mild des schaamlen deugd beloonen, Dit moet ons Gelijkheid zijn. Vaardig elk' ten dienste streeven; Ongeveinsd in leer en leven; Wars van nijd, bedrog, gesnap: Vijänden vergeeving schenken; Weldoend hen ter volging wenken; Dit is onze Broederschap. 