 Welke schoonheid, welke straalen, Welk een aldoordringend licht Zie 'k van 't oosten op mij daalen! Welk een glans dekt mijn gezicht! Met ziel en zinnen Zal 'k, Orde! u minnen Die mij leert, verrukt en stricht. Ik zie, treffende, op dit heden, Dat de Vrije - Metslaarij Steunt op waarheid, deugd en reden, Vreemd van laage kunstnaarij: Wars van gebreken, Van list en treken, Is zij van zedenloosheid vrij. ô Laat andren zich vermaaken, In de heerschzucht, weelde en pracht, Of naar goud, door gouddorst, haaken; Hier wordt dát verguisd, verächt. Vrij - Metselaaren, In kunst ervaaren, Zijn steeds door nedrigheid geächt. Kunne vol bevalligheden! Stel 't vooröordeel toch ter zij': Nooit ziet ge u zoo aangebeden Dan van ons. - Bescheiden-vrij U te beminnen, Uw gunst te winnen, Zijn wetten der Vrij - Metslaarij. Zie ons, op des meesters wenken, Vaardig, eensgezind en blij', D'eêlsten nektar bruisschend schenken, Om, naar eisch der Metslaarij, Driemaal drie keeren, U daarmeê te eeren, Bij de allerschoonste harmonij. 