 Nooit naadren hier de zorgen Van 't lastig staatsbestuur; Ons hart blijft hier voor 't vuur Der woeste wraak verborgen. Hier blinkt alöm, in 't heiligdom Der rede en deugd, een luister, Wiens weêrglans ons een beeld vertoont Van 't oord, waar trouw met vriendschap woont. Weläan! op 't glansrijk spoor des lichts Ontvliedt ons 't scheemrig duister. 't Geheim hieldt, door alle eeuwen, Vrij - Metslaarij in stand; 't Is in der Broedren hand Als in den klaauw van leeuwen. Eenmaal toch zeker koomt de dag, De dag van waare blijheid, Die 't digt gordijn, dat ons verbergt, Voor 't oog der waereld, ongetergd, Zal oopnen en het werk doen zien Van menschheid, rede en vrijheid. 