 Schijnheiligheid en bijgeloof! Hier keeren we uw gevreesde slagen: Gij, voor natuur en reden doof, Uw eigen vloek, der helle roof, Koomt herwaards, hoort uw lot beklaagen. - Neen! - deugd leert ons verdraagzaamheid. Vindt hier geluk en vrede; Verandert u en deelt in onzen heilstaat mede. Gij, die in driestheids boeijen zucht, Werpt uwe kluisters moedig neder: Treedt toe! hier vloeit een reiner lucht: Zijt niet voor strenge straf beducht; Maar neemt verlooren vreugde weder. De deugd leert ons verdraagzaamheid. Vindt hier geluk en vrede; Verbetert u en deelt in onzen heilstaat mede. Hoe edel is 't eens Broeders seil Oprechtlijk te vergeeven! De boosheid zij voor wraakloon veil; Wij vinden in 't vergeeven heil; Maar doen de bel der ondeugd beeven! De deugd leert ons verdraagzaamheid, Vergiffenis en vrede. Verbetert u en deelt in onzen heilstaat mede. 