 Opperbouwheer! U verëeren, Is en blijft hier eerste pligt; Tot des naasten nut verkeeren, 't Doel naar welk zich ieder richt. Deugd beöefenen, ondeugd weeren, Onderwijst ons dit gesigt. Onderwijst ons dit gesigt. Onderwijst ons dit gesigt. Amen, amen, amen. Vriendschaps-koorden samenstrenglen, Is wat men elkaêr hier leert; Onschuld, 't reine beeld der englen, Is hier 't beeld, door elk begeerd. Broedren! wilt uw stemmen menglen, Rede en deugd zijn hier verëerd, Rede en deugd zijn hier verëerd, Rede en deugd zijn hier verëerd, Amen, amen, amen. Vreugdevolle losgezangen Galmen deezen tempel door; Feestmuzijk wordt hier vervangen Door het juigchend Broederchoor, Yvrende voor elks belangen: Waereldburgerschap zit vóór. Waereldburgerschap zit vóór. Waereldburgerschap zit vóór. Amen, amen, amen. 