 Broeders! die thands in ons midden, Ievrig opgekomen zijt, Voegt uw kracht bij onzen vlijt, Duldt dat we om uw' bijstand bidden! Deelde gij de ware vreugden, Maar ook d' arbeid van deez' dag, Ziet dan wat de kracht vermag Van verëende Broederdeugden. Niet slechts teekenen en woorden, Of een donkre beeldenspraak; Maar een hooger eedler taak Bindt ons hier met tooverkoorden. ô Wij dringen, door de schorsen En den bolster, in het merg: Wij beklimmen hier den berg Om te beter naar te vorschen. ô Daar zien wij met genoegen Wat het geurig bloemendal Onzer Orde worden zal. Broeders, komt u bij ons voegen! Ja, komt dikwils in ons midden: Duldt dat wij met hart en mond, In den naam van ons verbond, Om uw' trouwen bijstand bidden! Komt dan weder, in dees zalen, Waar gij zoo veel Broeders vindt, Met de trouw, die ons verbindt, Dikwils uw bezoek herhalen! 