 In deeze heilge muuren Kent men de twistzucht niet. Vergeeven en bestuuren, Is wat hier pligt gebiedt. Vermoeiden reiken wij den staf, Dien Sterkte aan ons ten stutte gaf. In deez' gewijde kringen, Waar de een voor d'andren leeft, Kan nimmer vijand dringen; Wijl men eerst schuld vergeeft. Die zulk een Schoonheid niet verblij', Zeg nooit dat hij Vrij-Metslaar zij. In deeze stille wallen Houdt boosheid geen gericht; En, zijt ge, ô mensch! gevallen; De menschheid kent haar' pligt: Zij wijst u, aan der Wijsheids hand, Den rechten weg naar beter land. 