 Op, ô Broedren, naar den tempel, Reeds bestraalt de dag zijn' drempel, Die ons allen saâm verbond: Schaart om 't outer u in 't rond. Zingt allen, zingt juigchend in chooren: Dat zelfs nog de naneeven hooren, En voelen in bruischend gezang. Deze dag schonk den gewijden 't Geen de nagt van vroeger tijden, In zijn' eeuwig donkren schoot, Als een diep geheim besloot. Zingt allen, zingt juigchend in chooren: Dat zelfs nog de naneeven hooren, En voelen in bruischend gezang. Ongesluiërd rees de waarheid, Uit dien nagt, in hemel-klaarheid; Daar een stille huivering Elk gevoelig hart beving. Zingt allen, zingt juigchend in chooren: Dat zelfs nog de naneeven hooren, En voelen in bruischend gezang. 't Driest vooröordeel moest verdwijnen Voor den glans, dien zij deed schijnen; En zijn blinde slaavendrom Volgde beevend van rondsöm. Zingt allen, zingt juigchend in chooren: Dat zelfs nog de naneeven hooren, En voelen in bruischend gezang. Dag, den Metslaar eeuwig heilig, Door u straalt het licht thans veilig, Dat de wijsheid, uit den nagt, Ons tot heil, heeft voortgebragt. Zingt allen, zingt juigchend in chooren: Dat zelfs nog de naneeven hooren, En voelen in bruischend gezang. 