 Laat ons, ô Broeders Metselaaren! Bij 't speeltuig onze stemmen paaren; Komt, vieren wij gedachtenis Van hem, die ons zo dierbaar is. ô Waardig voorwerp onzer achting! Uw voorbeeld kweeke in ons de zucht Van Broederliefde en deugdbetrachting, En schenke ons hart de schoonste vrucht. Door zulk een geestdrift aangedreven, Worde ons genoeglijk samenleven, Waar elk de stem der reden hoort, Door drieste domheid nooit gestoord. ô! Mogt alöm de menschheid roemen Op ongeveinsde Broedermin, Dan zou men de aarde een Eden noemen: Dan waar' 't heeläl één huisgezin. Volhardt dan, Vrije-Metselaaren! Uw Broedermin aan deugd te paaren; Verdrijft de zwarte duisternis Door 't licht, dat u ontsteken is; Zo toone u elk zijn hulde en achting, En kweek' voor u de reinste zucht; Zo worde uwe eedle pligtbetrachting Beloond met de aangenaamste vrucht. Volharden wij, Vrij - Metselaaren! De Broedermin aan deugd te paaren; Zoo zwicht de zwarte duisternis Voor 't licht, dat ons ontsteken is; Zo toone ons elk zijn hulde en achting, En kweek' voor ons de reinste zucht; Zo worde onze eedle pligtbetrachting Beloond met de aangenaamste vrucht. 