 Geliesde Broedren - rel Van echte Metselaaren! Geniet thans, vrij van zorg, Al 't geen u vreugd kan baaren. Den beker in de hand, Moet elk verrukt driewerf in orde zwenken, Ten blijke dat wij eensgezind Aan onze Broeders denken. De waereld zou zoo graag Ons diep geheim ontdekken; Dan staag weet onze trouw Dit aan haar oog te onttrekken! Het poogen is vergeefs! Den grooten hoop zal de Ordezon nooit blinken: Ja hij ontwaart welligt niet eens Hoe Vrije Metslaars drinken. Die waanen onze taal En tekenen te weten, Mag elk van ons, met recht, Verwaten dwaazen heeten. Men zou eer, met de hand, De maan aan haaren hoogen loopbaan grijpen. Zij blijven ons - zelv' onbekend; Tenzij wij Steenen slijpen. Hielden niet menig vorst En grooten dezer aarde, Den naam van Metselaar Van een zeer hooge waarde: Ja, zag men zelt niet vaak Hoe, uit het veld, roemrugtige oorlogshelden Verrukt naar 't staatig heiligdom Der Metfelaaren snelden! Dat de oudheid - zelf getuig', Of wat men schoon moog' noemen, En ooit een sterveling Als waarlijk groot durft roemen, Niet prijke in onzen rei! Ja, dit, dit glanst alöm den Broedren tegen; Laat ons het Schootsvel des ter eer', De volle schaalen leêgen. De handen in elkaêr! Niets moet' den band ooit sloopen, Waarmeê Vrij - Metslaarij En hand en hart wil knoopen. Elk zij hier overtuigd, Dat, waar men ooit pokaalen hoore klinken, Men nooit op eedler zaak, dan 't heil Der Metslaarij kan drinken. 