 Triomfeert en juigcht, ô braaven! Hoort de stem der reine min: ‘Elk Vrij-Metslaar vinde een haven In zijn lieve Metslaarin’. Triomfeert en juigcht, ô braaven! Hoort de stem der reine min: ‘Elk Vrij-Metslaar vinde een haven In zijn lieve Metslaarin.’ Gij, die reeds uw jeugdig leven Een' Vrij-Metslaar hebt gewijd, Ziet hem de eêlste blijken geeven Van getrouwheid, kunde en vlijt! Gij, die nog zijt koel gebleven, Daar u een Vrij-Metslaar vrijt: Schoonen! wilt hem niet weêrstreeven, Neemt hem in zijn' besten tijd! Triomfeert en juigcht, ô braaven! Hoort de stem der reine min! ‘Elk Vrij-Metslaar vinde een haven In zijn lieve Metslaarin.’ Wilt uw mannen, als hunn' pligten In de Loge zijn volbragt, Een gedenkzuil helpen stigten, Daar uw huis zijn' roem van wacht: Wilt voor geen' Vrij-Metslaars zwichten; Opdat zij, door meesters-kracht, U met de Ordetoorts verlichten, In den somber - donkren nacht! Triomfeert en juigcht, ô braaven! Hoort de stem der reine min: ‘Elk Vrij-Metslaar vinde een haven In zijn lieve Metslaarin.’ 