 Alle Broeders zijn verheugd. Laat ons blijd den Feestdag vieren! Alle Broeders zijn verheugd; Smaaken thands de grootste vreugd; Pan pan pan pan pan pan pan. 't Heilrijkst licht is doorgebroken, Pan pan pan pan pan pan pan. 't Is de Feesttijd van Sint Jan. Achtbre Meester! die, met glans, Ons op nieuw weêr wilt belonken, Achtbre Meester! die, met glans, Blinkt aan d'Ooster - starrentrans; Pan pan pan pan pan pan pan. Wil ons uwen invloed schenken, Pan pan pan pan pan pan pan, Op nog meenigen Sint Jan. Gij, die ons het loon betaalt, Broeders, in het West gezeeten! Gij, die ons het loon betaalt, En met gunst en heil bestraalt; Pan pan pan pan pan pan pan. Leest in vreugd en vergenoegen, Pan pan pan pan pan pan pan, Nu en meenigen Sint Jan. Gij, die deezen kring bestuurt, Wakkre Broeders Officieren! Gij, die deezen kring bestuurt, En wiens voorspoed altijd duurt; Pan pan pan pan pan pan pan. Zegen volge u op uw wegen! Pan pan pan pan pan pan pan. 't Is uw Feesttijd van Sint Jan. Braave Broeders Visiteurs! Die uw bijzijn ons wilt schenken, Braave Broeders Visiteurs! Altijd blijdschap, nooit getreurs! Pan pan pan pan pan pan pan. Dikwijls moogt ge ons helpen werken, Pan pan pan pan pan pan pan. Ook ten Feesttijd van Sint Jan. Gij, die eenen hoogen trap, Hebt in ons Gesticht beklommen, Gij, die deezen hoogen trap, Vindt in 't loslijk Meesterschap, Pan pan pan pan pan pan pan. Gij maake u 't bestuur ook waardig, Pan pan pan pan pan pan pan, Bij den volgenden Sint Jan. Nijvre Broeders! die door vlijt Zijt tot Medgezel verheven, Nijvre Broeders! die door vlijt, Des kubiek-steens waardig zijt: Pan pan pan pan pan pan pan. 't Meesterschap zal u beloonen, Pan pan pan pan pan pan pan, Vóór een volgenden Sint Jan. Gij, die hier den ruwen steen, Nog als Leerling moet bewerken; Arbeidt aan dien ruwen steen, Leergraag, met uw loon te vreên; Pan pan pan pan pan pan pan. Eerlang zult gij hooger klimmen. Pan pan pan pan pan pan pan. Werkt en denkt steeds aan Sint Jan. Gij, die hier het eerste licht, Uit het duister, zaagt verschijnen, Gij, die hier het eerste licht, Vrolijk zaagt voor uw gezicht; Pan pan pan pan pan pan pan. Blijft steeds naar nw pligten leeven, Pan pan pan pan pan pan pan. Denkt en doet ook als Sint Jan. Leeft gelukkig, wél te vreên, Waarde Broeders! leeft in vredgde, Leeft gelukkig; wel te vreên, Nooit gekweld door tegenbeên; Pan pan pan pan pan pan pan. Wilt deez' Loge helpen bouwen, Pan pan pan pan pan pan pan. Hebt de gunst steeds van Sint Jan. Gij, die in een' blijden echt, Hart en hand hebt saamgestrengeld, Gij, die in een' blijden echt, Aan uw liefde zegels hegt; Pan pan pan pan pan pan pan. Laat uw Metslaarinnen blijken - - - Pan pan pan pan pan pan pan, Dat het Feest was van Sint Jan!!! Gij, die liefde aan liefde biedt, En voor min uw hart voelt vonken, Gij, die liefde aan liefde biedt, En uw werk gezegend ziet! Pan pan pan pan pan pan pan. Liefde moog' uw heil volmaaken, Pan pan pan pan pan pan pan, Vóór een volgenden Sint Jan. Waarde Broeders! leeft gerust, Waarde Broeders! leeft in zegen, Waarde Broeders! leeft gerust, Wordt door heil en vreugd gekuscht; Pan pan pan pan pan pan pan. Orde! schenk ons heil en zegen, Pan pan pan pan pan pan pan, Op nog meenigen Sint Jan! 