 MInwekkende God, die door heftige hand, Onz' herten, Vol smerten Ia blusslooze brand, En Cypris geweld, Zo hitzig ontsteld, Dat dikwils het vier, onze Geesten verbrand. Toen lestmaal gy spande, u boogje vol pijn, Wat reden, U deden, Recht mikken op mijn? Door 't brandende licht Uw's dringende schicht, 't Ontvoncken mijn hertje, vol flammig fenijn. Daar 'k nimmer vergramde u losse gemoed, Noyt dacht, te Verachte, De weeldrige stoet, En vrolijke rei, Die eeuwig zijn, by U Moeder; nog 't geen gy de Minnaars, aan doet. U eer te volbrengen heb nimmer gestuit, Maer kranssjes, Vol glanssjes Van bloemen, en kruit, Op Venus Altaar Bragt daaglix, al waer My neder dan steld', op mijn geestige Fluit, Ter eeren van Venus, en uw, hare kroost, Zoet speelend', En kweelend', 't Geen d'Echo nabootst; Dies 'k bid gy mijn hert Van minzieke smert, Voor alle mijn willighe diensten, doch loozd. 