 ALs 't slachtijdt is, soo loopen De Huys-houders met hopen, Om een Slacht-beest te koopen En als sy ghekocht hebben: Soo gaetmen 't Vel af-stroopen, En snijdt de Beeste open d'Een ziet oftse bedroopen Is, met vet op de Rebben; En d'ander kicjkt terstondt Nae de Broeck, vol en rondt: Een Smeer van hondert pondt Seght Lubbert, dats gheen stront; Men gaet het Beest op-hijsen, Men hoort de Oude wijsen De dickt van 't Vleysch prijsen: Maer de Kinders eylaes Die kijcken nae de Blaes. Soo ist ghestelt van binnen, Met onse Herderinnen En Herders, die beminnen Malkander, om verscheyden Oorsaecken, en beginnen De herten te verwinnen, D'Een heeft ghesteldt zijn zinnen, En laet zijn ooghen weyden Op Vleysch en Bloedt vol jeught, d'Ander kijckt nae de deught, Die het gemoet verheught, Die derde siet met vreught Op 's Werelts gulden rijcken: Maer die nae het goet kijcken Die machmen wel ghelijcken By de Kinderen dwaes, Die kijcken nae de Blaes. Al die tot 't Vleysch gheneghen Sijn, en 's Vleysch lusten pleghen, Die gaen in Esaus weghen, En hebben hier verlooren God Jupijns gulden reghen, Dat is des Heeren zeghen, Die Jacob heeft ghekreghen, En Joseph hadd' verkooren: Die deught en eer bemint, En geest'lick is ghezint, Der Zielen ruste vindt, En 't hooghste goet ghewint: Maer die haer lief om-vanghen, En kussen an de Wanghen Om 't goet, dat sy zien hanghen Over haer hooft vol waes, Die kijcken nae de Blaes. Sampson groot van vermoghen, Heeft Venus borst ghesoghen, En sagh met lust der ooghen Op den Bloem des jeughts schoone; De waerschijnende looghen, Die quam tot hem ghevlooghen, En heeft hem seer bedrooghen In Dalilaas persoone: David die heeft ghezien Op deught en eer, mitsdien, En liet 't Houw'lick gheschien Met verscheyden Vrouw-lieen: Maer Cresus heeft ghekeecken Op 't Gelt daer wy van spreecken, En wort met recht gheleecken By 't Volck van zint Niclaes, Die kijcken nae de Blaes. O Bruydegom verheven, En Bruyt wilt u begeven Ghelijck daer staet gheschreven In den Echt met u beyden; Niet door staet-sucht ghedreven, Noch gelt-sucht daer beneven, Maer om een effen leven Met malkander te leyden, In de Houw'licken Staet, Die menigh Mensch aengaet, Nae 's Vleyschs lust en raedt, Om 't Gelt, dat in der daedt Van Crates wiert verstooten, Ghelijck een Blaes met kooten, Maer seer naeuw wort beslooten By 't Volck van over maes, Die kijcken na de Blaes. Prinslijcke Jongelinghen, En Maeghden wilt niet zinghen Van Venus malle dinghen, Met veel sotte propoosten: Maer wilt u tongh bedwinghen, Door d'enghe Poorte dringhen, Laet in de geest ontspringhen Een Liedt tot 's ziels vertroosten; Siet niet op Vleysch en Bloedt, Noch op des Werelts goedt, 't Welck is als ebb'en vloet, En haest verdwijnen moet: Maer siet op deught en eere, En weest uws ghemoets Heere, Nae de Wijse-mans leere: Want 't is maer armen raes Te kijcken nae de Blaes. 