 O Mensch die hier op dese Wereldt U Sinnen stelt op Schatten schoon beperelt, Die de roest, steets verwoest, en heel gaet verdreven, Denckje niet, wat verdriet, dat men siet, Hoe den Mensch so haestigh komt te sterven: Ach! daer leyt dan al het goet, Daerje soo hebt om gewroet, En 't Hemelrijck en keundt ghy niet be-erven. Want wie de Werelt wil aen-hanghen, Die kan voorwaer het Rijcke niet ontfangen: Godt den Heer, toont sijn leer, als wy konnen lesen, Daer hy seght, en uytleght, wel ten recht, Niemant kan twee Heeren dienstigh wesen, Of den eenen sal altijdt Sijn verachtet en benijt, En d'ander sal wel hooghlijck zijn gepresen. En soo ist oock met dese Menschen, Die naer het goet des Werelts altijt wenschen? Want haer sin, tot gewin, soo seer is genegen, Dat sy staegh , in alle daegh, als een plaegh Sich daer deur vergeten Godes wegen: Maer het goet seer hoogh geacht, Blijft ghenoegsaem in 't gedacht, Daer is men steets ghedeurigh om verleghen. 