 WEest wellekom mijn lieve Maets, Het hart verheughtme datje weder op dees' plaets Gekomen zijt, ghesondt en wel te pas: Want mijn verlanghen altijdt was Dat u den Heer doch sou bewaren, En met gheen ongheluck bezwaren, En met gheen ongheluck bezwaren. Ghelijck als ick nu heb' verstaen, Dat dese Reys noch met ghesontheydt is vergaen: Want Godt den Heer u Leydtsman is gheweest Door Stormen, Winden, zwaer Tempeest, Die op de Zee sijn te verwachten, Soo wel by daghen als by nachten, Soo wel by daghen als by nachten. Looft dan voor al dien Godt en Heer Met soet Musijck, en ander Instrumenten meer: Want sijn goedtheyt hy ons altijt bewijst, Daerom oock sijnen name prijst Met schoone deughdelijcke wercken, Die waerdigh zijn om aen te mercken, Die waerdigh sijn om aen te mercken. Voorwaer mijn hert dat wordt verheught, Wanneer dat ick bedinck die aengename vreught, Die wy somtijdts genooten met malkander: Want u gheselschap was voorwaer Vermaeckelijck om by te wesen Waer voor je dient wel hoogh gepresen. Waer voor je dient wel hoogh gepresen. Wel dan mijn lieve Companjons, Ey, laeten wy te saem nou eens verheughen ons, Op dat de vrientschap nimmermeer verkeert, Maer datse dagelijckx vermeert: Want ader m'in deught is by malkander Verweckt den een met vreught den ander, Verweckt den een met vreugh den ander. 