 ACh; Philidaetje, wat ben j'een soet Meysje, Ja Heer, wat hebje sacht poeseligh Vleysje, mijn hart verheught me als ick jou aenschou; Ach mocht ik suyghen den Nectar-dou, ick souje zweeren al by mijn trou, dat ickje nimmermeer verlaten sou. Maer Philidaetje 't is moeyte verlooren, Amintas hebje jou troutje gezwooren, Die u soo soet heeft naer de mondt gevleyt, Dat jy voorseecker (ghelijck men seyt) U rechte Liefd' op hem hebt gheleyt: Maer 't is een saeck die van jou dient beschreyt. Want hy houdt veel van een pintje te drincken, En om sijn Handt-werck hy weynigh sel dincken; Versint een reys hoe datter dan sal gaen, En siet dit hebb'ick nou korts verstaen: Daerom ey wilter jou af ontslaen, Of 't sel je jeughdigh leven altijt schaen. Silenus 't gene ghy my gaet voor-leggen, Hebb'ick oock kort'lingh al meer hooren seggen: Daerom geloof ick datter is wat an, En 't schijnt voor waer een cinceer Jonghman: Maer als 't al om komt soo hoor ick dan Lisje met Een-oor hy staegh vryen kan. Daerom so mach hy sijn gissingh wel maken Nimmermeer tottet Ja-woort te geraecken, Schoon dat hy my komt vleyen noch soo seer: Want ick krijgh van hem een groot afkeer: Maer ist dat jy komt in deught en eer, Soo komt vrymoedigh al waer 't Morgen weer. Wel Philidaetje ick danckje mijn Susje, Hier op ey laet ick jou gheven een kusje, Voorwaer ghy keert in vreught al mijn verdriet, Deur dat ick dees groote gunst gheniet, En dat ghy mijn rechte liefde biet, En naer Amintas niet meer om en siet. 