 SChoone Philida, die weydt 't wolligh Vee aen dese Waterkant, rust u Leen, hier wat neer, wilt niet treen verder meer, ick verwacht u, op dit KlaverLandt: Ach laet doch niet, mijn gemoedt in 't verdriet, die u klaeght, en gestadigh naer u jaeght, dat mijn lust wert gheblust, tot mijn rust is volbracht, lief verhoort doch mijn droeve klacht. De wangunst die ghy my toont, Segh mijn lief, waer door magh dit doch zijn 'k Vin in my Soo veel leet, Dat ick ly Al te wreet, Ach beminde, met een straffe pijn; O droeve smart, 'k Voel een brant in mijn hart, Die my knaeght, En naer gheen vertroostingh vraeght Dan van uw, Die my schuw Vliet, daer nu Mijn jongh hart Is in druck, en in pijn verwart. Wilt aen dese Roselaer, Philida doch by my rusten neer, 't Gheen my bringht Naer u toe, 't Gheen my dwinght Dat ick doe: U te dienen is al mijn begeer; Dat ick dus smeeck, En mijn hart voor u breeck, Dat geschiedt Lief om u, en anders niet: Ach door pijn Ick verdwijn, Laet my zijn Eens verlost Harderin eer't mijn leven kost. Schoone Philida laet af, En aen my geen meerder wreetheydt doet: Al mijn rust, En mijn vreught, Iae mijn lust, In mijn jeught Wilt my gunnen, met een bly gemoedt. Drijft Tyranny Uyt u hart, aen een sy, Lief my Kroont En met wedermin beloont: Op dat ick, Door dees schrick Niet verstick, En u faem Wordt besmet, met een wrede naem. 