 AL die haer beminde prijsen en singhen Lof, om te bewijsen, met de cierlijckste stof haer Roem, ey maeckt het niet al te grof, zweeft niet te hoogh in 't roemen der volmaeckte Le'en, nerghens vindt men sulck een schoonheydt O neen! Als by mijn waerde Carileen. SInght vry van de schoone Ooghen, Van Roselijn, Groot van vermoghen, Klaerder als Christalijn. Mijn Carileenaes ooghen die zijn Schoon als de Zon, in klarigheydt Heel ongewoon: Want mijn Carileena spandt de Kroon S'is boven alle schoonheyd schoon. Singht vry van de soete kusjes Van Rosemont, En lieve lusjes Die haer Harder bevont, Die door haer soet gesicht wiert gewont: Duysend mael schoonder, is het Aengenaem gelaet, Waer mee Carileen te boven gaet d'Uytmuntenst' in den hooghsten graet. Gheen Mensch is soo net besneden, Noch soo volmaeckt Van Lijf en Leden, Noch soo vriend'lijck bespraeckt, Die tot haer waerdigheden geraeckt: Maer boven al, de deught die Waerdigh is gekroont, In haer soet en zedigh wesen betoont, Dats'in mijn Carileena woont. 