 OM 't konstigh werck, des Scheppers te vertoonen, Dat hy heeft an 't Menschelick Beelt ghedaen: Soo neem ick merck // op verscheyden persoonen, En ziese met verwonderinghe aen: Want ick bevind' // met David (niet niet blind' Was in de saeck) dat Godt den Opper-Heer Seer wonderlick en konstigh heeft ghemaekt, 't Menschelick Beelt, tot zijns Naems lof en eer: 't Welck my met hem tot dichten veroorsaeckt. Van lit tot lit // wil ick niet open legghen 't Menschelick rif: Want sulcks niet en betaemt, Maer ick wil dit // ter liefd' van de saeck segghen Dat zijn aenschijn ('t welck hier meest wort ghenaemt 't Menschelick Beelt) // soo konstigh is gheteelt, Dat men gheen twee kan vinden op 't aertrijck, Onder soo veel duysenden alsser zijn Die heel end' al malkander zijn ghelijck, In het vertoogh van haer-lieder aenschijn. Wy lesen van // Seth dat hy zijnen Vader Adam, ghelijck was in zijn Beelt bereydt: Maer dat en kan // in't wesen allegader Niet zijn geweest: Want daer was onderscheydt Van ouderdom // tusschen beyden, daerom Wordt dese Schrijft van sommighe verklaert, Dat hy zijn Vader is ghelijck gheweest In zijn naetuer, ofte verdorven aert, Daer in wy al Adam ghelijcken meest. De beeltenis // daer in wy niet ghelijcken Malkander recht, in alle deelen hier, 't Aengezicht is // 't welck wy oock meest bekijcken, Als wy twijffelen an 't redelick dier, Dat voor ons gaet // of ons ontmoet op straet; An 't aengesicht bekent men dat terstond, Of soo wy noch twijffelen in de saeck Soo hebben wy een tongh in onse mondt, Die ons voort brenght tot kennis door de spraeck. Lof en Eer geeft // het wesen aller wesen, Dat ons soo ongelijck van aengesicht Geschapen heeft // en een tonghe by desen Schiep, in de mont om te bekennen licht Sijn vreemd' of vrient // door de spraeck die ons dient Neffens 't gesicht in dese saeck goet koop: Want sonder dit konstigh werck dat Godt werckt Door de natuer, wy liepen over-hoop In't jammer-dal als Beesten ongemerckt. 