 MEn hoort nu alle daghen, Deurt Landt, in Schuyt, op Waghen, Van quade neringh klaghen, By sonder van het Weven; Dies zit ick heel verslaghen, En moet deur dese plaeghen Berooyde Kleeren draghen, En soober zijn in 't leven: Want alle dingh is hier Heel kostelijck en dier, Van als, van light, van vier, Van Vleesch, van Broodt, van Bier, En voort van and're Waren; Hoe kan een Mensch wel varen, Die weeft; en met quaedt garen Steets is gheplaeght; Ist wonder dat hy klaeght? Men praet hart van de Vrede; Nae Vrede wensch ick mede, Dan sou men in veel Steden 't Werrick weer zien floreren: 't Weven wert nu bestreden, Onder de voet ghetreden, Dies nu de Wevers heden Kovel en Kap verteeren: Ick leef in zwaren strijdt, Deur dees benaude tijdt, 't Geloove, mijn credijdt, Wert ick te samen quijt: Mijn kleeders staen te pande, Om dat ick met de mande Wat krijghen sou te branden: Want ick van kou, Niet garen sterven sou. Aen Linn' en Wolle Laecken, Om weer wat nieuws te maecken En weet ick niet te raecken, Ten waer mijn goet bekende Een Kleedt voor mijn afspraecke, 'k Wenschte gheen beter saecke, Als van mijn magre kake Den honger weer te wende: Och of mijn oogh dien dagh Dien blijden tijdt eens sagh, Dat ick in't soet gelagh Soo vrooylijck als ick plach, By fray Maets mocht wesen, Soo soet gelijck voor desen; Kond' ick planeten lesen, Ick woud' eens zien Of sulckx meer sou geschien. Vergeefs zijn mijn gedachten, Ick sou deur dese klachten 't Weven wel heel verachten, En soo mijn Mondt vergapen: Laet ick mijn daer voor wachten, Mits dat ick alle nachten, Om 't Lichaem te versachten, In 't Linnen soeck te slapen; Gheen Ambacht is soo goet, Soo fray alst Weven doet, Al treetment met de Voet, Men lichter voor den hoet: Want niemandt sonder gecken, Een schoon Hembt kan aentrecken, Of sal zijn Hooft ontdecken: Maer hy die 't maeckt, Verfoeyt wordt, en ghelaeckt. 