 KOmt al die in wetenschap, Door veel moeyt bereyckt de hooghste trap, 't Wijl u werck // yder een konst in merck, Dat u rom lustigh door de heele Werelt brom: Toont u vernuft, soeckt en sust, Ploeght en dust Staegh met vlijt // tot den Adem u ontglijt; Nog ist niet // als ment ziet // tegen iet Ook hoe sleght, dat Godt hier konstig heeft verreght. O verwonderlijke saak, 't Welk debat het kloekste breyn nog spraak, Dat geraakt // op-getoyt en volmaakt Door de Heer, konstig in ses dagen min nog meer, En 't saam geset // juyst en net // sonder let 't Wijt gespan // daar zijn ruyme loop doen kan 't Groote light, voort gesight, met dit stight, Daar het krielt ende bloeyt van algerhandt gezielt. Wonder, wonder schettert uyt! Godt ter eer, met keelen Herp en Fluyt; Looft den Heer, geeft hem Lof, prijs en Eer, Dat zijn handt, soo veel dingen brengt in goede stant: Die wel bequaam, al te saam, elk haar naam Noemen wou, 't leven hem te kort zijn sou; Geen gedaght, sal die maght, en die kraght Wel verstaan, om na waarde wel te mercken aan Wijk, wijk, buyghje, voor hem neer, Schoonje trotst en snurckt nog soo seer Op u verstant, rare konst, dat in 't lant Niet een Man u geleertheydt gansch niet halen kan: Staat vry verstomt, daar jy op romt, en mee bromt, Heeft zijn maght maar alleen in u gewraght? Dus daar of, geeft hem lof, ghy hebt stof, Die 't al geeft, bellik hy daar ook lof voor heeft. 