 DIe Godt heeft tot sijn Schilt en Borght, Wat hoeft die Mensch te zijn besorght, Dat hem yet quaedts sou hind'ren: Want Godt die is tot haer ghesint, Die hy voor heenen heeft bemint; En noemt haer sijne kind'ren: Hy trecktse uyt d'eeuwighe doodt, En staet haer by in anghst of noot Met sijn geest vol ghenaden; Hy leyd' haer op de rechte baen, Die yder Christen hier moet gaen: Gheen dingh en mach haer schaden. De vrome vreest gheen ongheval, Al wandelt hy in des Doodts dal, Gheen hayr en kan hem krencken; De Oogh des Heeren daer op siet: Dus is de macht des Vyandts niet, Wat listen sy bedencken: Al werpt hy Joseph inden Kuyl, Daniel voor der Leeuwen muyl, Al socht hy oock te Braden Sadrach, Mesach, Abednego, Maer daer Godt toondt sijn hulp also, Gheen dingh en mach haer schaden. Godt toonden hem een hulp te sijn By Israel, inde Woestijn, En sleogh al haer Vyanden Door Gydeon en Josua Door Barack, Simson, en Jeptha, Oock veel door Davids handen: Daerom steund niet op Paerd' of macht, Maer op des Heeren hulp en kracht, Wanner ghy zijt beladen: De Vyandt vlucht, en is verbaest, Soo haest der vromen Tromp maer blaest, Gheen dingh en mach haer schaden. De Eng'len hebben (tot behout) Der vromen) haer Legher ghebout, Ghestelt rontom sijn Hutten: Dus hy gheen Jaghers Pijlen acht, Noch Pest, noch grouwel inder nacht: Want Godt wil hem beschutten; Al viel de Wereldt overhoop, De vrome neemt tot Godt sijn loop, Want hy is vol weldaden; Al komt daer diert', of honger groot, Gheseghent is en blijft sijn broodt, Gheen dingh en mach hem schaden. Nochtans de vrome oock wel lijd; Maer dan wordt hy slechs ghekastijdt; 't Welck voor gheluck is t'achten, Om niet van 't quaed' te zijn verleyd': Dus streckt hem 't Kruys tot Saligheydt, Wie kan hier meer verwachten? Daerom ghy Ackoleyen soet, Wiens gheest hier ondersoeckt het goet, Ey vreest niet voor den quaden: Want als Godt door Liefd' boven al Sijn Wijngaert-rancken helpen sal, Gheen ding en mach hem schaden. 