 MYn hart dat springht in't lijf, Wanneer dat ick beschrijf De soetigheydt, die daer om Haerlem leydt: Mijn tongh en pen die is tot lof bereydt: Want al // dit schoone dal Vol deftigheden, sonder een misval, Dat praelt en bromt, en 't wil niet wijcken Voor 't schoon Edame; Ach aengename stee. U beeckjens Christalijn, Die daer soo klaer als Wijn Het duynigh sant // omringht aen alle kant: Waer by dat staet soo menigh boom geplant, En voort // ist dat men hoort Veel beckjes zinghen, met een soet accoort, Wiens hart sou daer door niet verheughen, Ia al waer 't van steen, Sijn hartheydt haest verdween. Het hoogh sandigh geberght Getopt den Hemel terght, Daer 't bont Gediert // met groot getal op zwiert, Met groenen helm, als met een pruyck verciert, Van daer // toont openbaer Neptuni golven helder ende klaer, Die daer met kracht komt schuyment brullen Op het dorre strant, En wijckt weer van de kant. Men siet in dees kontrey Oock menigh schoon valey, Die cierlijck staen // met vruchten rijck gelaen: Daer zietmen 't Vee oock weeligh grasend' gaen; Daer by // aenschouwen wy Dat groote Bos, beplant aen allen zy Vol van geboomt, met hooghe toppen, Iae ontelbaer tack, Als kromme armen zwack. Oock zietmen daer van daen Heerlijck verheven staen Veel torens hoogh // en Kercken schoon in d'oogh: Waer voor dat sich het driftigh nat neerboogh; Wie sou // indien men wou Gaen melden al het gheen dat dees Landou Ons oogh vertoont; men kant niet noemen Op het tiende part, Het maeckt mijn geest verwart. 