 Phoebus verguldt, ontdeckt u glanzigh hooft, Mijn Nymphje sult, ghy cieren die berooft, herten en sinnen, deur 't brandigh vyer der minnen, hoe langhe sal mijn levens kracht, een aer in handen zijn, Help Venus want ick wordt ghebracht, in d'uytterst' noot en pijn. Ter waereld is geen vreugd, O lief voor mijn! Wanneer ik mis, Godinn'! u schoon' aanschijn; Daarom ik drage, by nacht en ook by dage Zo zwaar, en ontorsbare smart. Dat niemant weet den last Die zulk een Minner draagd in't hart Of iss'er zelv aan vast. Zo haast het oog zig opsloeg van mijn lief De liefde vloog my in 't hart, en verhief Zig langk hoe meerder, in mijnen boezem veerder. Door dien ik zag u goedt bescheit, En zeden gemaniert. Want u de deugd, en eerbaarheit Ver boven and'ren ciert. Schoon Jonckvrou, neemt my u Dienaer aen, Ontfanckt mijn trou sonder meer af te slaen, Wy sullen 't samen in liefde nae 't betamen Leven als Lammeren met malkaer Dat ghy sult segghen, voort: Och 't is my seer dat ick Minnaer U niet eer gaf 't Iae-woort. Wierdt mijn Princes, hier door doch yets bekeert, Die als Voogdes over mijn Gouverneert: Soo lieven leven is in haer handt gegheven; Vertreet droefheydt, verdriet en druck, Ghy Dochter van de nacht Soo sy mijn pijn en ongeluck In blijtschap weer versacht. 