 Het schoon aenschouwen Vande lieve Landouwen, 't Soet vermaeck, der groen Heyden, Ende Klaver-rijcke Weyden: Bosch en dael, menighmael Van de Fiere Nachtegael, Met sulck een stem vervult, Die klinckt en vringht door yeders ooren, Ons verschult, Om soo te zien, en soo te hooren Dat Godts goetheydt daer vooren Wort geroemt, en lof gesyedt Tot dankbaerheydt. De groene Boomen, In haer Blaed'ren volkomen Op-geprockt, 't Velt belommert, Daer de Nimphen onbekommert, Vry by een, wel te vreen, Rusten haer vermoeyde le'en: Den Herder Coridon. Schuyldt menighmael met sijn Leerinde, Voor de Son. Onder de schaduw' van een Linde, Neffens sijne beminde, Speelend op sijn Herder-riet, Een Minne-liedt. De schoone Hoven, Sijn wel waerdigh te loven, Die met Lieflijcke Planten Staen verciert aen alle kanten, Daer het Kruydt, jeughdigh spruyt, 't Welck den soeten tijdt beduydt. 't Gevooghelt veelderley, Sigh paren, en haer Jonghen teelen Inde Mey. En op de groene tacken speelen. Ey! hoe soet hoortmen 't queelen Vande Leeuwerck, inde Lucht So snel ter vlught. Nu alle Dieren Sijn verheught, die daer zwieren Met een lieflijck gheweemel, In 't Gheboomt, en anden Hemel: Nu het Vee, vrolijck mee By malkander weydt in vree, Laet nu den Mensch met vreught, In Godt den ghever aller dinghen Sijn verheughdt: Nu isser stof Godt lof te singhen, En van vreught op te springhen Inden soeten Somer-tijdt, Die 't al verblijdt. 