 ALs Mars en Venus t'saem-boeleerde, En 't lieve Minne-spel handteerde, en 't lieve Minnespel handteerde, Doen waren sy verheught: Maer als Vulcanus dees ontrouwe Bevont aen Venus sijn Huysvrouwe, bevont aen Venus sijn Huysvrouwe, Belett' hy haest de vreught Vulcanus, vulcanus, Vulcanus, Vulcanus, Vulcanus hier over ontsteldt: Vulcanus, Vulcanus onsteldt, Die sey 'k sal met geweldt soo gaen smeeden, smeeden smeeden, smeeden, smeeden, smeeden smeeden smeeden, smeeden, 'k wed ick 'er haer vergeldt. Vulcanus Doen is Vulcanus heen getreden, Met sijn beroockte vuyle Leeden, Met sijn beroockte vuyle Leeden, En steld' hem aen het Smeen; Ja sprack: nou sel 'k een Net gaen maecken, Op dat sy 't saem gevanghen raecken; Op dat sy 't saem gevanghen raecken; Daer me soo ging hy heen Al hinckend', al hinckend', al hinckend', al hinckend', Al hinckend' soo liep hy met 't Net. Al hinckend', al hinckend', met 't Net. En spanden 't voor het Bet Daer s'in Liefd', in Liefd', in Liefd', in Liefd', in Liefd', In Liefd', in Liefd', in Liefd', in Liefde Pleeghden Vrou-Venus wet. Doen stiet Vulcaen de deur wijt open, Daer quamen al de Go'on gheloopen, Daer quamen al de Go'on gheloopen Met vreught ter kamer in: Daer lagen sy door 't Net bedrogen, De Gooden saghen 't voor haer ooghen, De Gooden saghen 't voor haer ooghen, Bespottende de Min, Al lachend', al lachend', al lachend', al lachend', Al lachend' riep elck tot schandt, Al lachend', al lachend', tot schandt Van Mars en Venus brandt. Deur smee-hamers hamers, hamers, hamers, hamers Hamers, hamers, hamers, hamers Raeckten s'in Vulcanus handt. 