 DEn Harpen-slagher Arion, In 't Spelen soo gheleert, Dat noyt gheen Meester beter kon, Waer door hy wiert ghe-eert Van Periander, deur sijn konst, Gheviert en opghetoghen: Soo dat hy deur dees Koninghs gonst Een Man wiert van vermogen: Maer als hy met een nieuwe lust Tot Reysen was ghesint, Soght hy d'Italiaense kust, Daer hy veel Rijckdom wint. Als hy veel Schatten had vergaert, Spreeckt hy een Schipper aen, Die hy bevraght, daer hy mee vaert, Wel rijckelijck ghelaen: Maer onderweghen slaen sy raet Deur 't goet dat haer bekoorde, De Schipper met de Bootsluy quaedt Arion te vermoorden: Als Arion dit werdt ghewaer, Soo valt hy haer te voet; Hem siende nu in Doodts ghevaer, Gheeft hy haer al sijn goet. Voort bidt hy om sijn Lijfs ghena: Maer 't was vergheefs ghevleyt; Terwijl ick van hier voor u stae, Heeft hy tot haer gheseydt, Soo slaet aen my u Handen niet, Laet my een bee verwerven, Dat ick noch eerst een vroylick Liedt Magh Speelen voor mijn sterven; Spelende springht hy inde Vloedt, Hoort wat een vreemt bedrijf: Eer Dophijn deur sijn Speelen soet, Beweeght, salveert sijn Lijf. Als dese Dolphijn nu alree Sijn Schip en Veerman was, Braght hem gezwint aen Lant door Zee, Ghesont en wel te pas, By Tenaron, van waer hy nam Sijn reys, deur Sparthen dwaelden, En als hy by de Koningh quam Sijn avontuer verhaelden: Maer Periander gheeft dit vreemt, En oorsaeck dat hy noch Arion in bewaringh neemt, En hielt dit voor bedrogh. De Bootsluy nu met vreughde groo Verdeelden daer de buyt, En spraken, Arion is Doodt, Dit sal noyt komen uyt; Oock hebben wy deur dese Schat Ghenoeg om af te leven: Want niemant weten sal waer dat Arion is ghebleven: Dus brachten sy het Schip te Landt; Maer als de Koninck nou Haer komst vernam, een Bode sant Dat hy haer spreken wou. Terwijl sy voor den Koningh staen Vraeght hy haer nevens dien: Hoe is doch Arion daer aen, Hebt ghy hem niet ghesien? Waer op de Bootsluy spraken, ja, Wy zijn van hem gescheyde In 't Lantschap van Italia, Daer hy een leven leyde Vol vreughde, want in 't spelen soet Is niemandt zijns gelijck: Dus wint Arion daer veel goedt, En wert daer weligh rijck. Arion die daer nu alreedt Verschoolen stont, en sagh Dees Roovers, met sijn Harp en Kleer Soo quam hy voor den dagh, En sprack: hebt ghy my niet gevaert, En inde Zee doen springhen? Waer op de Bootsluy, heel ontroert, Beleden al de dinghen: Doen Periander nu bevont De waerheydt vande saek, Heeft hyse met de Doodt terstont Doen straffen tot een Wraeck. 