 RYst Nimphjes, met der Lenten Zon Ontsluyt, u hart voor Coridon, Wiens vaste trouwigheydt sal blijcken, Door nimmermeer van u te wijcken. Pluckt Bloempjes in de lieve Lent, Vlecht die te samen tot een tent: Waer in ghy schuylt voor noortse buyen, Of als de Zon brandt heet in 't Zuyen. Hanght recht in 't midden van de top Een puyk gecierde Kransjen op, En singht daer onder by u Schaepjes, Tot groote vreught van al de Knaepjes. Soo langh tot dat den Hemel self U Gunstigh is, met sijn gewelf, En noodight wederom te weyden Aen schoon geverf de verse Heyden. Maer dat een Bron en Water-val U Dorstigh Vee strack laven sal, Met sijn by na vergoode stroompjes, Gespoelt door Mirth en Laure Boompjes. Daer elck na sijnen eyghen sin, Beleven mach de reyne Min: Ghy wert hier noyt gesteurt van Sotten, Die dese soetigheyt bespotten. 