 KAtte-broers wat sal 't doch beduyen, dat al de kroegen vol van wijn zijn, en van biers, indien wy niet geduerighlijck de klocken luyen. Siet hier den tijt die noodight ons de keel te netten, ghy Ridders gaeuw' te paert, blaes op, Blaes op, blaes op, blaes op Trompetten, blaes op, blaes op, blaes op Trompetten. Vrede met Trommels en Musketten, Dit sich hier toont een vroom Soldaet, Klimt tot een hoogher Staet, Men sal op sulck een daedt Wel vlijtigh letten. Siet hier den tijdt die noodight ons de keel te netten Ghy Ridders stijght te paert, blaes op, Blaes op, blaes op, blaes op Trompetten, Blaes op, blaes op, blaes op Trompetten. 