 HIer zit ghy weer, ghy Bock, ghy Beer, Ghy droncke Fun, ghy Vercken: 't Waer wel soo goet, ghy droncken Bloet, Dat ghy ginckt zitten wercken. Hey Vroutje Sus, hoe tierjedus: Swijght, en wilt u wat schamen Voort Volck die hier, zitten te bier; Sit neer, stracks gaen wy t'samen, Je brenght me vast, in zware last, 't Huys-houwen gaet verloren, Wat doet ghy mijn, hartseer en pijn; Och waer ick noyt gebooren. Gaet aen Sottin, 'k heb oock een zin, Wat vraegh ik naer u kijven: Ghy loopt my nae, en laet tot schae Mijn Huys op riemen drijven. 'k Sal u, sie daer, dats by dit Hayr Met dees mijn handen grijpen: Ick zweer ghy selt, deur mijn gewelt, Noch danssen naer mijn pijpen. In dese Kroegh, is vier genoegh, Ghy hoeft niet meer te stoocken; Ick bidje noch, ey laet my togh Een Pijp met vreden roocken. Voort Suypert v oort, ick wil geen woort Van u meer hooren spreecken: 'k Sal u den Kop, staet ghy niet op, Den hals aen stucken breecken. Ast reden maets, om soo veel quaets Door soo veel goets te krijghen: 'k Heb haer als naeckt, tot Vrouw ghemaeckt, Noch moet ick voor haer zwijghen. 