 OP een Pincxter-manendagh, Sou Kees knol te Kermis varen, By de Boeren in 't gelagh, Daer de Huys-luy alle jaren Lustigh danssen op de Veel, En met haer verroeste Keel Singhen op de Snaren. Eerst een soopje Brandewijn Heeft hy 's morghens in-ghenomen, Van ontrent een half douzijn Mutsjes, wel magh 't jou bekomen Docht ick, lieve Keesje-maet, Als jy flus te Bedde gaet Wonder selje dromen. Daer mee teegh hy op het padt. Met de aldereerste Waghen, Daer hy daetelijck op sat, Singhend' lustigh angheslagen: Elck riep, siet hoe Keesje bromt, Welkom Keesje, wel hae komt 't Varcken by sijn Maghen. Keesje teegh de Wentel-trap Reghel-reckt om hoogh nae boven, Daetelijck sat Keesje schrap, En hy leeck wel half bestoven: Wacker doen een slapje rondt 't Minste teughje was een pondt Datse t'samen kloven. Keesje naer een uer drie vier (Deur het gieten, en het gapen Van het lecker Kermis-bier Uyt de Croon, by 't Haerlems Wapen) Kon niet langher doen bescheydt, Daerom heeft hy hem gheleydt In het Gras te slapen. Keesjen in sijn droomen docht (Soo hy niet en was bedroghen) Dat hy teghen Dirrick vocht, En sie daer 't en was gheen loghen, Want hy soo bespoghen lagh, Dat een yeder die hem sagh, Stondt als opghetoghen. Keesje deden sy weerom Op een Waghen t'huyswaert voeren, Dese schoone Pincxter-blom Kon noch Handt, noch Voet verroeren: Was dit niet wel mooy ter Feest En te Kerremis gheweest By de droncke Boeren? O ghy droncke Boeren leert Uwe sinnen bet bedaren, En wanneer ghy teert en smeert In u Kermis alle jaeren, Drinckt gheen heel noch halve slap, Dat ghy sonder dronckenschap Vrolijck meught vergaren. 