 Heefter yemandt blauwe Scheenen, Die loopt slechts maer haestigh heenen, Schoon al doense noch so seer, Naer de Graef tot Heer mijn Heer, En koopt oly met wat Blaeden, Van dat droogh ghenesend Kruydt, Smeerdt van binnen, 'tmagh niet schaeden: Daer mee gaen dees vlacken uyt. Dit zijn rechte Medecijnen, Daer is vreuchts gesontheyt in; Ia al waert dat ghy ginght quijnen Van de Troosteloose Min, Voor een Blanckje, jy sult voelen Dat u heete malle Bloedt Langhs hoe meerder sal verkoelen; O dees Salf is wonder goet. Wilt malkander wat verquicken Voor verscheyde drolligheydt, En te met een pontje licken, Dat is immers goet bescheydt. Laet de zwarte Kousjens varen Verder als dezilv're Maen Of by d'Onder-aerdtsche Scharen: Want sy hebben quaedt ghedaen. O! sy sullent soo beklaghen, Dat weet yder seecker wel, Als sy 't selver moeten vraghen Een onnoosel slecht Ghesel: Die haer vyerigh hart sal blussen: Want hy weter lustigh van Om heel stil in 't slaep te sussen:; Dat is een vermaeck'lijck man: Dan ist tijdt voor ons te roepen, Meysjens leerje nu ter deegh, Mostje seecker uyt u Stoepen: Eerje soo en Gheesje kreegh. Langh van Muyl, en Ezels ooren, Ja van scheelheydt by nae blindt; Doch de beste uyt de Dooren, Wel bestelt mijn lieve kint. 