 KOmt met betraende Ooghen, En Zielen neer gheboghen, Ghy menschelijck gheslacht; Siet eens op Christus lijen, En sijn bedroefde tijen; Slaet hier doch wel op acht. Wat heeft Godt Bloedt vergoten, Door 't slaen en 't vinnigh stooten Van 't goddeloose Rot: Alleen voor onse sonden; Wie kan te recht vermonden Hoe dat hy is bespot. De wreede Moordenaren, Die quamen staegh verzwaren Sijn noyt gehoorde smart, Soo met ghestrenghe Koorden, Als wouden sy vermoorden Dit recht onnoosel hart. Den Croon met scharpe Doorens, Die drunckten sy vol toorens Op 't Hooft van 't suyver Lam; Wiens Wonden Bloedigh leken, En plaets voor plaets bestreken Waer dat den Schepper quam. Hy most het Cruyse draghen, Ghemenght met zware plaghen, Vol bitterlijcke Gal: De Rechters hem verwesen, Nochtans en vonde desen In hem, gheen schuldt met al. Sijn onbevleckte Leden, Doorhackelt en doorsneden, Die werden uyt-ghereckt Aen 't hout, tusschen twee Sielen, Daer most dit Lijf ontzielen, En zijn noch snood begheckt. O hoogh verheven Rechter, O Kamper ende Vechter! Verwinner van de doodt, Wilt ons te saem ontfarmen, Met uytghestreckte Armen. In dijn Ghenaden-schoot. Ghy leert ons 't weligh leven De Schop en 't Schey-mael gheven, Om door dees Offerhandt De straf der Hel 't ontvluchten, En reysen in ghenuchten Met u, naer 't Heyligh Landt. 