 WAt is des menschen loop daer Heraclijt om schreyt? Niet dan een yd'le hoop van dwase sottigheydt. Ick lagh hier stadigh om, ha ha ha 't zijn onghestelde Snaren, ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha, en kan my naeuw bedaren. Siet eens de grootste Heer, En d'allerminste Slaef, Wat heeft den Rijckaert meer Als ongeruste haef, Daer d'ander vrolijck leeft ha ha ha, Wie sou zijn lacchen sparen ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha, Ick kan mijn nau bedaren. De trotse hooghe moet, Bemint de aerdtsche Schat, Och arme lompe bloet, Jy dwaelt van 't rechte pat, Helaes wanneer de doodt, ha ha ha Komt u gemoedt bezwaren, ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha, Verstoven zijn de Jaren. Leert noch ter wijl de tijdt, U noodight met het oogh, Door eene graghe vlijt, Te klimmen naer om hoogh, En lacht de Werelt uyt ha ha ha Met haer verwarde baren, ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha, U Ziel zal beter varen. 