 LAet de zinneloose vryen, So veel als hy immers magh En by 't Winter-koren lijen, Ick segh sulcke goeden dagh. Om een lonckje, om een groetje, Om een op-ghetooyde niet: Mijn onnoosel lompe Bloetje Schepje vreught in dit verdriet? 't Is veel beter wel te slapen Op de sachte Pluymen neer, As by Nacht verkleumt staen gapen Voor een deur, in Mottigh weer. Wilje u tot rust begheven, Droomen isser gheen ghebreck; Och die soo bekommert leven. Sijn wel dubbelt over geck. Komt met mijn dit vaersjen quelen Minnaers van de witte doeck, Soos al al u quellingh helen, En verschuyven in een hoeck. 