 Indien ik kost na waardigheidt, Met mijne Penn', ô Maagd! Asmalen, al de aardigheidt, Die g'in u boezem draagd; Ik stelde strax mijn Zinnen In 't werck, en Harssens-pit, Om 't zelfde te beginnen, Op 't zaam-ghestampte Wit. Trouw-hertig is u kuysch gemoed, 't Wijckt gheen Lukretia; Zijt gy by Diaan opgevoed? U Wezen zwijmt'er na: Gy zijt, o Aerdsch' Godinne! Wel-spreeckend' in u re'en: Narciss ontvonktk'in Minne, Zag hy u schoonighe'en. Zy streeld niet, met u Vinger-tuig Als Arion in Zee De Walvisch, nog in't Lommer-ruig 't Geviert', als Orpheus de'e: Maer self de Go'on versling'ren, En Menschen, op't geluyd; Door 't danssen van u Ving'ren Op Tijmbaal, en op Fluyt. Uw' Ogen staan, in 't Hoofd' verheerd, Gelijck twe Starren, schoon: U Mond sta'ig Iubals lof vermeerd; O grote wijsheidts Troon! Men hoeft gheen Krans te cieren Van Lauwer, om u hoofd: De lokjes die'er zweiren, De glans, een's Krans verdoofd. 'k Bespeur dat in een oghenblick, Te treffen 't regte Wit, Voor my, Nymph, is onmogelick, Met nat van giet'lick Git: De Menschen zijn al sterff'lick; Maer zo gy my geloofd; Ik zie u d'onverderff'lick- heydt hangen boven 't hoofd. 