 DE Vleeschelijcke lust, o Heer, Bestrijt mijn Gheest hoe langhs hoe meer, O Vader wilt my gheven Dat ick de boosheydt van my weer, En vroom voor u magh leven. Ghy zijt een Heer die eeuwigh leeft, Den Godt die 't al geschapen heeft, Een Vader vol ghenaden, Die alle Vlees zijn spijse gheeft Door u groote weldaden. Een Koningh groot die 't al regiert, Die Voghels, Vee en al 't Gediert Doet leven, en laet groeyen; Die door u Godlijckheydt bestiert Dat Kruyt en Boomen bloeyen. De Zee, en Locht, en 't Firmament, 't Gheen voor den Mensch oyt was bekent, 't Is al door u ghekomen: Dies blijft ghy eeuwigh sonder ent, En Vader van de vroomen. Genadigh Heer en Vader goet, Vernieut en suyvert mijn ghemoet, Verhoed mijn qualick-varen, En alle boosheydt van my doet; Heer wilt mijn Ziel bewaren, Dat ick na dees bedroefde tijt, Wanneer de Doot mijn Leven slijt, Nae dees bedroefde dagen, Daer ghy met al u Engh'len zijt Magh rusten van mijn klaghen. 