 QUelt my niet meer velt Godin, Laet u sin Strecken tot de soete Min: Soo sal ick u Schaepjes drijven, En altijdt, en altijdt, u Dienaer blijven. Schoon ben ick gheen Boere Knecht, Alsje seght, Daerom ben ick ook niet slecht: Want ick weet al haer manieren Om het Vee, om het Vee, Seer wel 't hantieren. Voorts sel ick jou alle daegh. Helpen graegh, Op dat ick jou noyt mishaegh, En my neder voor u buygen, Om mijn trou, om mijn trouheyt te getuygen. Wel wat segje schoon Jonckvrou? Wilje nou, Siet soo krijgje strackx mijn Trouw, En ick sel mijn voort begheven Om in vreught en in deught, By u te leven. 