 ICk wensch gheen soeter tijdt, Als datmen staet en vrijt Voor zijn Zieltreckend deurtje, Slechts om een lieve lonck, Die strakx dees Borst ontvonck, Door 't aldernauste scheurtje; En dat by nare nacht, Met onghemeene klacht, Alleen om troost te winnen, Schoon dat ick buyten sta, Gheschiet mijn groot ghena. Als ick haer soo mach minnen. Mijn hart dat springht van vreught, Wie kan dees trouwe deught Na sijn waerdy beloone? Ick kus tot danck de ringh, Singh sachjes Keeltje singh Ter eeren d'overschoone. 