 HOe lieflick rijst de Gulde Son In't Morgen-root: Och dat ick mijn Liefje hier wenschen kon, Die met lusten, mijn kusten, en rusten Mocht in sijn schoot: Maer laes mijn Lief'tis al te veer, Te veer van mijn; Kan 't wesen Lief komt haestigh weer: Want mijn Sinnen, beginnen door 't Minnen Ontstelt te zijn. Ontsteld, en tot der Doodt bedroeft Valt mijn soo suer, Dat ghy in 't komen soo langh vertoeft: Mijn gedachten vol klachten Verwachten uer op uer. Den Droom ontstelt mijn droef gemoedt, Ach Roodermont! Mijn docht ick sagh u inde Vloet Van de Winden beminde verslinden, En gaen te grondt. Noch docht my dat u Lichaem quam Mismaeckt aen Strant, Daer ickse in mijn Armen nam, En met eenen: u Benen, met wenen Begroef in 't Sant. Ontwaeckt ginck ick aen Zee, en sagh, Als ick bevond, Dat niemant daer verdroncken lagh, Steld ick heden, mijn Leden, te vreden, Soo ick best kond. Maer noyt en sal de schrick vergaen, Voor dat ick weer Mijn Lief sal voor mijn Oogen sien staen: En sijn Kaken, met smake, sal raken: Maer laes wanneer? 