 MYn lief, hoe langh wilt ghy in 't lijen En in mijn droefheyt, droef verblijen? Hoe langh wilt ghy mijn trouheydt sien Dus Bleeck met uytgheteerde Wanghen Door Liefjen u ghewelt ghevangen, Eer dat ick lief u gunst verdien? Ick werdt in dit bedroefde leven Van 't een op 't ander staegh ghedreven, En schoon als ick mijn rust verlies Moet ick van 't Bedt, dan weer ghekeecken, Of ick mijn Lief niet eens kan spreken, Waer deur ick al mijn vreught verlies. By nacht in koud en windigh weder. Steld' ick mijn op u Stoep dick neder, En gaf soo menigh naer ghesught, Dat mijn geklagh en treurigh singhen Scheen door de Wocken heen te dringhen Door d'Opper-Heer Van d'hooghe lucht. Mijn rouwt dat ick oyt ben ghebooren, Nou al mijn arbeydt is verlooren; Ey Lief veranderd eens u zin, Of siet ghy sult in korte daeghen U jammerlijck dees daedt beklaghen, Ontzilet door d'overgroote Min. Dan sal mijn geest nae 't langh begraeven, Noch op u Kamer dreunigh draven, Tot wraeck en straf van u ontrouw Sal dan mijn schim u steets bestrijden, Soo dat ghy noch mijn over-lijden Beweenen sult met groot berouw. 