 WAt baet de Mensch, Die hier op Aarden leeft? Die nae zijn wensch Al d'aertsche dingen heeft? Wat baet hem schoon al is hy rijck Al heeft hy gelt en goet als slijck, wanneer Als hy moet sterven weer? Wat vraegh ick dan Een mensch meer van zijn goet Me draghen kan, Wanneer hy sterven moet? Een Kleedt en Kist, en anders niet, En 't gheen daer voort dan overschiedt Wat baet, veeltijdts wel twist op haet. Dat men eens recht De Werelt wel door-keck, Men sou soo sleght Dat goet daer ick van spreeck Niet hanghen aen met hart en zin: Maer werpen 't Goudt veel liever in De Zee, en doen als Crates dee. Ach aerts gheslacht! Ghy doet dat ghy verbiedt; U tongh veracht Daer steets u oogh op ziet, Den wegh die ghy den anderen leert Die loopt ghy selver in, verkeert, En droeft, nae 't gheen u Ziel begraeft. Vliet van den vloeck, U ooghen eens ontbint, Treckt af den doeck Waer dan ghy ziet geblint, Kiest liever hier versmaet te zijn, Als hier nae eeuwigh in de pijn, Daer 't al, en eeuwigh branden sal. 