 Heeft 'er iemand stof tot klaagen, Ik heb daar wel reden toe, Want myn man komt alle dagen (ô Wat ben ik droef te moe) Als eens slet langs straat gestreeken, 'k Heb al lang weêr uitgekeeken, 'k Heb al lang weêr uitgekeeken, Maar hy komt hy komt nog niet, Maar hy komt hy komt nog niet, Ach wat doet hy my verdriet, Ach wat doet hy my verdriet. Door 't verloopen van de Neering Raakte hy eens van het pad, Dat ik juist ook myn verteering Niet heel naauw genomen hadt. 't Ergst van alle de ongelukken, Die daardoor myn huis nu drukken Die daardoor myn huis nu drukken Is, o bittre boezemsmart! Is, o bittre boezemsmart! Dat ik knaaging voel in 't hart, Dat ik knaaging voel in 't hart. ô Wat hoor ik daar een leeven, Om het hoekje van die straat, 'k Zal my daar eens heen begeeven, Pieter ach! wat wordt het laat. Goede Hemel! kan ik 't draagen, Ach! myn Pieter op een waagen Ach! myn Pieter op een waagen Vast gebonden als een zwyn, Vast gebonden als een zwyn, Mogt ik de oorzaak maar niet zyn, Mogt ik de oorzaak maar niet zyn. 