 Komt vrienden! Tast nu lustig toe. Ik moet je nou tracteeren, Maar ben, wat ras van 't nooden moe, Wie zou dat ook begeeren, Als Lieden van een hooger trant, Houdt dat my dan ten goede, Een weelde is, naar myn klein verstand, Altoos geen arremoede. Daar zit myn vrouw weêr an myn zy, Ik zou van vreugd haast springen, Myn lieve vrienden! 'k ben zo bly, Ik kan my niet bedwingen, Ik stond te kyken als een uil, Toen zy begon te kraaken, Maar Lysmoêr zeî, met dat gepruil Zel jy 't niet beter maaken En toen ik daar een jongen kreeg De grond leek my te ontzinken, Ik huilde, jaa ik bad, ik zweeg, En moest van schrik reis drinken Van drinken, ja gepraat dat 's goed. Wel dan eens ingeschonken Wy zien het is hier overvloed, De kraamvrouw moet gedronken. 