 Hier, hier zyn wy neêrgezeten. ô Hoe kostlyk smaakt ons 't eeten, Goede vrienden, goede wyn! Wat is 't lief zo 't zaam te zyn. Alle zorg moet nu verdwynen, Vreugd uit iedersoogen schynen, Daar de gulle vrolykheid Ons dees tafel heeft bereid. Nu aan huis of werk te denken Zou de zoete vreugd slechts krenken, Daar 't onschuldigst soort van boert Ieders hart en zinnen roert. Gastheer! zyt vooral gepreezen, Ieder moet u dankbaar wezen, Daar men aan u deeze disch, Al dees vreugde schuldig is. Gastvrouw, wie zou u vergeeten, Die ons zo veel heerlyk eeten Opgeschaft hebt naar den trant Van het lieve Vaderland. Komt wy willen nog eens drinken, En op onze vriendschap klinken, En dan zing men bly te moê, 't Liedje van de Vriendschap toe. 