 Nu zal het niet weer beuren, Daar leit de borrelfles. - Ik hielp myn huis in treuren, En gister kreeg 'k een les, Van onzen schrandren Koster: Hy zeî,, Jy kent pas gaan, ‘Foei Krelis buur! je most 'er ‘Jou kanten tegen aan. ‘Je zelt je huis bederven, ‘Ja zelf je lieve vrouw ‘Van puur verdriet doen sterven ‘Heb nog in tyds berouw. ‘Je zelt je zelfs bedriegen, ‘Myn allerbeste man! ‘Ik raadje laat de vliegen ‘Eens zitten op de kan. 't Is nu een koude morgen, Een slokje is toch gezond, Neen! 'k zal 'er nou voor zorgen, Hoe droog is my myn mond. Die kroeg toch te passeeren, Dat is wat hard voor 't vleesch, 'k Zal morgen mij bekeeren: Nu nog maar eensjes, Kees! Maar neen! ik wil het laaten. Wat drumpel! 'k ben geen kind. Wat baat toch al myn praaten, Myn woorden zyn maar wind. Daar gaat de deur juist open. Hoe erg bevind ik my: Ik zet het op een loopen! Ik ben 't, Goddank, voorby. 