 Welaan, Bataaven! Op 't Constitutie-Feest Stemm' reine Blijdschap Uw' dankb'ren geest. De Vrijheid leeft in 't Vaderland. De Constitutie kwam tot stand; De zoete hoop op 's Volks geluk Ontluikt, naa lang verdriet. Welaan, Bataaven! Op 't Constitutie-Feest Stemm' reine Blijdschap Uw' dankb'ren geest. Geen Stedehouder, trotsch en fier, Vertrapt nu voorts den Batavier: Zijn staf ligt als der Graaven hoed In 't schand'lijk stof vertreên. Welaan Bataaven! Op 't Constitutie-Feest Stemm' reine Blijdschap Uw' dankb'ren geest. Ook knaagt de Provinciaale Slang, Vol trotsch en vuidig zelfsbelang, Niet meer aan 't hart van Bato's kroost: Die Hydra ligt geveld. Welaan, Bataaven! Op 't Constitutie-Feest Stemm' reine blijdschap Uw' dankb'ren geest. Het grootsch Raadsheerelijk Bestuur Stondt steeds den braafste Burgers duur. Nu zinkt het in het duister graf Door elk Bataaf vervloekt. Welaan Bataaven! Op 't Constitutie-Feest Stemm' reine Blijdschap Uw' dankb'ren geest. Regeeringloosheid, dol en wreed, Die 't heiligst recht met voeten treedt, Geeft nu haar' laatsten snik - zij sneeft: - De Constitutie heerscht. 