 LEef Roozemond voor my, gelyk ik leef voor u, Kus als ik kus, Blus als ik blus, En toon u voor de Pyl, van Kupido niet schuuw. Omhels my in uw schoot, Als ik uw' leden druk, Lonk als ik lonk, Vonk als ik vonk, En houw uw schoot doch op, Wanneer ik Pruimpjes pluk. In Venus Boomgaard wierd geen traagheit ooit geduld, Roer uwe leên, weez wel te vreen, En zoo gy machtloos word, ei geef dan my de schuld. Gun my te zuigen 't zap der Kersjes uwer borst, Zoo fi is als zoet, zoo root als bloed. Hun vocht verslaat alleen myn heete liefde dorst. 