 HOe springen nu de Fransen, Wat leeren zy duytse dansen, Op eenen Engelschen maat; Zy maaken Kabriollen, Als oude Jaagers knollen, Maar komen altyd te laat. Maar komen altyd te laat. Vendome zag men zuchten, Zyn' dapre Fransjes vlugten, Voor 't zwaard van Prins Eugeen; Hy riep: vegt voor uw Koning, En wacht een' goê belooning, Maar 't hart zonk naar beneên. Maar 't hart zonk naar beneên. Bouflers wou in de Wallen, Van Ryssel 't Botje gallen, En bieden tegenstand; Maar nu moet hy 't zich schaamen, Als eertyds binnen Naamen, Daar hy wierd overmand. Daar hy wierd overmand. Waar is uw' kracht gebleeven, Loewys, die al uw leeven, Zoo hevig hebt gezwest? Uw haan, bang voor de tanden, Des Leeuws der vrye landen, Kruipt schigtig in zyn nest. Kruipt schigtig in zyn nest. Maar laat hy zich verkloeken, Wy komen hem bezoeken, Want Ryssel buygt zich neêr; Wy zullen moordlust straffen, En ons haast wraak verschaffen, Door slagen van 't geweer. Door slagen van 't geweer. Hoe kan de kans verkeeren? Nu komen wy de veêren, Die hy van andre stal, Met recht en rede plukken, En hem den staart ontrukken, En brengen zoo ten val. En brengen zoo ten val. Hoe zullen Hollands boeren, De Mug den bek noch snoeren; Als hy genade smeekt; En leggen zoo hun' banden, Dat hy met zyne tanden, Geen Vreêverbond meer breekt. Geen Vreêverbond meer breekt. Ach! waard gy vroeg gesturven, Wat had gy rust verwurven, En glory ryk geleest? Maar nu zyt gy verlaaten, Van list en van Soldaaten, En uwe Rykstroon beeft. En uwe Rykstroon beeft. Wy zullen 't volk verlossen, Van snoô Jesuietsche vossen, En hunnen kwaaden Raad; Hun hoogmoed neder vellen, En Vrankryk weêr herstellen, In zynen vryen staat. In zynen vryen staat. Wat kan Boergonje uitrechten? Hy heeft geen lust tot vechten, Maar ziet al beevende aan, Met al zyn' laffe loopers, Hoe dat de kaas verkoopers, Met Ryssel stappen gaan. Met Ryssel stappen gaan. Keur-Beyren moet vertrekken, Hy zet het op een rekken, Van Brussel, in den nacht: La Moth vol schrik en beeven, Moet Gent weêr overgeeven, Bevreest voor Neêrlands macht. Bevreest voor Neêrlands macht. Daar gaan de Beertjes loopen, Uyt Brugge, dat nu open, En vry van 't rappig vee, De dapre Batavieren, Bekranst ziet met Louwrieren, Voorbooden van den Vree. Voorbooden van den Vree. Vaart voort beproefde Helden, En vaagt de vrye velden, Met uw' gevreesde hand, Van Roofzieke Oorlogspesten, En sloopt hun' snoode nesten, Zoo blyft de Vreede in stant. Zoo blyft de Vreede in stant. 