 LIef 'k zal u zoo dikmaals kusten Als de Mussen Vlogen om Vrouw Venus bed, Toen zy Mavors brand wou blussen, Door 't fyne net Ten toon gezet, Door 't fyne net Ten toon gezet, Door 't fyne net Ten toon gezet. 'K zal my om uw' Leden strenglen. Zoo lang henglen, Tot dat gy myn Lief, stemt toe, Dat wy onze Zielen menglen, En ik, nooit moê, Myn wens voldoe. 'K zal een bed van groene Meijen, Voor u spreijen, In Vrouw Venus Tempelzaal, Uw gemoet op 't hoogst verbleijen, Door zoet verhaal, In stomme Taal. 'K zal u eeuwiglyk beminnen, Die myn' zinnen Boeit, en maakt in min verwart, En met u nooit twist beginnen, Dan, wien de smart, Meest treft aan 't hart. 'K zal met u my steeds vermaaken, Van uw' kaaken, Plukken 't allerzoetste zoet, En met u de wellust smaaken, Die streelt en voed, 't Verlieft gemoed. Gy zult op Vrouw Venus Kusten, U verlusten, En verheugen Ziel en zin, En daar in myne armen rusten, En baden, in Een Zee van min. Daar de roode Roosjes groeijen, Welig bloeijen, Zal ik, nimmer moe gekust, Met u dartelen, en stoeijen, Tot dat de rust, Belet myn lust. 