 WEg wreede Mars, Die Huis en Landen, Doet branden, Wy zyn uw byzyn wars, Weg De zoete Vreê, Woont hier alreê, En vest haar troon aan onze stranden. Wy zyn u zat, Met al uw vechten, En Knechten, Van brein en bloed bespat: Wy Wy zullen nu, Voor 't vechten schuuw, By Vreede al onzen twist beslechten. Waar is uw' kracht, Zoo hoog verheven, Gebleeven, Daar yder om u lacht? Wavr Om dat u nouw, Een zwakke Vrouw, Voor haar Olyvetak doet beeven. Verbreek uw zwaard, En ruim de stranden, En Landen, Door eenen Leeuw bewaart. Ver- Want, komt gy weêr, Gelyk wel eer, Zal hy u dooden met zyn' tanden. Men tracht om niet, Hem te bespringen, Te dwingen, Hy doot al wat hy ziet. Men De Vryheits Hoed, Daar elk om woed, Is niet gemaklyk hem t'ontwringen. Keer nimmermeer, Om onze Kusten, t' Ontrusten, De Vrede woont hier weêr. Keer Gy baart ons niet Dan groot verdriet; Zy, voed het hart met duizend lusten. Zy bracht ons meê, Den ryken Horen, Vol Koren, En zegend Land en Zee; Zy Haar keur, behaagt De vrye Maagd; Die zy omhelst, gelyk te vooren. Zy gunt ons rust, En doet weer groejen, En bloejen, Deez' vrygevochten Kust; Zy Haar gunste zal, Ons vruchtbaar Dal, Met zoeten Hemeldaauw besproejen. Nu zal op Zee, In 's Lands Banieren, Weêr zwieren, Het teken van de Vreê; Nu Want Nêerlands Vloot, Heeft nu geen noot, Van afgerechte watergieren. Gaa Zeeman gaa, Op 's Koopmans kneepen, Gesleepen, Vergoe geleden schaâ; Gaa Bruis door het nat, En sleep een schat, Naar Nederland, in uwe Schepen. 