 O Zoete en aangenaamen nacht, O helder Maanlicht, waard te roemen, O schoonen avond, die my bracht, Daar 'k wellust smaakte, niet te noemen; En, in myn Fillis schoot Gedooken, zwymde en sliep, Tot zy my wakker riep. En, in 'k Ontveinsde, reeds te zyn ontwaakt, Om recht te weeten haar' gedachten; Zy, moe de vlamme die haar blaakt, Ontdekte, door gezucht haar trachten; En riep wel honderd maal, O zoete slaverny; Hoe zeer behaagt gy my. En riep Dus spreekende rekt zy haar' leên; En slaat haar' poesle, en sneeuwitte armen, Al trillende, om myn' Leden heen; Als of zy my wilde verwarmen, En kleevende aan myn mond, Wierd ik wel haast bewust, Het oogmerk van haar' Lust. En klee- Weg, riepze, vrees, vlugt van my af! Gy zyt genergt myn' vreugd' te stooren, En steld my eeuwig voor, de straf, Die dartle wellust is beschoren; Vernoegzaamheit, streelt nu Myn Liefde voedend hart, Dies vlugt, ik vrees geen smart. Vernoeg- Myn Lief, myn heil, myn hoop, myn lust; Herhaalde zy, mogt ik verhaalen, Wat neiging in deez boezem rust; Niets zoude uw vreugd, myn lust bepaalen; Maar, Maagdeschaamt belet, Dat ik z' aan u ontdek, En Min in u verwek. Maar, Meer wouw zy zeggen, maar myn zon, Kon haar' begeerte niet meer speenen; En 't geen haar mond niet uiten kon, Ontdekte zy my klaar, door 't weenen; En rolde van myn Mond; Daar 't schynsel van de Maan, My wees haar' schoonheit aan. Enrol- Ik zwyg, op dat geen Mens, de vreugd Geniet, van immer te verhaalen, Hoe toomeloos, ik myne jeugd, In weelde en dartelheit deed dwaalen; Maar, die ooit Wapens droeg, In Venus zoeten kryg, Kan raaden, 't geen ik zwyg. Maar 