 IK lach met Venus kwikken, Zy zoekt my te verstrikken, Ik belach, Ik belach, Ik belach haar schoon, En verbreek de pylen, Van Kupido, haar Zoon. Min doet myn bloed verteeren, Wyn kan de ribben smeeren. 'k Heb zoôn dorst, 'k Heb zoôn dorst, 'k Heb zoôn dorst schenk in; Als ik Wyn kan krygen, Scheer ik de gek met de Min. Ik kies voor Venus Borsten, Een paar Westvaalse Worsten; Daar op smaakt, Daar op smaakt, Daar op smaakt de Wyn. Wie kan zonder Bachus, Naar behooren vrolyk zyn. Al wie niet meê wil klinken; En rustig met my drinken, Loop de Min, Loop de Min, Loop de Min naar 't gat. Kryg ik lust tot zoenen, Ik zoen den mond van 't Vat. 