 KOm hier, die 't lust te stryden Vervaardig u tot snyden, Staa pal, wyk niet ter zyden, Bevecht deez Ham vol moed; Bestorm hem met uw' Handen, Tanden, Snyd hem, kan 't u gelukken, Stukken, En koe! uw heete bloed, Want alles dat daar aan is, is goet. Maar zacht, wil noch niet schroomen, Daar dient meer ingenomen, 'k Zie een Pasty daar komen, Gebolwerkt als een' Stad: Laat ons haar eens hervormen, Stormen, Doe haare muur, en kringen, Springen; Schiet haare Torens plat, Boet uw lust, tot gy zyt vol en zat. Kom laat ons rustig klinken, En by den Wyn rinkinken; En elk zyn glas uit drinken, Op dat deez stryd ons heugt; Men mag gelukkig noemen, Roemen, Die durft met Bachus knechten, Vechten, Want hy verkwikt de jeugd, En verwekt wellust en zoete vreugd. 