 Kom prins van Oranje, kom Stadhouder hier ! Princes van Brittanje, zie 't Verligtend vier, dat de frissche haagse Jeugt, tot uw eer ontsteekt met vreugt. Dat Oranje leve Voor ons Nederlant ! En de welvaert geve Aen den Burgerstant ! Blyf, ô Prins, ons vreugde bron ! Rys gelyk de middagzon ! Wy zyn met ons zessen Drinkend' een bokael, Dat g', ô Kroon – Princesse, Schenk' aen Uw Gemael, Eenen Zoon, en dat die Spruit Bloei veel jaren in en uit ! Vlag en wimpel waejen, Haen – neef swelt van spyt, Kan byna niet kraejen, Alles raekt hy quyt: 't Kansje raakt heel omgekeert, Hollants Tuin – Leeuw triomfeert ! Zingt nu, bly van zinnen, Dat wy in het velt Mogen overwinnen Al het Fransch gewelt ! Dat ons Vaderlandt raekt vry Van Bourbonsche slaverny. Op dan Kolonellen, Kapiteins, Soldaet ! Gaet den Franschman knellen; Brengt hem buiten staet; Dat wy na veel ach en wee ! Zingen van de lieve Vreê ! 