 Wat hoord men in dees' dagen, een aangename toon, of d'Hemel het behaagen, dit onverwagte schoon, een weergalm ons quam segge, siet hier gy Neerlands volk, u hooft wilt overlegge, omhelst die tot u Tolk. Wat wonder komt ons voren, In dit soo soet geluyt. Het streelt ons hert en oren, Dat dees Oranje spruyt, Als van God wert geschonken, Daar 't hart heeft na verlang, Dus wy in liefd' ontfonken, Ontfangen hem in dank. Wel aan laat Vlaggen waayen, Voor den Oranje Stam, De hoeden om 't hooft draaye Wyl 't Hert vol vuur en vlam. Ja wie kan het inhouden? Maar roepen overluidt, Vol blyschap meenig vouden, Lang leeft d'Oranje spruyt. Laat nu Oranje blinken, Op hoeden hert en borst. Komt draagt Oranje linten Ter Eeren van dien Vorst, Versiert u huys met ligten, Steekt nu Banniere op, Volvoert hier in u pligten, Steekt Vaandels in den top. De vreugt is boven maten, Al wie de Prins bemint Ja wie soud konne laten, 't Zy Man, of Vrouw, of Kint, 't Roept al lang leeft dien Heere, Stadthouder van ons Land, Dus is syn Naam en Eere, In Nederlands volk geplant. Komt Prince Volk te same, Ontsluyt nu vry u hert, Bid God dat dog syn Naame, Loflyk geseegent wert, Zyn Vyand doe verschrikke, En al syn Onderdaan, In blyschap mag verquikke, Met hem in Vrede staan. Gezegent moet hy wesen, Van God den Opperheer, Die ons met hem in desen Wilt schenken t'syner Eer, Veel vreugde in 't beleven Een voester Heer te syn, Dat Gods Kerk als herleven In Eendragt sonder pyn. Wilt ook O Godt ! vermeeren Syn loffelyke Zaat, En geven t'uwer Eeren Een Plant in desen Staat Om Land en kerk te bouwen, Tot Eer en Heerlykheyd, Standvastig en vertrouwen Ook nimmer van ons scheyd. 