 Wilhelmus van Nassauwe, song Nederland wel eer, Wilhelmus van Nassauwe, zo zingen wy nu weer, en sullen 't blyven zingen, wy schroomen nu geen Frans en laaten ons niet dwingen, verkeert is nu de kans. d'Aanzienelyke Leeden, De Staaten van ons Land, Gaan sorg en vleyd besteeden, Eer dat het Scheepje strand, Of verder raakt aan 't sinken, Sy staan in diep beraad; Wat dat men zal bedenken, Tot redding van den Staat. Men siet te rug de tyde Als Neerland was in nood, Wie voor haar ging te streyden; En wie haar hulpe bood, Den Prince van Oranje Wilhelmus van Nassouw; Den Koning van Brittanje Die holp haar uyt den Rouw Een uyt die stam gekomen Sal Steedehouder zyn, Wy schrikken of wy schroomen Niet meer voor 't Frans Fenyn, Na 't voorbeeld syner oude Wier daaden ons nog heugt, Wilhelmus van Nassouwe Leef lang by ons in vreugt. Wilt helpen onderschragen En bieden uwe handt, Komt wilt uw Leven wagen, Voor 't lieve Vaderland; Geen kogel zal uw deeren, Trekt op den Vyand aan, Ik hoop den Heer, der Heeren, Zal meê ten Velde gaan. ô Prins vol deugt gepreesen Zyt welkom in den Haag, Oranje moest het weezen, Een yder toont hem graag Om vreugden te bedryven En roept lang leeff de Prins, Gezegent moet hy blyven Dat is ons aller wensch. Voldoet ook ons begeeren Brengt uw Princesse meê Men roept tot haar ter eeren Ook menigmaal Hoezée, De vreugt zal grooter werden, Als wy haar Hoogheyd zien, De stricken en kokarden, Die komen zulks aanbien. 