 Al ruisen alle Wouden, Al bruist het wilde Meer, Al beeft het al van Donder, Al straald de Blixem neer: Myn hert blyft zonder vreezen, In zyn wezen. Het kan ons niet verschrikken, Al wat van buiten woeld, Wanneer men maar van binnen, De schoonste ruste voeld: Die schoonste rust van binnen, Kan 't verwinnen. Als Jezus zich in 't herte, Te ruste heeft gezet: Laat eens een onweer komen, Dat deze rust belet: Al 't quaad versmelt in vreezen, Voor zyn wezen. ô Menschen woud gy leeren, Waar in uw' heil bestaat: 't Is hier in, dat gy weelde, En aardse rykdom haat: En dat gy tracht te winnen, Rust van binnen. 