 Ach! myn geest verlangd zo zeer, Eer zy weêr word ingegooten, Daar zy eerst is uitgevlooten: Ach! hoe zucht zy na dien keer! Ach! hoe lange zal 't noch duuren, Dat ik hier in vlees en bloed, Tel de dagen en de uuren, Dorstig na dat eeuwig goed. Eeuwig weezen zonder end, Zonder hoogte, zonder breette, Eeuwig eeuwig ongemeeten, Alle geesten onbekent: 't Vlees verteert door 't heet verlangen, 't Vuur der liefde doet geweld, Eer ik word' van u omvangen, En myn geest in u versmelt. Doch wy willen met geduld, Langs den weg ons voorgeschreeven, Christus Menschheid, leer en leven, Vol met lyden opgevuld: Laat ons op een steenrots bouwen, Eerst met Christus aan het Kruis, In versmaadheid uit te houwen, Dat 's de rechte weg na huis. 