 Ziet ons leven is heenen, Met dezen dag, en alle and're dagen, Die wy op aarde zagen, Gelyk een droom, en nevel-wolk verdweene. De zucht in God alleene, Gaat niet verlooren, maar blyftvoor ons behouwen Eeuwig wezen, eeuwig wezen, eeuwig wezen ons betrouwen. Allerhoogste gepreezen, Bedekt ons doch, met schaduw uwer zegen, Daar wy in slaap gelegen Behouden zyn, door uw alwezend wezen, Om voor geen quaad te vreezen, En uit genade, daar wy 't gevaar ontraaken, In uw liefde, in uw liefde, in uw liefde weêr ontwaaken. Vluchtig, vluchtig is 't leven, Gelyk den dag van heden nu vervlooten, Al 't voor'ge heeft beslooten, Zo zal de dood, nu aan zyn perk gedreeven, Ons laatste dagje geeven; Doch hoe gelukkig, zo wy uit deze banden Zalig vallen, zalig vallen, zalig vallen in Gods handen. Ach myn ziele, myn ziele! Gy ziet dan klaar het niet der aardse dingen, In uw bespiegelingen, Daar stant en staat u voor de oogen hiele, De wezens die haast viele: Het vaar dan heene, uit onzen geest verschooven; Eeuwig, eeuwig, eeuwig, eeuwig, eeuwig, eeuwig dryft ons boven. Jezus Christus, beminde, Leid ons dan voorts, by uw genadigheden, Op 't spoor van uwe treden, Op dat wy doch den weg des levens vinde, En ons aan u verbinde. Dat uwe woorden, der waarheid, in ons blyven, En voor eeuwig, en voor eeuwig, en voor eeuwig, vast beklyven. 't Smalle wegje der vroomen, Daar 't eenwig woord ons zalig van liet hooren, Is beter uitverkooren, Als met de rest, van 't algemeen te stroomen, Daar 't smal na 't breed zal komen. ô Zielen hoeder, behoed ons voor dat quaade, In uw wysheid, in uw wysheid, in uw wysheid en genade. Eeuwig leven van vreugde, Hoe nood gy ons, met uwe deuren open, Om welgemoed te loopen, Langs 't heilig spoor van 't smalle pad der deugde, Ter eindelooze jeugde. Om nooit te vallen in oudheid en verderven, En voor eeuwig, en voor eeuwig, en voor eeuwig niet te sterven. Hoe gelukkig, ô Menschen! Waar uwen staat, zo gy 't geluk woud achten, En hertelyk betrachten; Wyl alle heil, en meer als gy kund wensen, Ver boven uw gedachten, Uw levens wortel van God werd aangebooden, Met een vriend'lyk, met een vriend'lyk, met een vriend'lyk nooden. Laat dan vaaren de dingen, Die uw gemoed van 't hoogste goed onthouwen Want 't zal u namaals rouwen, Als u, om iets, dat niets is en geringe, Zo grooten goed ontginge. Nu mag 't u beuren, nu is 't uw tyd van zaaijen, Om dat eeuwig, om dat eeuwig, om dat eeuwig goed te maaijen. ô Myn Jezus! myn Koning! Geleid my voorts door myne levens dagen, Na 't Heilig welbehaagen, Tot dat ik kom, van hier in uwe wooning, En al uw heils betooning. Laat ik terwylen my in uw licht verlusten, En in schaduw, en in schaduw, en in schaduw van uw rusten. 