 Staa op, bekrans uw hoofd Met de Roozen, die zo schoon Gloeijen uit de Doornekroon, Die de goude kroon verdoofd: En zingt met d'Eng'len God ter eeren, ô Jezus, onzen Heere: ô Jezus! ô Jezus! ô Jezus! Onzen Heere, nooit vollooft! Myn vreugd zy niet bepaald, Dat nu alle damp verdwyn, Voor de schoone Zonneschyn, Die uit Jezus oogen straald. Al myne zorgen zyn verdreeven, Want Jezus is myn leven, Myn leven, myn leven, myn leven, Daar myn ziel in adem haald. Och! kende gy de vreugd, Daar de zuiv're ziel in leefd, Die met Jezus vriendschap heeft, Menschen boos van uwe jeugd: Gy zoud de zonden van u weeren, En uwe ziel bekeeren, Bekeeren, bekeeren, bekeeren, Van de boosheid tot de deugd. Hef op, myn ziel, en spot In uw' gezangen, met de man Die geen vreugde vinden kan, Dan in schatten voor de mot: En zing met d'Eng'len God ter eere, ô Jezus, onzen Heere! ô Jezus! ô Jezus! ô Jezus! Onzen Heere, onzen God. 