 Hoe zucht een Pelgrim in dit leven, Gelyk een Balling in 't vreemde land, Die uit zyn Vaderland verdreeven, Vast doolen gaat, door bos en zand. Hy zag den dag zo dikmaals klaaren, En telt zo menig avond-stond, En noemt een heele ry van jaaren, Dat hy zich onderweeg bevond. Ach! denkt hy, hoe lang zal 't noch duuren, Eer ik myns Vaders aangezicht, Naa zo veel overzuchte uuren, Aanschouwen zal in 't heilig licht? Ach Vader! vriend'lyk boven maaten! Al liet een moeder ook haar kind, Noch zult gy 't wormpje niet verlaaten, Dat zich op aard' in 't stof bevind. Al moet het nu elendig bukken, En zuchten onder vreemde macht, Die 't deerlyk zoekt te onderdrukken: Gy flaat het echter gaad' en acht. En zult het al zyn quaad onttrekken, Gelyk de schoone Zonneschyn Een sierlyk bloempje weet te wekken: Uit mest en stank, en steld het rein, En klaar, met schoone geur en verwen, In vryheid van de open lucht. Zo groend een leven uit het sterven, Zo geeft de dood een schoone vrucht. ô! Pelgrim troost u onderwegen, Al schynt gy noch zo wyd van huis, Het is zo ver niet eens gelegen, Aan 't endje volgt de rust, voor 't kruis. Hoe willen wy ons eens verheugen, Als wy in 't zalig Vaderland, Daar ons geen Turbaas raaken meugen, Als lieve Broeders, hand aan hand, Gaan wandelen door de Eng'le Kooren, En spreeken van de Pelgrims reis, En wat ons God daar heeft beschooren, Zyn grooten naam tot lof en prys. Dan zal het ons daar niet berouwen, Dat wy hier voor een korten tyd De ydelheid niet wilde trouwen, Die haast vergaande ydelheid. Wech wereld met u ydel weezen, Gy zyt ons Pell'grims veel te min, Hoe schoon gy ook werd aangepreezen, Wy zetten u uit onzen zin. Daar is 'er een die wy beminnen, En die beminnens waardig is, Die speelt ons altyd in de zinnen, Zyn trouw en liefd' is ons gewis. Hy zal zyn minnaars niet begeeven, Gelyk als gy ô Wereld doet, Die haar, in 't eindje van het leven, Verlaat en schoptse met de voet. Maar hy, die ons het hert doorgriefde, Zal ons naar 't uurtje van de dood Eerst recht omhelzen met zyn liefde, En zetten zacht in zynen schoot. Daar op zo willen wy het waagen, En doen de Pell'grimagie voort, En ons hier onderweeg zo draagen, Als vreemde gasten toebehoort. Niet moet ons op den weg bekooren Van schoone schyn of vleijery, Men sluit zyn oogen ende ooren, En gaa het al maar recht voorby. En of ons langs de vreemde wegen Veel stryds en tegenheid ontmoet, Daar is zo veel niet aan gelegen, Na 't bitter proeft men best het zoet. ô Eeuwig zoet! daar wy op hoopen, Gy zyt het immers dubbeld waard, Dat wy het al om u verkoopen. Ach! Vaderland zo schoon van aard, Hoe zal uw morgenstond opdaagen, In 's Pell'grims nieuw ontlooken oog, Dan denkt men om geen regenvlaagen, Noch storm, die boven over toog. Al moet men hier een weinig stryden, En zukk'len in het vreemde land, De schoone hoop kan ons verblyden, En schuiven 't alles aan een kant. ô Zonneschyntje van Gods herte, Wanneer gy aanbreekt in 't gezicht, Dan balzemt gy des Pell'grims smerte. En al 't geleeden leed is licht. Een hand vol levens, met verlangen, Met ach! en zuchten door gebracht, En dan een eeuwig heil t'ontfangen! Gelukkig, die het neemt in acht! Hoe menig is'er al in vrede, En rust zo lieflyk en zo zacht, Die dezen weg ook heeft betreeden, En ons in 't Vaderland verwacht. Hoe vriend'lyk zal de Welkomst weezen, Van lieve Broeders onder een, Hoe loflyk, schoon en uitgeleezen D'onthaalinge, en al het geen Wat aangenaam word uitgesprooken, Wanneer het broederlyke hert, Door 't heilig liefde-vuur ontstooken, Tot een Fontein van reden werd. By 't spreeken wil het noch niet blyven, De Lofzang weld ten boezem uit, Om op een schoone maat te dryven Met onuitspreekelyk geluid. Hoe zoet zal 't woordje Jezus toone, Door 't lof van 't hoog verliefd gemoed. Ach Jezus! bloem van al het schoone! Ach Jezus! bron van alle zoet! ô Wereld, wech met al uw' weelde, Gy werd te klein by 't eeuwig groot, Wat zouw men zich in draf verbeelde, Daar God de ziel te bruiloft nood. Een Bruiloft! ryk'lyk overgooten Met onnadenk'lyk goed en zoet, By duizenden van Speelgenooten: Daar elk den ander lief ontmoet: Daar elk zich in des and'rens deugde, En schoone gaaven hoog verblyd, Daar een Fontein van volle vreugde Geduurig weld in eeuwigheid. Daarom, ô Pell'grim op der aarde, Weest maar geduldig, sterkt u moed, Het paareltjen is hoog van waarde, Daar gy de Pell'grims reis om doet. Het zal zo lang niet eens meer duuren, Uw weg kort al geduurig af, Door 't snel voorby gaan van de uuren, Tot dat de vlees-klomp valt in 't graf. Dan is de ziel de kouw ontvloogen, Die haar onthield de vrye lucht, En jaaren lang heeft neêr geboogen, Waar in zy veelmaal heeft gezucht. Wech oude huid, men zal niet treuren Om uw verlies en zwaare band, Wat beters mag de ziel gebeuren In 't alderliefste Vaderland. ô Pell'grim troost u onderwegen, Al schynt gy noch zo wyd van huis, Het is zo ver niet eens gelegen, Aan 't eindje volgt de rust voor 't kruis. Dan valt gy in een vollen zegen, (Uit al dit wereldse gedruis) Door 't bloed van Jezus ons verkreegen, Uw Vader in zyn armen t'huis. 