 Ach! hoe vriend'lyk laat de Heere, Zyn liefden woord, uit 's Vaders hert geboren, Het mensch'lyk leven hooren; Of zy hem schoon, beminnen, noch begeere, En haaren rug toe keere: Hy laat ze roepen, en volgt haar op de hielen; Keerd maar weder, keerd maar weder, keerd maar weder arme zielen. Gaat niet verder, in 't doolen, Want voor u heen word anders niet gevonden, Als 't eind van 't pad der zonden, En achter dat, zo heim'lyk en verhoolen, Leid eeuwig leed verschoolen: Waarom ellendig, daar heil word aangebooden? Keerd maar weder, keerd maar weder, keerd maar weder op het nooden. Zoekt gy weelde, en vrede? Gy moet het quaad, der zielen rug toe keere, En 't aanzicht na den Heere: Uw leevens Weg, recht anders om, betreeden, Tot zy word afgesneeden: Dan valt uw' Ziele, haar Vader in zyn armen, Van genade, van genade, van genade, en erbarmen. Laat u raaden, ô Leeven! Van d'eeuwigheid verknoopt, en vast verbonden; En diend niet meer de zonden, Maar hem, die u het weezen heeft gegeeven, En tot zyn kind verheven; Want hier bezyden is jammer en ellende, Waar wy keeren, waar wy keeren, waar wy keeren, of ons wenden. 