 Eeuwig wezen Noch nooit begreepen Heer, Ik buig voor u, in 't stof op 't aanzicht neêr; Ik meet geen tyd, ik tel geen uuren meer, Om eer, en prys te geeven; myn leeven, Hoe lang het worde, 't is noch veel te kort, Om u te looven Voor 't heil, van boven, Op my neêrgestort. 'k Lag vervallen, In eenen diepen kuil, Van ongeloof, het licht ging voor my schuil; Maar gy ontrukte my dien helsen muil, En stak my toen rechtschaapen, in 't wapen, En gy behong myn schouder met een schild, Waar op 't bespringen, Der twyffelingen, Al haar pylen spilt. 'k Zal bespotten Den stouten ongodist, Die al te dwaas na groote wysheid vist, En niet beseft, dat hy haar oorspronk mist; Ik hoef niet wyd te zoeken, in hoeken, Dat heilig wezen straald my in 't gezicht; Hy legt my neder, En wekt my weder Met het morgen-licht. Laat my weezen, Een rots die nooit doorweekt, De Zee van 't ongeloof, hoe veel z' ontsteekt Met al zyn baaren, op haar vastheid breekt, Haar weêr te rug doet ruimen, en schuimen, Van heete tooren, die vast brult, en, raast, Laat ons braveeren, De woeste onweeren, Die de Wereld blaast. 