 ô Tent van vlees en bloed! Die wy dus lang bezaten, Als vreemd voor ons gemoed; Zo wy u eens verlaaten, Hoe lustig zal dat ruimen! Zo breekt een leeuwerk uit En dryft op zyne pluimen, Daar hem geen traali sluit. ô Koninglyke hoop! Hoe balsemt gy het leven! Of weelden honing droop, Men zoud'er niet voor geeven. Ach kon men 't haar verbeelden! En dat het wierd gelooft, Die zich in aardse weelden Verdiepen over 't hoofd. ô Ruimte zonder End! Elk blikje komt gy nader; Gy zyt ons recht' El'ment, Ons vaderland en Vader: Ach dat wy ons gedulde In 't slot van vlees en bloed, Tot God ons End vervulde, En 't deurtjen open doet. 