 Eeuwig, eeuwig, zonder ende, In verheuging, of ellende! Hangd den evenaar in 't hert, Om het onderscheid te weegen, Want daar leid ons aan gelegen, Eindeloos is machtig verd. Heeft de wereld een gewigte, In het sterven zalze lichten: Wat zo diep bedommelt lag, Komt dan helder voor de oogen, Schaduw heeft het Hert bedroogen, Dat het Oog niet klaarder zag. Neen dat moet ons niet geschieden, Laat ons 't eeuwig kwaad ontvlieden, In den arm van 't eeuwig Goed, Die zyn gunst heeft aangebooden Nevens zulk een vriend'lyk nooden Enzyn deuren open doet. 