 Het Zieltje dat was krank, en neigde zich tot sterven, Waar was tot haarder hulp, die groote Medicyn, Om voor te komen 't lang, ja eeuwige verderven? Dat moest de diepste liefd' uit 's Vaders herte zyn. Op dat het zieltje toch in eeuwigheid zouw leeven, Wierd deze Medicyn zo wonderlyk bereid, Om 't angstelyke vuur des levens in te geeven, Tot een genezings kracht, voor alle eeuwigheid. Het grootste wonder quam uit d'eeuwigheid te vooren: God, en de Menschheid wierd in Eenheid openbaar; Dat was Immanuel, den mensch tot heil gebooren; Noch ging het wonder voort, tot dat het vaardig waar. In armoed, kleinheid, slecht, gelastert, en beloogen, Belaagd, geplaagd, vervoigd, gebragt in angst, en nood. Gehaat, versmaad, bespot, gegeesselt en bespoogen, Gepynigd, en gekneld, gekruisigd en gedood. Hoogwaardig Medicyn, in eeuwigheid gepreezen! Wat deed den Vader al, om zyn verlooren kind, Van hoofd, tot teen verzeerd, met balsem te genezen! Hoe heeft dien grooten God het wormpje zo bemind! Gaap kranke vuur-Ziel, gaap, Iaat u niet langer nooden, Neemt deze Medicyn, van liefde toebereid, Uw zeer vervallen stand, zo mild'lyk aangebooden, Op dat gy word hersteld in alle eeuwigheid. Die 't lust die komt en neemt, de deur van heil staat open. Wat vraagd de Bruid noch lang na 's Bruigoms rood gewaad? Dat hemels purper was het Goud om u te koopen, Behalven dit, was uw ellendigheid geen raad. Heb lief, verloste Ziel, heb lief, die u beminde, Hy is de schoonste, ja van alle die daar zyn, Begraaft uw schat in hem, gy zult ze eeuwig vinden. Ach Jezus! Bruidegom, en Zielen-medicyn! Wat zyn 't voor plaatsen, die als morgen-sterren blinken? ô Bruidegom des heils! ons weeten telt 'er vyf? 't Zyn liefde-teekens, die ons onheil deeden zinken, Vyf wonden van het kruis, aan 't overheilig lyf. Die staan tot een triomf, om eeuwig op te haalen, Een stof, van prys en lof, voor 't heilig aangezicht, Terwyl uw Majesteit, met gloed en glans van straalen, Het hert tot vreugd verwekt, in God dat liefden licht. 