 Gelyk een steen van d'aarde opgeheven, Zo hard, zo rouw, zo bars, zo streng en wreed, Zo koud, zo wrang, zo dood en zonder leeven, Niet leiden wil dat men hem leenig kneed; Zo is het ook met 's menschen hert gelegen, Zo houd het zich in 's Heeren waarde hand, En laat zich niet verbuigen noch beweegen, Maar toond zich bars en rouw aan alle kant. Het herte Gods is vriend'lyk en vol minne, En 's menschen hert is wreed en stuurs en straf, Het laat zich niet met zachtheid overwinnen, Maar schud het al op zyn versteendheid af. En of'er schoon een stroom word afgegooten, Van alles goeds uit Godes mildigheid, Noch houd het zich als eenen rots verslooten! Daar't vloeyend vocht slechts over heenen glyd: Zo blyft het woest en wild als een woestyne, Daar wast noch gras noch bloem, noch lof noch kruid, Daar weld noch bron noch eenige fonteine, Maar 't droogt'er al van heete schraalheid uit. Dat landschap haagt de booze bitt're geesten, Want elk bemind en liefd zyns aards gelyk, Het is 'er vol van alle wilde beesten, Die hebben daar haar jacht, haar drift en wyk. Ellendig ryk, ellendig hert, des menschen, Wat dreigd u, (ach!) een schrikkelyke val! Als 't werelds licht u niet meer schynd na wensen, Dan word uw geest een eeuwig duister dal. Het licht en kan u eeuwig niet ontsteeken, De zoete wel des waters is verdroogd, Het eeuwig goed is in der tyd verkeeken, Men heeft de borst des levens niet gezoogd. Ontlaat, ô hert, van uwe hardigheden, De wrange aard' versluite u niet zo vast, Op dat de hand des Heeren u verkneede, En dat de bloem des levens uit u wast. Laat u Gods macht verbryz'len en verbreeken, De Godheid woond in een verbrooken hert: Daar kan zich 't licht des leevens schoon ontsteeken, Dat alle kwaad in goed veranderd werd. 