 Isr’els Herder die de wacht houdt Voor u diergekoste schaar, Soo by dage als by nacht houdt, En bevrijdt voor al gevaar; ‘k Breng mijn Avont-offer weer, ‘k Leg het voor u voeten neer, Laat het voor u Heer gepresen Als een lieflijck reuckwerck wesen. ’t Soete licht dat is geweecken, d' Avondt-ure die komt aan, En de dagh die is verstreecken, Heer wilt doch niet van my gaen! Blijft my met u goetheit by, Uwe gunst vertrooste my, Laet des naghts de soete stralen Van u aanschijn op my dalen. ’k Moet helaas! met schaamt belijden Dat ick in onheilicheydt, Dickwils desen dach ter zijden Van u wet ben afgeleydt; Dan met spreecken van een woordt, Met gedachten ongehoordt, En met uyterlijcke dade Veel-sins heb betraght het quade. ’k Weet Heer dat gy zijt rechtveerdig, Wildt gy my te grondt doen gaan, Ick ben straf, gy eere weerdig My wordt dan maar recht gedaan; Maar ick steun op Christi bloet, In hem grijpt mijn ziele moet, Die mijn straffe uytgestaan heeft, En voor mijne schuldt voldaan heeft. Kond ick nu met mijne kled’ren Oock af-leggen d’ouden mensch! En my recht voor God verned’ren Dat is mijnes ‘s herten wensch! Maer ik ben als sonder kracht, Levenloos en zonder macht, Uwen Geest moet my opwekken En het zonden-kleed uyt-trekken. ’k Zal my nu ter rust begeven, Hoeder Isr’els waakt voor my, Dat noch sond, noch schand bedreven Van my dese nacht en zy; Laat het goed noch zijn betracht, Van my in de duyst’re nacht, Want voor u alsiend’ gesichte Is de duisternisse lichte. Laat mijn hooft doch neergeleidt zijn Op de peuluw der genaâ, En u vleug’len uytgespreyt zijn Over my, dat alle schaâ Zieckt, pest, brand, en moordery, Ver van my geweret zy. Zatans listen wilt verbreecken, Maakt tot niet zijn snode streecken. Werd ick wacker in de nachte, Doet de werelt buyten staan, Laat aanstonds dan mijn gedachte Tot u na den Hemel gaan: Want ‘t is goet by u te zijn, Ja geen zoeter zoet voor mijn, Als my selven na de ruste In den Heere te verluste. Maakt my door den slaap indachtig Mijne broose sterflikheyd; Overtuygt my daar door krachtig Van mijns levens nietigheidt; Dat ik my in tijts berey, Eer ick uyt de werelt schey, En soo na een zalig sterven, ‘t Eeuwig leven mag be-erven. 