 Ach mijn God ick kom u klagen! Met mishagen, Dat dat droevig eygen Ick My noch houd soo vast gebonden, Aan de zonden, En noch steeds is tot een strick! Als ick my denck te begeven Om te leven Heyliglijck na u geboon: O dat Ick komt my beletten! Ja zich zetten, Stoutelijck op uwen troon. En zoeckt u zelfs t’ overheeren, Heer der Heeren! Zich te maken tot een God, Door ‘t eygen te betrachten, En ‘t verkrachten Van u Goddelijck Gebod. Daar het niet wil onder duygen, Noch na buygen, Maar gedurig tegen-kant; Pogende op zijne wijse, Foey ick grijse! God te zetten na zijn hand. Ach ick ben dat Ick soo moede! ‘k Kan dat woede Niet meer dulden van dat Ick, Red my van mijn selven Heere, Wilt het were, ‘t Is mijn ziel zoo schadelick. Laat ick doch niet meer Ick leven, Maar verdreven Zijn al ‘t geen na eygen haakt; En uyt my verbannen wesen, Steeds na desen, Al wat na zich zelven smaakt. Leert my Heere niet met all te zijn, Gy het al zijn, Drijft het mijne doch daar uyt; Eygen wil, en eygen lusten, Die daar rusten In my, met wat daar uyt spruyt. Dat ick my in u verliese, En verkiese, Uwen wil oock voor de mijn, En ‘k my selven zoo mach dragen, Al mijn dagen, Dat ick een met u mach zijn. En ‘k voortaan my zelven eenig Heel alleenig Aan u Heer my overgeef, En door ‘t mijne te verzaaken ‘t Zoo mach maaken, Dat ick u ter eeren leef. 