 Zoete Jesu! Hemels voor-beeld! Die zuyver zonder smet, Nergens in van zond’ veroordeelt, Volmaacktelijck Gods Wet Onderhouden hebt, die daar Zijt het netste exemplaar, Ey maackkt my, ey maackt my Van u leven een copy! Ey maackt my, ey maackt my Van u leven een copy! Needr’ge Jesu! die ootmoedig Slegt zonder heerlickheid, Schoon in deugden overvloedig Leefde in ned’righeid; Die de aardsche praal en pracht, Lof van menschen hebt veracht, Ey maackt my! ey maackt my Van u leven een copy, Ey maakt my, ey maackt my Dat ick ned’rig ben als gy! Bees’ge Jesu! die noyt ledig In ‘t goede zijt geweest: ‘s Morgens vroeg en ‘s avonds besig ‘s Nachts waart gy in den Geest! O wat waart gy onvermoed! Altijd besig in het goed! Ey maackt my! Ey maackt my Van u leven een copy! Ey maakt my, ey maackt my Dat ick besig ben als gy! Hemels’ Jesu! die uyt d’aarde En ‘t wereldsche bedrijf, Steeds het Hemelsche vergaarde, En tot stichtings gerijf, Als een Hemels Alchimist Daar uyt iet te trecken wist, Ey maackt my! Ey maackt my Van u leven een copy! Ey maakt my, ey maackt my Dat ick Hemels ben als gy! Stille Jesu! die zachtmoedig In ‘t lijden zijt geweest! Schoon u smert swaar was en bloedig, Ontstack noyt uwen Geest; Uyt u mond zachtmoedig lam, Noyt een toornig woord voort quam, Ey maackt my! Ey maackt my Van u leven een copy! Ey maakt my, ey maackt my Dat ick lijdsaam ben als gy! Lieve Jesu die het lieven In ‘t hert was ingeprent! En elck een zoght te believen Waar dat gy quaamt ontrent; Die niet alleen uwen vrint, Maar u viand hebt bemint! Ey maackt my! Ey maackt my Van u leven een copy! Ey maackt my! Ey maackt my Dat ick lievend’ ben als gy. Wil’ge Jesu! die geen eygen Wil had, of zogt allhier, Maar den uwen quaamt te neygen Na ‘t Goddelijck bestier; Hoe gerust! bedaart, en stil, Boogt g’u onder ‘s Vaders wil! Ey maackt my! Ey maackt my Van u leven een copy! Ey maackt my! Ey maackt my Dat ick willig ben als gy! Vier’ge Jesu! die verteert weird Door ‘s Hemels vier en gloed! En yverde dat God vereert weird Met hert en met gemoed; Noyt en waart gy kout of klam, Maar steeds in een Hemel-flam! Ey maackt my! Ey maackt my Van u leven een copy! Ey maackt my! Ey maackt my Dat ick vierig ben als gy! Zob’re Jesu! die in ‘t eten Of drincken noyt de maat Hebt van soberheid vergeten, Noyt deed gy overdaad, Zonder der’tle leckerny, Zonder tongen heerschappy, Ey maackt my! Ey maackt my Van u leven een copy! Ey maackt my! Ey maackt my Dat ick zober ben als gy! Ted’re Jesu! hoe bewoogen Waart gy met ‘s naastens smert! Hoe bermhertig! en medogen! Hoe naamt gy die ter hert! Yders troost, en hulp in nood! Wat was u mee-lijden groot! Ey maackt my! Ey maackt my Van u leven een copy! Ey maackt my! Ey maackt my Dat ick teder ben als gy! Kuysche Jesu! zuyv’re duyve Zonder de minste smet, Die u driften reyn te buyge Wist na des Heeren Wet; In u oog was noyt een lonck! In u hert was noyt een vonck! Ey maackt my! Ey maackt my Van u leven een copy! Ey maackt my! Ey maackt my Dat ick zuyver ben als gy! Vrome Jesu! die met bidden Dickwils den heelen nacht, Zeer yv’rig in het midden Van ‘t velt hebt doorgebracht; O! met wat een heyl’g geweld Was u bidden dan verzelt! Ey maackt my! Ey maackt my Van u leven een copy! Ey maackt my! Ey maackt my Zulcken bidder Heer als gy! Geest’ge Jesu! ô hoe geest’lijck En Hemels was u taal! U woord en was noyt vleesch’lijck, ‘t Was Hemels altemaal; Hoe ziel-stichtend’ was het woord Dat uyt uwe mond quam voort! Ey maackt my! Ey maackt my Van u leven een copy! Ey maackt my! ey maackt my Dat ick sprecken mag als gy! Heyl’ge Jesu! wilt uytrucken Uyt my des Zathans beeld, En het uwe diep indrucken, Des Zathhans my verveeld; Dat ick met u een mag zijn! U gedaante oock de mijn! Ey maackt my! Ey maackt my Van u leven een copy! Ey maackt my! Ey maackt my Dat ick Jesu ben als gy! 