 Ach hoe zit ick hier alleen! Afgesnêen En van vroomen en van vrinden! ‘k Zit by naa als in een kluys, In mijn huys, Zonder eenig mensch te vinden! Treurt niet datje zijt alleen, O neen, ô neen! Misje vroomen, misje vrinden, Misje in het schepsel wat, Ey leert dat In den Schepper weer te vinden. God die scheyd u van den mensch, Tegens wensch, Maar het is op dat na desen Als g’ het schepsel niet en ziet, Nog geniet, Trachten zoud by God te wesen. Nimmer is de mensche meer By den Heer, Als wanneer hy word gevonden In een stille eensaamheid, Daar in leit Zeer veel zoetheid opgewonden. Als ick dit eens overleg, Weg! weg! weg Met het schepsel kleyn van waarde! Als ick na by God mag zijn, Dat is mijn Hier een Hemel op der aarde. Neen ick ben niet meer zoo bot, Dwaas en zot, ‘k Treur niet, ick ben aârs beraden, Schoon ick ‘t aarts geselschap mis, Neen gewis Die God weer krijght lijd geen schade. ’k Weet dat God mijn eenig all, Hem weer zal, Stellen in der menschen stede, Door hem zelve ‘t weer vergo’en, Aan my doen Dat de menschen eertijds deden. ’k Zal mijn herte dat wel eer Al te zeer Na ‘t geselschap plaght te haacken, Geven een ver bet’re stee, ‘k Zal daar mee By God trachten te geraacken. Beter is het immermeer, Met den Heer, Dan met menschen te verkeeren; Wie God heeft tot zijn gezel, Kan dan wel ‘t Aarts geselschap hier ontberen. Waar ick zit, of waar ick gaa, Waar ick staa, ‘k Stel den Heere my te vooren; Als my oock geen oog en ziet, Niemand niet, ‘k Denck gy kond my zien en hooren. Nimmer ben ick zoo alleen, Of ‘k vind een Die mijn ziele kan vermaacken; Als mijn God en ick alleen, Anders geen Hand’len mogen onse zaacken. Zalig is die mensch voorwaar Voor en naar, Die in zijn eensame stonden Als hy vroomen, vrinden goet Missen moet, Dan na by God word gevonden. 