 O soeten Heere! blijschap van mijn hert! U te missen is mijn grootste smert! ‘t Doet my zoo sere! ja mijn grootste pijn Is ô Jesu zonder u te zijn! Gy zijt mijn vreught, Mijn geneught, Noyt geniet ick beter dag, Als wanneer ick by u wesen mag, Als ick maar by u verkeer Een uertjen, acht ick veer Boven alle werelds staat en eer. Wilt my beschijnen met het lieflijck licht Van u alderzoetste aangesicht, Dan zal verdwijnen al die duysternis Die nog in mijn ziele ov’rig is; Komt tot my neer! Zoetste Heer, Want gy Jesus God en mensch Zijt alleen mijn heyl en ‘s herten wensch, Neffens u my niet en lust, In u vind mijn ziele rust, Door u word der zonden lust geblust. By my wilt blijven, of my met u leid Daar ick met u leef in eeuwigheid, Doet my beklijven in gemeensaamheid Met u in genaâ, en heerlickheid: Van my noyt gaat, Nog verlaat, Geeft dat ‘s werelds ydelheid My noyt van u scheid, of af en leid, En in voorspoed en in nood, En in leven, en in dood, My dog nimmer van u gunst ontbloot! Als ick mag wesen by u mijnen Heer, ‘k Wensch in Hemel of op aard niet meer! Als u zoet wesen my in gunst toelacht, Dat ick boven ‘s werelds vreughde acht; Geen eer of staat My verzaat, Maar alleen u zoet aanschijn Doet my boven maten vrolijck zijn, Als ick dat hier maar geniet, Zelfs in ‘t kruys en in ‘t verdriet, Is de droefheid my geen droefheid niet. Schijnt docht van boven ô gy Hemels Son! Heil-fontein, en waar’ genade Bron! Dan zal ‘k u looven, want ‘t my meer verquickt Als wanneer gy my met goet verrickt, Geen werelds goet, Schoon zeer zoet, Daar in ick ‘t vernoegen zocht, Heeft my oyt de ruste toegebrocht, Maar alleen het Hemels zoet Kan verzaden mijn gemoet, Als gy my dat hier maar smaacken doet. Doet my arbeyden dat ick eeuwiglijck By u wezen mag in ‘t Hemel-rijck, Dat ick my scheide van het geen my Heer Van u zoeckt te scheiden immermeer; Laat met vreugt Dog de deugt Die van God is hoog geacht, Van my altijd yv’rig zijn betracht, En wanneer dat ick dan sterf, Geef dat ick dan niet en derf U by zijn, maar den Hemel erf. ’k Wensch met verlangen, na dien zoeten dag, In de welck mijn arme ziele mag Worden ontfangen in het Hemels plein, Daar men zig verzaat uyt de heil-fontein, En men God ziet, Hem geniet, En uyt ‘s wellust beecken drinckt, En het Hemels Haleluja singt; Spoed u Heere, komt dog draâ! Want mijn ziel verlangt daar na, Dat ick meê sing het Haleluja. 