 Ey laat ons oock eens vrolijck zijn! En d’arme wereldlingen Die in slechte dingen Die gansch olijck zijn Bly zijn zonder maaten ‘t Welck doch niet gedijt, Niet te goede laaten, Maar tot ‘s werelds spijt In God recht zijn verblijt! Immers is het uytnemend zoet? Dat zomtijds oock de vroomen Oock eens samen komen Met een bly gemoet, Om met hoog’re zaacken En bet’re geneugt, Haar vrolijck te maacken, Wat is dat een vreugt? Hoe zijn zy dan verheugt! Kom laat ons dan op onze wijs, Zonder angst en vrese, Lustig vrolijck wese Tot Gods eer en prijs: Licht is voor d’oprechten, Vreughde toebereyt Voor die, die Gods rechten Houd in heyligheyd, Die isse toegeseyd. Wat meent gy arme wereldling, Om dat wy niet als dwasen Lachen, tieren, rasen, Maar ick my bedwing Van die zotternyen Die ick acht en meen Dat een Christen myen Moet, dat daarom geen Vreught by ons zy? ô neen! Een Hemeling kan vrolijck zijn, Ja kan zelfs lustig zingen, En van vreught opspringen, Zonder bier of wijn; Die een goe gewisse Binnen in hem heeft Kan geen vreugde misse, Want de deught die geeft Dat hy steeds feest’lijck leeft. Daar is op aarden niemand niet Die zoo vrolijck en lustig, Wel-gemoed, en rustig, Meerder vreugt geniet, Als die altijd pogen Hoe zy heilighlijck God behagen mogen, ‘t Hemels Coninck-rijck Is in haar innerlijck! Wat vreugt genieten zy te zaam? Als zy een gespreck maacken, Van Hemelsche zaacken, Wat is ‘t aangenaam? ‘t Kan de ziele roeren, ‘t Werckt ick weet niet hoe, Het kan my vervoeren Na den Hemel toe, Ick word niet lichtelijck moe. Wie zoud’ niet al zijn aardsch vermaack, Zijn slapen, drincken, eten, Lichtelijck vergeten, Voor dees’ zamenspraack? ‘k Heb noyt bet’re stonden Voor mijn ziel gehad, Maar dickwils bevonden In het spreecken, dat De tijt verliep te rat. Een uer is dan maar een minuyt, De tijd die is verloopen, En verby-gesloopen, Eer ‘t gespreck is uyt; O dat yeder ure Dan een dagh mocht zijn! En wat lang mocht dure, ‘t Is my zulcken pijn! Daar moet gescheyden zijn. Weg! weg met het godloose rot! ‘k Kan onder haar niet dueren! Die my te vervueren Zoecken van mijn God; Als ick by haar mercke Dat gezondigt werd, Ziend’ haar booze wercken, Wat is dat een smer? Een dootsteeck door mijn hert! Mijn ziel koom’ niet in haren raat! ‘k Zal met haar niet verkeeren Die mijn God onteeren, Met het zondig quaat; ‘k Heb een groot mishagen Als zy by mijn zijn, ‘k Kanse niet verdragen, ‘t Is my zulcken pijn! Als ‘k onder haar verschijn. Een uer dat valt my eeuwen lang, Als ick het niet behoeve, Kan daar niet vertoeve, ‘t Is my daar te bang; Koom’ terstond te scheyden, ‘k Ben niet in mijn schick, Kan daar niet lang beyden, Maar ick van haar wijck, ‘k Moet zijn by mijns gelijck. Men hoort daar niet dan boos gerel, Heer laat my doch na desen Onder haar niet wesen ‘k Haatse als de hel; Ja zoud’ ick niet haten Die u haten Heer? ‘k Haatse uytermaten, Weertse, weertse veer! Haar by zijn doet my seer. Mijn lust haar dwaze vreugde niet, Haar dobbelen, speelen, drincken, Lachen, danssen, klincken, Is my een verdriet, ‘k Vind daar geen vermaack in, ‘k Acht het maar voor draf, ‘k Heb daar gansch geen smaack in, ‘t Is my veel te laf, My steeckt de walg daar af. Die vreugt heeft wel een zoeten schijn, Indien ickse niet kende, Maar ick weet in ‘t ende Zalze bitter zijn; Weg ick ben zoo bot niet? Ken haar veynserije, Neen ick ben soo zot niet, Dat ick daarom my Breng in een eeuwig ly. 