 Ach hoe moeyelijck! hoe zwaar! Valt het haar, Die op ‘s Hemels nauwe wegen Wand’len willen, ‘t valt zoo bang, Met gedrang Word het Hemel-rijck verkregen. Denckt niet ydel werelds wight Dat het licht Zonder moeyte word bekomen; Stormen moet men als een Helt Met gewelt, Want zo word het ingenomen. Hier en geld geen laffe zught, In de lucht, Neen, ‘t word strijdende verkregen; ‘t Koninckrijcke Gods bestaat Niet in praat, Maar het is in kracht gelegen. Meentje dan verdwaasde mensch Met een wensch ‘s Hemels Koninckrijck te winnen? Neen, maar die met alle macht En met kracht Dringen, raacken daar te binnen. O de poorte van de Hel Krijgt men wel Licht en zonder arbeyd open! Men komt daar van zelfs genoeg Al te vroeg, ‘t Is onnodig hart te loopen. ’t Helsche pat is ruym en breed, En men treed Zoo gemackelijck daar henen; Ja men daalt van zelfs al heen Na beneen, Zonder moeyelickheid of steenen. ’t Hemels paadtje gaat steyl op, Die den top Daar van te beklimmen poogen, O! die worde ‘k weet niet hoe Mat en moe, Die daar zijn wil moet dat mogen. Zalig is hy die lijd, Dapper strijd Tegens zijne heyl-vianden; En met macht geweldelijck ‘t Hemel-rijck Nemen, en in yver branden. God zal haar een eeuw’ge kroon Tot een loon Op haar bloed’ge hoofden zetten, En seer schoon in ‘t wit bekleên, Tot beneên Zonder vuyligheid of smetten. Om ten eynde van den strijt, Zeer verblijt Boven by den Heer der Heeren Met palm-tacken triumphant In de hand Eeuwiglijck te triumpheren. 