 Koom laat ons nu te zaam Des Heeren Heyl’gen Naam Met gezanck, en geklanck eere geven, Voor zijn goetheid bequaam; En nu in dese tijd, In weerwil en in spijt Van die geen, die met een ons benijden, In God recht zijn verblijt. Juycht vrolijck, zingt den Heer, Roemt, prijst, en looft hem zeer, Maackt hem groot, die in nood, zag met d’oogen Zijns goedheids op u neer En u zoo wonderbaar Verlost heeft, dat dees’ maar, Voor ons scheen veel eer een droom te wesen, Zijn gunst blinckt zonne-klaar. Al was ick niet dan tong, Schoon ‘k als een Engel zong, Met mijn mond, uyt den grond mijnes herten, En ick van vreugt opsprong, Zoo zoud gy nog naa weerd Niet van mijn zijn vereerd, Voor het goed, ‘t geen g’ ons doet in dees dagen, En gunstig hebt verscheerd. Gy had om onze zond Ons Land wel swaar gewond, Wel in nood, niet ter dood toe getuchtight, Gy dacht aan u verbond: En hebt den toorn geweert, Uw’ grimmigheyd gekeert Tegens haar, welcke daar als Tyrannen Ons hadden over-heert. En hebt haar wonderlijck Vernedert, en de wijck Weer met schand uyt ons Land zelfs doen nemen ‘t Is onbeseffelijck! Hy vlucht daar niemand dringt! Verlaat daar niemand dwingt Zijnen buyt! moeter uyt, daar hem niemand Ons Vaderland ontwringt! Vraagt nu afgodisch rot Waar is dog uwe God, Die in ‘t ly, aan u zy plaght te wezen? Drijft nu den hoon en spot! Hy vlucht daar niemand jaagt! Is voor hem zelf verzaagt! En keert weer, met oneer, zietje nog niet Dat ‘t God is die hem plaagt? Ziet hoe dat Dagon weer Valt voor de Arcke neer, God zijn Huys, van ‘t gespuys der Verrkoopers Zelfs zuyvert als wel eer! De duysternisse zwight, En het ziel-zuyv’rend ligt Daar ‘t voor heen, helder scheen op den kand’laar, Word het weer opgeright. Niet ons, niet ons ô Heer! U zy alleen de eer Van dit goed, gy ontdoet onze banden, Gy gy hersteld ons weer: Hier is geen menschen magt, Geen onderaardsche kracht, Die staat stil, Godes wil, zijnen vinger Heeft ons dit heyl gewracht. Ach! dat dog dees’ genaâ Noyt uyt ons hert en gaa! Dach en nacht, steeds gedacht van ons zijn mocht, Dat God ons uyt de smert Zoo gunstig heeft hersteld Gered uyt haar geweld! Onverwacht heeft gebracht weer in vryheid, Laat dat steeds zijn vermeld. Dat ‘t volgende geslacht, Gods goedheid en zijn macht Meed’ erkent, zig gewend u te vreesen, En uw’ gebo’on betracht; En in oprechtigheid God mach zijn danck gezeid, Van zijn schaar, voor en naar, voor zijn goedheid, Tot in der eeuwigheid. 