 Wilt nu in deze tijden Van herten zijn verheught! En u in God verblijden, Vervuld met Hemel-vreught; Laat nu en mond en keelen Des Heeren zoeten lof Volmondelijck uytqueelen, Nu hebje rechte stof. Ziet daar is nu gekoomen De lang-gewenste tijt! Verbeyd van alle vroomen, En heughlijck in verblijt; Ziet daar! ziet daar het wonder Van d’Eng’len lang verwacht! Ziet daar nu hoe den zonder Weer werd tot God gebracht! Het was al lang te vooren Voorzeyd, door Michaels stem, Dat Jesus zouw gebooren Worden te Bethlehem Gy Beth’lem, huys des broodes, In u word ‘s levens brood, Jezus de Soone Godes Gebaart in groote nood. Ach! Heere Jezu! dat gy Te Beth’lem niet alleen, Maar oock van binnen in my Gebooren wierd! ick meen, Dat in my mocht gedruckt zijn U zoet en heylig beeld! Des Satans uytgeruckt zijn, Door uwen Geest geteelt. O wonder! boven wonder! Dat Godes eygen Zoon, Op aarden komt hier onder, Verlaat des Hemels troon! Dat d’alderhooghste Coning De gedaant’ van een knecht, In ned’righeids betooning Aan-neemt, zijn glans af-legt. Het was geen kost’le wooning, Geen Konincklijcke zaal, Waar in dat dese Koning Gebooren wierd, geen praal; Het wasser niet bepereld, Niet kost’lijck toegerust, Hy was niet van de wereld, Geen aartsche praal hem lust. Maar in een stal zeer arm’lijck By het vee legt hy neer, En in een krib’ erberm’lijck, Legt dese grooten Heer! Men vind hem niet in doecken Die kost’lijck zijn en moy! Men moet hem daar niet zoecken, Hy haat het aardsch getoy. Soeckt Jesum niet in huysen Die schoon zijn opgetoyt! In stalle, slechte kluysen, Van heerlijckheyd beroyt, Daar wil hy zich vertoonen, Hy haat de aardsche pracht, Daar wil de Heere woonen Daar d’ hovaard word veracht. Weg! weg dan aardsche moyheid! Weg met dat yll gestrick! Ziet hoe dat hy in ‘t hoy leid? Weg met dat aardsch geflick! Het ned’rige het lage Bemind de Heere zeer, By dien heeft hy behage Te woonen immermeer. O foey! wat een kleynachting Heeft ‘t heyl-loos Bethlehem! Hoe schand’lijck met verachting Verstoot een yder hem! Ziet hoe den Heer der Heeren! Dit goddeloos gespuys, Heyl-looslijck komt te keeren En uyt haar hert, en huys! Hoe word gy niet verstooten Besitter van het al? Van kleynen en van grooten, Verschooven in een stal! U wil ick Heer verheven! Nochtans mijn beste zaal Tot een verblijf-plaats geven, Neemt die tot u onthaal. Ziet daar ô zoete Jesu! Die besit ‘s Hemels Troon, Ick offer en ick geef u Mijn herte tot een woon, Verweerdigt het na desen En laat de ziele mijn Een kribbe voor u wesen, Een rust-plaats voor u zijn! Mocht maar mijn ziel bequaam zijn Voor zulcken grooten gast! Mijn hert u aangenaam zijn! Een bet’re woon u past, ‘k Ben onbereyd niet veerdig, Een onvercierd gemack, Gy zijt te groot, te weerdig, Te zijn onder mijn dack! Maar Heere Jesu schickt gy En rust mijn ziele toe, Met deugts cieraat verrickt my, Ick ben de zonde moe, Bereyd u eygen rust-stee Reynigt ‘t onzuyver hert, Hebt daar dog uwe lust mee Dat dat vercierd werd. Wat vind men niet al wonders! Die d’ Hem’len niet omvat, Ey ziet hier iet bezonders! Hoe slecht en arm’lijck dat In doecken is gewonden Dat kleyne zoete wight! Die ‘t al hoort, om de zonde By ‘t vee verschooven ligt! Ach Heer! wat liefde draaght ghy Den armen zondaar toe? O! hoe verschoven laagt gy! In wat een arremoe? Dit leed gy zonder schroomen Dat ick in ‘t Hemel-rijck Zouw worden ingenoomen, Uw’ armoe maackt my rijck. 