 Zoo haast dees’ tijding was gebracht Aan d’ Herders in de naare nacht, Dat de Messias was geboren, Gelijck God die waarachtig is, Wiens woord niet leugenachtig is, Haar oock voor-zeyd had lang te vooren. Zoo hebben zy dit nieuw bescheyd Met vleesch en bloed niet overleyd, Maar door ‘t geloove aangenoomen, En hebben alles laten staan, En zijn aanstonds zoo heen gegaan Om by het Kindeken te koomen. Ach dat ick oock zoo willig was! Zoo veerdig, yverig, en ras Om uwen wil in ‘t werck te stellen! Dat als ick maar het minste woord Van u ontfang, ick dat oock voort Veerdig betracht, en noyt uytstelle! Laat vleesch en bloed verloochent zijn, Het welck my onder zoeten schijn Geern ongehoorzaam maacken zoude: Maackt dat ick altijd willig zy, Al te verlaten ‘t gene my Van dezen Jesus zoeckt te houde. Op, op dan nu mijn trage ziel! Volgt deze Herders op de hiel, Zoeckt Jesum dog uwen beminden, Zoeckt Jesum in zijn heylig woord, Oock daar men zijne woorden hoort, By d’ Hemelingen zult g’ hem vinden. Koom vrienden laat ons zaamen gaan, De een die por de and’re aan, Wilt hem malkand’ren dog aanprijsen; Die dezen Jesus ‘t eerste vind, Die zal dan oock dit zoete Kint Daar na aan anderen weer wijsen. De Herders hebben hem gezoght, En worden eindelijck gebrocht By Jesum; s’ hebben hem gevonden Niet kost’lijck opgetoyt, maar slecht, By het vee in een krib’ gelegt, In arme doecken opgewonden. Die door zijn kracht den Hemel draagt, Op wiens woord dat het alles waagt, Legt by ‘t onred’lijck vee verschooven! De mensch verstoot hem in een stal, Nochtans een over-groot getal Van ‘s Hemels heyr dat moet hem looven! Van sijn geboort’ was hy versmaat En zonder glans was zijn gelaat, Verschooven in zijn eerste dagen: Hy heeft de schand’ en smaat veracht, En ons daar door ter eer gebracht, Dit heeft hem die doen willig dragen. De Herders waren al met een Als opgetogen, in het geen Zy zaagen, en de Eng’len zeyden; En hebben over al alwaar Zy quaamen, dese blijde maar Verkondigt, en willen verspreyden. Waar Jesus in het herte woont, En zig met zijn genaad’ vertoont Daar moet de tong oock van hem spreecken; Het hert dat is zoo vol daar van, Dat het zig niet inhouden kan, Het moet dan oock ter mond uytbreecken. Ach Heer! dat gy in mijnen mond Oock niets dan dezen Jesum vond! Maar quaade re’en mochten geweert zijn; Dat steeds van my vermeld, En zijnen lof van my verteld Door mijne tonge moght vereert zijn! Naa dat dit alles was gedaan, Sijn d’ Herders weer na huys gegaan, En gaven Gode lof en eere. Sy waren uytermaten zeer In dezen nieuw-gebooren Heer Verheught, vol vreught zy weder-keeren. Gy hebt mijn ziel nu oock het woord, Van Christi heylzame geboort Gehoort, het is u oock verkondigt; Juycht nu met vreugden-rijcke stem, Met tong en mond verheerlijckt hem, Ziet toe dat gy u niet bezondigt! Eere zy God in ‘s Hemels Troon, Godt Vader, Heyl’gen Geest en Zoon Zy steeds met hert en tong gepresen! Hem zy lof, prijs en heerlickheid, Van eeuwigheid tot eewigheid Moet hy van mijn verheerlijckt wesen. 