 Heb helaas! mijn voor’ghe stonden, Met ‘t bedrijf van snode zonden In godtloosheit door gebraght! Uw’ langhmoedigheit veraght! Zoo veel schoone kost’le dagen (‘k Wil het geern met schand’ beklagen) Zeer onnuttelijck verspildt, Maar het goede niet gewildt. Ick beken het is een wonder, Dat ghy zulcken snoden zonder Die uw goedheit zoo misbruyckt, Niet al lang hebt wegh-geruckt! En ten proje hebt gaan stellen Voor de vlamme van de helle, Dien verquister was het weerdt Dat hy was al lang verteerdt. Maar nog duert het zoet ontfermen! Nog staat ghy met open ermen! Nog en is de tijt niet uyt! Nog all roept ghy over-luyt! Waarom, waarom wilt ghy sterven! Leeft dat ghy den Hemel erven Mooght, en u niet doet te kort, Of een brandt der Hellen wordt. ’k Zal voortaan dan uwe goetheit Die den mensch tot ware boet leit, Niet misbruicken, maar veel eer Die besteden t’ uwer eer: ‘t Is genoeg dat ick te vooren, Zulcken schonen tijt verlooren Heb, ten dienst der zond besteedt, Dat verlies dat is mijn leedt. ’k Zal ‘t met ‘t Nieuwe-Jaar beginnen, Maar Heer schept dog eerst van binnen Een nieuw hert en Geest in my, Dat ick heel verandert zy, En het oude mag voor by zijn, Maar den nieuwen mensch in my zijn, Heel verandert door de Geest, Niet die ‘k voormaals ben geweest. Dat ick niet meer ick mag wezen, Maar een ander mensch na dezen, ‘t Oude ick dat moetter uyt, Met het geen dat daar uyt spruyt: Neen dat ick niet meer zal ick zijn! Nog altoos my zelfs gelijck zijn, ‘k Zal met dit Nieuw-Jaars begin Heel veranderen van zin, En een ander leven leven, d' Oude zond’ een scheyts-brief geven, Niet meer doen gelijck ick plagt, Niet meer dencken als ick daght, Niet meer spreecken als te vooren, Maar met nieuwe ooren hooren, En zien met een nieuw gezight, Eerst verduystert, nu verlight. d’ Oude lust die zal geblust zijn, En in my een nieuwe lust zijn, Nieuwe droefheid in het geen Eertijds groote vreugde scheen: Prijsen, dat ick voormaals laackte, Schuwen, daar ick eerst na haackte, Vlieden dat ick eertijds zogt, Minnen dat my haatlijck dogt. Nieuw geselschap zal ick zoecken, Weg met d’ oude yd’le boeken! Proncken met een nieuw gewaadt, Zoecken een heel aâr cieraadt: En beoogen nieuwe enden, Jaa my heel en al omwenden, Soo dat ick in waarheid schijn Een geheel nieuw mensch te zijn. Heer wilt my dog zoo bewercken! En in ‘t nieuw voornemen stercken Dat ick zoo dit jaar gaa in, Wat een zaligen begin! Wat een end’ zou daar op volgen! Vreugt die noyt en word verswolgen Als ick wezen zal by hem In het nieuw Jeruzalem. 