 Als Jesus triumphantelijck Verlatende het aarterijck Ten Hemel was gevare, Heeft hy zijnen Geest rijckelijck Uyt ‘s Hemels troon baarblijckelijck, Gestort over zijn schare; Men zag, ten dag Van zijn kroning, dat dees’ Koning Seer genadig Sijnen Geest haar schonck mildadig. Ach dat het vier van ‘t Pinxter-feest Ontsteecken mochte mijnen Geest! En ‘t al in vlamme stellen! Dan zoud’ die koude lauwigheid, Die leven-loose flauwigheid Mijn ziele niet meer quellen Ey queeckt! ontsteeckt Hert en handen, dat ‘k mag branden Voor u eere, Ja den yver my vertere! Blaast in mijn ziel gy Noorden-wint En zuyvert al het geen gy vint Met ‘t zonden-vuyl besmettet; Laat uwe stercke noorder-kracht Neer-bonsen al der zonden macht, Die zig tegens u zettet: Ey Heer! werpt neer Al het gene, dat met eene Sig gaat zetten Tegens uwe wil en wetten! Doorwaeyt mijn dor onvruchtbaar hert Gy zuyden, dat het verquickt wert, Op dat ick mag opschieten In ware deugt en heyligheid, En oprechte godzaligheid, Als boomen by de vlieten: Blaast dan sterck aan Uyt het zuyden, dat de kruyden Mogen groeyen En de specerien bloeyen. Laat hier dog op dit aardsche dal Op dat ick niet en koom ten val Den Geest mijn Leyds-man wesen! Laat hy mijn zijn die wolck-kolom, Die my geleyd’ tot dat ick kom In Cana uytgelesen: Weyd my, leyd my Op de paden der genaden Voorgeschreven Den mensch ten eeuwigen leven. Behoed my dat ick niet ten quaa De boose wereld volge naa, Die my zoeckt te verleyden; Laat hare zoete vleyerij, Nog hare harde dreygery My nimmer van u scheyden: Weckt my, treckt my, Dat ick loope hier in hoope, In uw’ wegen, Als rechte yveraars plegen. O Heyl’ge Geest! wijst my de pa’an Die ick op aarden heb te gaan, En doet my die betreden; Houd mijne voet op ‘t smalle padt, Dat moeylijck is en slibb’rig glat, Behoed my voor den breden: Wilt my dock by De hand houden, dan zoo zouden Mijne treden Vast zijn en niet uytgegleden. Doet mijn zien zondens schricklickheid, Hoe dat zy my in eeuwigheid Ten verderf zoeckt te trecken; Hare vuyle verfoeylijckheid, En over-groote grouwlickheid Wilt voor mijn oog ontdecken: Toont my, hoe zy In de helle, steeds zal quelle Den godloose, Die wand’len in het boose. Als my door uwen Geest zal zijn Ontdeckt, hoe s’ onder zoeten schijn Mijn ziel legt bitt’re lagen, Dan zal ick met een grooten haat ‘t Verfoeyelijcke zondig quaat Niet dulden nog verdragen: Dan zal ick al Mijne boosheid en godloosheid Dood’lijck haten, En oock trachten te verlaten. Indien ick in dit tranen dal In droefheid of in ongeval Oyt koome te geraacken, Laat dan den Geest den Trooster zijn, Die in ziels bitt’re druck en pijn Mijn herte mag vermaacken, Wilt ‘t hert, in smert Zoo bewercken en verstercken, Dat ‘t in ‘t lijden Zig in God nog mag verblijden. De aardsche vreugt is my te laf, Ick achtze maar voor zwijnen draf, Die kan my niet vermaacken; z' Is Hemels daar mijn ziel na haackt, Word van de wereld niet gesmaackt, Die kan het herte raacken: Wilt my als ‘k ly Geestes goetheid, ‘s Hemels zoetheid Dan doen smaacken, Zoo zal ick ‘t kruys boven raacken. 