 Ay mijn God! ick ben vol schanden! ‘k Derf nog tong, nog oog, nog handen Tot u heffen, Heylig Heer! ‘k Weet dat gy den zondaar fier zijt, Voor hem een verteerend vier zijt, Dat verschrickt en druckt mijn zeer. ’k Kan mijn echter niet inhouden, ‘k Kan niet swijgen schoon ick woude, ‘t Swijgen maackt my te benert: ‘t Moet ‘er uyt, want het leyd booven, ‘k Kan ‘t verbergen niet gedoogen, ‘t Leyd my veel te bang op ‘t hert. ’k Koom’ om vrylijck te verklaren, Om mijn zonden t’ openbaren Door een schuld-bekentenis; ‘t Herte voor u bloot te leggen, En u rond’lijck aan te zeggen Als ‘t met my gelegen is. ’k Ben door Adams zond’ verlooren, En een helle-wicht gebooren, Doot in ongerechtigheid: Van de wieg af aan een zonder, Van naturen leg ick onder Uwen toorn en grimmigheid. ’k Ben van boven tot beneden Vol van ongerechtigheden, Daar is niets gezonds aan my: ‘k Vind my door en door vol vuyle Vol van stinckend’ etterbuyle, Niet een deeltjen isser vry. Mijn verstand dat is verduysterd, En den wil die legtt gekluystert Onder Zatans slaverny: De memory is geschonden, ‘t Hert vol boose snoode vonden, Telckens zoo bedriegt het my. ’k Voel my zelfs zoo hardt van herten, Dat het wel de steenen terten Zouw, bedorven mijn gewis: Dat d’ affecten gansch verkeerd zijn, Van de zonden overheert zijn, En het al bedorven is. ’k Vind’ het quaade steeds gevloogen Door de vensters van mijn oogen Tot in ‘t herte door ‘t gezicht: Dat mijn ooren toegepropt zijn, Voor u woorden toegestopt zijn, Maar het quaad dat hoor ick licht. Mijne tong is vol gebreecken, In de helle aangesteecken, En mijn keel een graft gelijck, Waar dat ick een vuylen wadem Steeds uytblaas met mijnen adem, Mijne tong ontemmelijck. Jaa mijn gansche ziel onmachtig Tot de deught, maar over-krachtig Tot de ongerechtigheid: Tot het quaade zeer begeerig, Van het goede heel af-keerig, Door mijn ‘s herts verdorventheid. Ach wat bittre zonden stroomen Zijn daar daag’lijcks voort-gekomen Uyt die wel! een heele zee! Zoo dat ‘k zond’ op zond’ gehoopt heb, d' Eene zond aan d’ aar geknoopt heb, ‘t Eene quaad naa ‘t and’re dee. Niet alleenig in die jaaren Van mijn jeucht, doe ‘k onervaren In u woord was, en niet wist Wat te doen, of wat te laaten, Wat te vlieden, wat te haaten, Heb ick ‘t rechte padt gemist. Maar naa dat ick al verligt was, En van uwe wil berigt was, Heb ick stoutelijck gedaan ‘t Geen ick wist te zijn verbooden Heb het quaade niet gevlooden, Maar opzettelijck begaan. ’t Is waar uwen Geest bewroght my, O! hoe ziel-bewegend zoght hy My te raden van het quaad? En ter deugden aan te zetten! ‘k Heb daar op niet willen letten, Maar halsterrelijck versmaad. Schoon ‘k my dickwils heb verbonden Door beloften, om de zonden Na te laaten, ‘k heb terstond Tot mijn voorig zondig leven Mijn trouwlooselijck begeven, En verbroocken mijn verbond. Ay my! ick ben zeer elendig! Mijne zonden zijn onendig! Meerder dan het zand der zee: Waar ‘k my wend’ ick vind’ gebreecken, ‘k Ben ten halse toe gesteecken In de zond’: O wat een wee! Wat een straf zoud’ daar op volgen! Indien dat gy zoo verbolgen Met mijn in ‘t gericht woud tre’en? Niet dan ‘t eeuwig! eeuwig branden! ‘t Helsch geknersch en knapper-tanden, Groot gehuyl, en droef geween. ’k Ben dit dubbelt over weerdig, Straft gy my gy zijt rechtveerdig Dat belijd’ ick rondelijck: Hebt gy lust my te verstooten, Eeuwig van u gunst t’ ontblooten, Gy doet my geen ongelijck. Maar wat eer zult gy behaalen Zoo gy my laat nederdaalen In de af-grond van de Hel? Indien dat g’ u wilt ontfermen, En u mijner wilt erbermen, Hebt gy u eer evenwel. Heer! hebt dan dog medelijden? Zet u strafheid dog ter zijden, Handelt niet na recht met my: Zoeckt in uwen Zoon voldoening, Dat zijn lijden een versoening Voor mijn arme ziele zy! Laat zijn dood mijn leven wezen, Zijne smerten mijn genesen, Zijn gerechtigheid mijn deught, Zijne banden mijne vryheid, Zijne droefheid mijne blyheid Zijne hel-angst mijn geneucht. 