 Heylig! heylig! heylig Wesen! Wezentlijcke Heyligheid! Die van Seraphims geprezen Roem-ruchtig word uytgebreid; Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wesen mag als gy. Wie is Heer als gy verheerlijckt? Schoon in heyligheids cieraat? Hoe uw’ heyligheid my meer blijckt Hoe gy my oock schoonder laat: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. Uwen glans en gloor was duyster Deed’ het niet uw’ heyligheid, Heyligheid die geeft den luyster Aan all’ uwe heerlickheid: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. Zuyver licht dat niet besmet is Met de minste duysternis, Wiens oog’ noyt ten gôe gezet is Op het geen dat zondig is: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. Gy zijt d’ heyligheids Sprinck-ader, d' Onuytputtelijcke Bron, Schepselen heyligheid te gader Is een straal van uwe Zon: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. Heylig zijt gy niet alleen Heer In u zelven, maar wilt dat U oock heyl’gen zal die geen Heer Die oyt nadrend tot u trat: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. Wanneer voormaals zonder schroomen Imand reuckeloos bestond Onheylig tot u te koomen, d' Aard hem levendig verslond: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. Zoo gy Saal’mons gunst my toezeyd, Geven woud wat ick verzocht, ‘k Zouw verzoecken dat g’ my toeleyd Dat ick heylig wezen mocht: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. ’k Bid u om geen aardsche schatten, Neen, maar dat ick heylig zy, Die het vat die mag het vatten, Zy zijn veel te slecht daar by: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. ’k Min een schat van meerder waarde, Die geen dief nog roover rooft, Waar voor allen schat der aarde Haren luyster gansch verdooft: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. Dien schat die voor wereldlingen Veel te kost’lijck is en t’ eel, ‘t Eygen lot der Hemelingen, Heer laat dat dog zijn mijn deel! Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. ’k Min een schat die na dit leven Ons nog nuttig is en baat Die als ‘t aardsch ons moet begeven Ons dan niet alleenig laat: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. ’k Bid u om geen ampt of staaten, Om geen aardsche heerschappy, ‘k Wil die geern aan and’ren laaten, Houd maar heyligheid voor my: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. ’k Weet dat daar niet veel aan vast is Als men die wil wel bekle’en, Dat een ampt dan maar een last is, En veel onrust baart met een: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. Ick acht dat die vry wat meer is Als een Koning, zulck een man, Die van zich zelven een Heer is, En zijn lusten temmen kan: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. ’k Hoef geen landen te regeeren, Met a’er wercken my te mo’en, Kan dat rustelijck ontbeeren, ‘k Heb genoeg met my te doen, Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. ‘k Bid u om geen aarsche hoogheid, Werelds eer of heerlickheid, Die den aard’ling steeds in ‘t oog leyd, Heer geeft my maar heyligheid. Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. ’t Aartsche hoog dat lijckt my hel-laag By het Hemels hoog, gewis Mag ick dat genieten! zoo vraag Ick niet wat ‘k voor hoogheit mis. Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. Laat my vry op aarden kleyn zijn, Een uytvaagsel zijn geacht, Als het hert mag blanck en rein zijn, En de heyligheid betracht: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. d’Heyligheid die lijckt my heerlijck, Haren glans en schoonen schijn Die is voor mijn ziel begeerlijck, Ach mocht ick maar heylig zijn! Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. ’k Schep geen vreugt in schoon’ gewaden ‘t Groot gesleep van lang en breet, ‘k Laat de wereld die cieraden, Geeft my maar het deugden-kleet: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. Ach! wat is ‘t een ydel praalen Op wat wols, of worm-gespin! Wat eer zal men daar door haalen? Daar steeckt wel een deug-niet in! Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. Zoo de Heer ‘t onzigb’re moye Aan de wereld te zien gaf, Al dat ciersel, al dat toye Viel dan wel van zelver af: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. Heer geeft my d’ inwend’ge schoonheid, Daar toe streckt dog al mijn zin, Die voor d’ oogen niet ten toon leyd, Dat ‘s een moyheid die ick min: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. ‘k Bid u om geen kost’le wooning Onwaardeerlijck toebereid, Opgesmuckt met all’ verschooning, Al mijn zucht is heyligheid: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. ’k Weet dat Jesus in een stalle Is geboren in een kluys, ‘k Acht dat toysel niet met alle, Heb ick Jesum maar in huys! Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. ’t Huys zal licht voor schoon verstrecken Voor een vreemd’ling op zijn reys, Die maar denckt daar door te trecken Naa een konincklijck paleys: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. ’k Bid u om geen leckernyen, Om geen kostelijcke dis, ‘k Kan my zonder die wel lyen, Als ick ‘t heyl’ge maar niet mis: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. Wie die spijse eens gesmaackt heeft Die de wereld niet en kend, Met zijn tong maar aangeraackt heeft, Is dat leck’re haast ontwend: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. Wat zijn Feesten, kost’le maalen Delicate brassery, By dat Goddelijck onthaalen? ‘k Acht haar zoet maar roet daar by: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. Zoo de wereld die eens smaacken En haar zoetheid proeven kost, ‘k Weet zy zoud’ de aardsche laacken, Houden voor een lichte kost: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. Ach doet my dat zoet dog smaacken! Voert my in u wijn-huys Heer, ‘k Zal zoo gratig dan niet haacken Naa dat aardsche leck’re meer: Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. Laat my dickwils zijn beschoncken In een heyl’ge brassery, En des Heyl’gen Geestes droncken, Dat is ‘t zoetste zoet voor my! Heyligt, heyligt, heyligt my, Dat ick wezen mag als gy. 