 HOe derft ghy doch 't lichtveerdigh danssen Met schijn van reden soo beglanssen? Hoe derft ghy 't quade noemen goet? Ghy danssers en ghy dansseressen, Uw reden zijn geen Christi lessen, Maer komen van een wulpsch gemoet. Van waer is 't danssen doch gekomen? Het heeft syn oorspronk eerst genomen Van een vervloekt' afgodery Der on-geloov'ge, die haer Goden, In plaèts van heylige geboden, Ver-cerden met een danssery. Foey die uw leden, die de Heere Geschapen heeft tot syner eere, En tot uw eygen nuttigheyt, Alsoo mis-bruykt! ô quaet exempel, Dat soo des Heyl'gen Geestes tempel Voor snoode lusten open leyt! De voeten, handen, ooren, oogen Al t'samen te gelijk vertogen Een dertel end' onkuysch gemoet: Onkuysche werken ende zeden Niet minder dan onkuysche reden Zijn uyt des herten overvloet. Seght ghy, dat daer uw hert van vry is, Dat ghy 't slechts doet om dat het bly is? Dat steunt niet op een vaste grond: En schoon dat ghy geen quaet mocht denken, Ghy kont daer door een ander krenken, En geven hem een diepe wond'. Het danssen is een pest der jonkheyt, Een vyer dat lichtelik een vonk spreydt In yemandt die maer komt daer by. Maer waer doch sullen danssers wesen, In welken niet is opgeresen Den hooghmoet en de hoovaerdy? Elk wil het maken op het aerdighst, Wie meester is, is ook hoovaerdighst; Hy meent dat hem geen recht geschiet, Soo elk niet merk' syn aerdigheden, Sijn rassche, frissche, jonge leden: Dies danst hy noyt daer 't niemant siet. Soo Godt wouw Zions docht'ren plagen, Omdatse door een selfs-behagen Soo staken hooft en hals om hoogh, En trippelende quamen treden, Gelijk als met gebonden schreden, En lonkten met een lokkend' oogh; Wat sal men van het moedigh tripp'len, Ja van 't onkuysch en dertel hipp'len Van sulke danssers seggen dan, Die soo veel vreemde malle treden, Aenlokkelijke dertelheden Gebruyken als men vinden kan? Wel sprak eens een verstandigh Heyden, Dat niemant danst', of, een van beyden, Hy moest' of dronken zijn of dol; Dat selden ook dit quaet alleen is, Maer met veel quaden in 't gemeen is Verselschapt, en van wellust vol. O Christen mensch, laet u geseggen, En wilt te recht eens overleggen, (Soo niet een Heyden u beschaemt) Of sulk een woest onbondigh wesen Noch kan met reden zijn gepresen, End uw belydenis betaemt. Indien ghy Christum wilt belyden, Soo moet ghy u sorghvuldigh myden Ook van de minste schijn van quaet: En soeken altijt soo te leven, Dat ghy geen ergernis meugt geven Door eenigh uyterlik gelaet. 