 GHy rabbelaers en dwase klappers, Vergeefsche vruchteloose snappers, Die 't nimmer na uw wille gaet, Wanneer de mont u stille staet. Die dapper kont de tonge roeren, En staegh het woort alleen wilt voeren, Vergunt my maer soo lange stee, Om eens een woort te spreken mee. Meent ghy aldus u wijs te toogen? O neen; ghy zijt te seer bedrogen: Een sot laet uyt syn gantschen geest, De wijse wederhoudt dien meest. 't Zijn leeghe vaten die meest bommen, Terwijl de volle zijn als stommen: In spraek uytmondigh, los, en vol, Is veel gerucht en weynigh wol. Wat nuttigheyt, genaed' of stichtingh Geest uw geklap, wat onder-richtingh, Die sulk een schuym door-een vermenght, Daer niet en is met sout besprenght? Hoewel een dwaes het neemt in 't goede, Ghy mackt der wijsen ooren moede, Dewijl de sonde niet ontbreekt, Daer m' on-bedachtlik vele spreekt. Uw hert van boven tot beneden Moet zijn een schat van ydelheden, Vermits de mont u spreken doet Uyt. uwes herten overvloet. Ook kont ghy licht door sulk een swetsen Alsoo der swakken ooren quetsen, Dat sy ge-ergert zijn daer mee, En ghy behaelt een schriklik wee. Wat doet u al 't geklap voor voordeel, Wanneer ghy sult in Godes oordeel Van elk vergeessch en ydel woort Weer nauwe rek'ningh brengen voort? Daer kont ghy met geen schijn van reden Dees' uwe dwaesheit meer bekleden, Gelijk ghy hier soo dikwijls doet: De stoutste tongh daer swijgen moet. Een woort dient dikwyls overwogen, Eer 't uyt den monde komt gevlogen; Dies denkt, dat minder hindernis In 't hooren als in 't spreken is. U is maer eenen mont gegeven, Maer wel twee ooren daer beneven, Op dat ghy zyt tot spreken traegh, Tot hooren wakker, ras en graegh. Gelijk als gouden app'len pralen In schoon-gebeeldde silv're schalen, Soo is een reden op syn pas, En niet gesproken al te ras. Maer 's dwasen spreuk is niet te lyden, Hy spreekt niet op bequame tijden; Of sot-geklap en gekkery, Die niet betamen, brenght hy by. 