 MYn hert springht op in my van blydschap in den Heere, Mijn hoorn is in den Heer verhooght: ook juycht mijn eere, Mijn mont is over mijn hooghmoed'ge weer-party Wijt opgedaen: want in uw heyl verheugh ik my. Gelijk de Heer en is daer heyligh ook niet eene, Want niemant isser, ô mijn Godt, dan ghy alleene; Daer is geen rotz-steen noch geen vast vertrouwen meer, Gelijk als onse Godt, als ghy alleen, ô Heer. En maekt'er niet te veel, dat ghy soudt hooge spreken, Dat ghy voortaen soo hart soudt met uw mont uyt-breken. Want doch de Heer een Godt der wetenschappen is, En syne daden all zijn recht gedaen gewis. De boogh der sterken is gebroken nu geworden, En die daer struykelden, met sterkt' haer weer om-gorden. Die waren gantsch versaedt, verhueren haer om broot; Die hong'righ waren, zijn niet langer in den noot. Tot dat die eerstmael was on-vruchtbaer, baerde seven, En die veel kind'ren hadd', wierd krachteloos daer neven. De Heere doodet en maekt levend wederom: Doet dat men dael' in d' hell' en weer om hooge kom. De Heer maekt arm en rijk, hy drukt by-wijlen neder, By-wijlen ook verhooght hy op het hooghste weder. Hy heft den slechten uyt den drek en stof weer op; End hem die noot lijdt, stelt hy weder hoogh in top. Ja doet hem sitten ook by Vorsten en by Heeren, Dat hy haer erven doe den schoonen stoel der eeren: Want 't aerdrijk heeft de Heer gegrontvest in 't begin, End heeft daer op gefet de werelt na syn sin. Hy sal de voeten van syn lieve gunst-genooten Bewaren, soo dat sy haer nergens sullen stooten, Maer de godtloose sal in duysternisse zijn, Al waer hy swijgen moet berooft van Godts aenschijn. Want niemant yet vermagh door syne kracht of listen. Sy sullen zijn verplett die met den Heere twisten; Hy sal haest dond'ren in den Hemel over haer, Op dat sy worden soo syn grimmigheyt gewaer. De Heere sal die aen des werelts eynde leven, Ook richten, ende sal syn Konink sterkte geven, Hy sal den hoorn van syn Gesalfden langh-verwacht Verhoogen eyndelik door syne sterke kracht. 