 WAerom al dit swaermoedigh suchten, O swakke mensch, in uw verdriet? Waerom is 't, dat men u dus siet Gantsch troosteloos en vol van duchten In dit uw tegenwoordigh kruys, 't Gheen Godt de Heer u sendt te huys? Indien ghy wilt versekert wesen, Dat Godt u als een Vader mint, En dat ghy zijt syn lieve kint, Soo moet ghy geen castydingh vreesen; Het is een oprecht Vaders hert, Als 't kint van hem getuchtight wert. Daerom wilt liever u verblyden, Dat hy u heden kent soo waert, Dat hy u niet en heeft gespaert Van 't gheen dat all syn kind'ren lyden: 't Zijn bastaerds en syn kind'ren niet, Die nimmer weten van verdriet. Beswijkt dan niet, maer wilt doch loopen Met lydsaemheyt, gelijk een helt, De loop-baen die u is gestelt, Na korten tijt soo meugt ghy hopen De kroone der gerechtigheyt, Die al voor u is wech geleyt. Wilt ghy doch onse leyds-man wesen, O Jesu, die in dese baen Ons zijt soo trouwlik voor-gegaen: Ons swakheyt doet ons licht'lik vresen, Maer soo ghy ons wilt maken sterk, Zijn wy bequaem tot alle werk. 