 WAnneer ghy sult door uw geschreeuw Uytbrullen als een wreede Leeuw, Wanneer ghy sult, ô Heere, brullen, Uw kind'ren tot u komen sullen. Sy sullen achter na u gaen, Sy sullen bevend komen aen, Gelijk een vogel uyt Egipten, Die 't net ter nauwer noot ontslipten. Sy sullen in haer droev'ge stant, Gelijk een duyv' uyt Assurs lant, Tot u gaen, die se sult verschoonen, End in haer huys doen seker woonen. Ik schrey' tot u in mijn verdriet, O Godt, maer ghy en antwoordt niet: Ik sta, om op uw hulp te wachten, Maer ghy en meugt op my niet achten. Ghy zijt, gantsch tegen uw natuer, Tot my geworden wreet en stuer; Door uwer handen sterke krachten Weerstaet ghy my als met verachten. Maer schoon ghy ook zijt noch soo straf, Ik wil van u niet wijken af: Want ghy en kont ons doch niet haten, Hoewel ghy schijnt ons te verlaten. Ghy zijt, ô Heer, den ghenen goet Die u verwachten met ootmoet,. Der ziele die u soekt, en stil is, En hoopt en lijdt, soo als 't uw wil is. Mijn ziele kleeft u achter aen: Ik sal u doch niet laten gaen, Tot dat ik uwen lieven zegen Sal hebben, Heer, van u gekregen. 