 O Christe, 'k hebb' uw woort vernomen, Dat, soo ik achter u wil komen, Ik eerst my selven heel end al Om uwen 't wil verlooch'nen sal. Ik hebb' my noch niet recht, ô Heere, Verloochent, als ik wel begeere; Dies hebb' ik u tot noch toe niet Soo na-gevolght als ghy gebiedt. Ik werp' my aen uw voeten neder, Ik bidd' en smeek' geduerigh weder, Dat, wat ik ben en hebb' in my, U eenmael onderworpen zy. Hier ben ik, doet na uw vermogen Met my als 't goet is in uw oogen; Siet, hoe ik 't alles op-geev' nu, En hoe ik 't over-geev' aen u. Laet uwe doot en kruycingh maken, Dat ik my selfs magh recht versaken: 'k Verlaet ook alle schepsels eer, Dan ik my selfs versaken leer. 't Gheen ik niet uyt my selfs kan werken, Wilt door uw Geest my daer toe sterken, Vermits ik 't all vermagh en doe, Als ghy: my geeft de kracht daer toe. Des vleesches lusten ende wille Laet in my zijn alt'samen stille, Op dat ik hooren magh, wat ghy Sult spreken door uw Geest in my. Wilt uyt mijn hert geheel uytroeyen All' eygen-liefd', en laet daer groeyen Uw Godelijke liefd', ô Heer, En daeghliks wassen meer en meer. Geeft dat ik dood' mijn aerdsche leden, En sterv' all mijn begeerlikheden, Op dat ik leev', na langh geschil, Geheelik u end uwen wil. Laet ik het all om u verlaten, Ja ook mijn eygen leven haten. Laet my begeeren niet van 't mijn, Op dat ik gantsch magh uwe zijn. 