 VOor-ganger en geleydesman Van all die 't kruyce dragen! Dat ik u niet recht volgen kan, Doet my herrgrondigh klagen. Gewilligh is wel mijnen geest, Maer 't vleesch is swak, ô Heere, En maekt my angstigh en bevreest, Hoc hestigh ik het keere. O Jesu, wilt my trekken voort, Als ik moet achter blyven; Geleydt my door uw enge poort, En wilt my krachtigh dryven. Al kom' ik met mijn kruys belae'n Al traegh en sacht aen druypen, En achter u niet voort kan gaen, 'k Wil u nochtans na - kruypen. Ik suchte niet om dat ik moet Met u het kruyce dragën: O neen; 't is mijne ziele soet, Want 't is soo uw behagen, Dat niemant u oyt volgen magh Noch achter u kan komen, Of van hem moet ook dagh by dagh Het kruys zijn opgenomen. Ja Christe, 'k hebb' tot blijdschap rêên, Dat ghy uyt gunst van boven My in uw saek geeft, niet alleen In u vast te gelooven, Maer ook voor u, om uwen Naem, En na uw wil te lijden, En met uw oorlooghs - khechten t'saem, Om d' eere-kroon te strijden. 'k weet dat het alles strekken moet Alleen tot mijnen besten; Ja dat ghy uyt het quade 't goet Voortkomen doet ten lesten. Het kruys my d' oogen open maekt, Die wel-stant sluyten dede; Het kruys mijn voor'ghe trotsheit staekt, Gelijk ik merk' alrede. Maer 't gheen my quelt op 't aldermeest, En maekt al mijn onluste, Is, dat mijn swakke vleesch den geest Niet laten wil in ruste. Want (ach!) mijns vleesches swakheyt my Soo hart daer neder drukket, Dat ik met groote quellery Ga onder 't kruys gebukket. Ghy die den moeden krachten geeft In d' uure der versoekingh, En dien, die geene krachten heeft, Schenkt sterkt' en veel verkloekingh; Ghy die in alles selfs, als wy, Versocht zijt, sonder sonde, Komt door uw medelyden my Heb. 2: 18. Te hulp in dese stonde. Maekt ghy my meer en meer bereydt, Om 't kruys te mogen lyden Ten minsten doch met lydsaemheyt, Indien niet met verblyden. Laet ik maer door mijn eygen schult Mijn kroone niet vermind'ren, Wat ghy my dan toesenden sult, 't Kan my in 't minst niet hind'ren. 