 GElooft zy Godt, die ons in all ons lyden En swaer verdriet niet t' eenemael verlaet: Maer ons vertroost met innerlik verblyden, Soo dat de vreugt ons aen het herte gaet. Want even als ons 't lyden overvloedigh Om Christi wil alhier wert toe gevoeght, Soo is door hem ook ons vertroostingh spoedigh In overvloet: dat maekt mijn hert vernoeght. De Trooster die van boven is gegeven, En by ons blijft tot in der eeuwigheyt, Doet wonderlik ons' hert in vreugde leven, Ook selfs wanneer het ooge tranen schreyt. De werelt kan dees' Trooster niet ontfangen, Sy siet, noch kent, noch voelt syn werkingh niet, Om dat se gaet geheel verkeerde gangen, Wanneer se soekt verlichtingh in verdriet. Wy kennen hem, end hy sal by ons blijven, End in ons zijn. Geen druk noch tegenspoet Sal immermeer soo vast aen ons beklijven, Of hy sal ons die maken lief en soet. O Heer, als in mijn herte mijn gedachten Verdubb'len, en my maken soo verschrikt, Dat ik bykans al schijne te versmachten, Heeft uwen troost mijn ziele weer verquikt. Van blijdschap ben ik overvloedigh heden, Ik ben vervult met troost tot aen het hert, Hoewel ik noch soo heftigh ben bestreden Met velerley verdrukkingh ende smert. Is in uw kruys alsulken troost te vinden, O Godt, wat sal 't dan zijn, als ghy de kroon Sult op het hooft van uwe kind ren binden? Is d' arbeyt soet, wat sal dan zijn de loon? Is sulk een vreught in uw castydinghs-roeden, Wat sal 't dan zijn, als ghy ons t' aller stont Omhelsen sult end in uw armen hoeden, En kussen met de kussen van uw mont? Verblyd' ik my met tranen in mijn oogen, Wat sal 't dan zijn, wanneer uw eygen hant Die altesaem eens lieflik af sal droogen Hier boven in het rechte vaderlant? Ach! dat ik dit mocht t' aller tijt gevoelen, Gelijk ik 't nu gevoel tot in mijn hert! Hoe soud' ik dan mijn dorstigh hert verkoelen, Soo dikwijls als het weer bestreden wert! Daer ghy, ô Heer, doet uwen Trooster senden, Wat swaer verdriet souw daer niet wesen licht? Ik voel geen pijn, geen hertseer, geen elenden, Als ghy my toont uw vriendlik aengesicht. O ghy mijn vreugt, mijn licht, mijn heyl, mijn leven, Mijn borcht, mijn rotz, mijn hoogh vertrek, mijneer, Staet ghy my by, en wilt my noyt begeven, Soo sal ik niet beswijken immermeer. Wilt u, mijn ziel, dit te gemoete dragen, Wanneer ghy schiet heel troosteloos beswijkt; De Trooster komt en gaet na syn behagen, Hoewel hy noyt geheelik van ons wijkt. 