 WAerom soud' ik in quade dagen Soo angstigh vresen en vertsagen, Wanneer my d' ongerechtigheyt Van mijn vyanden soo verbolgen Komt achter op mijn hielen volgen, En my omringht en lagen leyt? Die op haer tijdlik goet vertrouwen, End op haer grooten rijkdom bouwen, End altijt roemen even trots, En konnen niet soo veel behalen, Dat sy op 't lest daer van betalen Voor hare ziel 't ransoen-gelt Godts. De boose gaet syn sinnen krenken Om snood' aenslagen te bedenken, Daer hy de vromen mede quell'; Knerst over hem op syne tanden. De Heer belacht hem t' syner schanden, Hy siet dat synen dagh komt snel. Wie is soo stout, dat hy sal keeren Den schrikkelijken dagh des Heeren, Die tegen alle grootsheit is, Ja tegen hoogh-verheven staten, Waer op de menschen haer verlaten En dikwijls steunen soo gewis? Ja doch des Heeren dagh sal komen Ook tegen d' hooge cederboomen Die wassen op den Libanon, En tegen alle Basans eyken, Al waer 't ook dat haer top bereyken De wolken of den hemel kon. Hoe moedigh was de Vorst van Babel? Hoe dwongh hy 't al met synen sabel? Maer wat een spreek-woort hoord' men haest? Hoe houdt den Heerscher op van dryven? Hoe houdt hy op? kond' hy niet blyven, Die soo getiert heeft en geraest? Godt heeft der boosen stok verbroken, Hy heeft sich over haer gewroken; Der Heerschers scepter is ont-twee. Hy die dé volken dede plagen, End in verbolgentheyt verjagen, Wordt selve nu vervolgt al-ree. En wilt u niet te seer ontsetten Voor menschen, die men haest sal-setten Als stomme schapen in het graf: De doot sal haer geheel verteeren, Het graf sal haer gedaent verkeeren, Soo dat m'er m'et sal kennen as. Ik hebb' gesien hoe een godtloose Een schriklik' en geweld ge boose Sich uytbreydd' als een groene boom: Maer siet, hy wiert na korten stonden, 't Zy waer ik sochte; niet gevonden, Door gink hy, als op d' aerd' een stroom. 