 O Trooster der verslagen herten, Der treur'gen vreugt, der swakken kracht, Heelmeester aller onser smerten, Verquikker als de ziel versmacht; Der aengevocht'nen sterken helper, Der troosteloosen tranen-stelper! O Vader der barmhertigheden, Een hoogh vertrek in allen noot, Ontfermer als men wert bestreden, Ja onse leven in den doot! Heer, Godt, lankmoedigh en verduldigh, Van goetheydt groot en menigvuldigh! Hoe langh vergeet ghy my gestadigh? Mijn Godt, en sult ghy nimmermeer Uw lieflik aengesicht genadigh Eens over my doen lichten weer? Hoe lange sal mijn ziel haer krenken Door haer verdrietigh overdenken? Uw pijlen zijn in my gevlogen, Uw handt is op my neer gedaelt: Met uwen vriendelijken oogen En word' ik nu niet eens bestraelt. Ghy doet uw grimmigheyt vergrooten, En schijnt my van u af te stooten. Ik ben verbrijselt uytter maten: Mijn herte keert sich om end om; Al mijne kracht heeft my verlaten, Mijn oogh beswijkt, mijn mont is stom. Ik ben verswakt door vele smerten, Ik brulle van 't geruysch mijns herten. Mijn swaer gheweten komt my knagen, End overtuygen van mijn sond': De Duyvel soekt my na te jagen, Om te verslinden, soo hy kond': Mijn swak geloove wert bestreden, Mijn hoope sinkt schier na beneden. Uw woort, dat my wel-eer verheugde Tot in het binnenst mijner ziel, Het welk ik tot mijns herten vreugde En vrolikheyt voor desen hiel, En kan my nu geen troost verlenen; Mijn smaek daer in is heel verdwenen. De vyerigheyt van mijn gebeden Is, soo my dunkt, geheel verkoelt, Om dat mijn angstigh hert sich heden Psal. 102:1. Te hestigh overstelpt gevoelt, Soo dat ik 't nu niet wel vermoge Te hessen, Heer, tot u om hooge. Gelijk als een bevruchte vrouwe, Wanneerse tot het baren naekt, Heeft groote smerten ende rouwe, En schreeuwt door hare wêên gerackt: Soo ben ik, hoe ik 't wend' of keere, Ook om uw toornigh aensicht, Heere. Ik kan mijn droesheit niet versetten, Mijn ziele, door mistroostigheyt, En kan op geen vertroostingh letten, Het zy ook wat men tot haer seyt. Ben ik, ô Godt, aen u gedachtigh, Te meerder wert mijn misbaer krachtigh. 'k Ben flaeuw, en kan niet dan verschrikken, Soo langh als ik de trooster miss', Die mijne ziele moet verquikken, En nu soo verre van my is. O trooster van my wech geweken, Keert weder, of mijn hert moet breken. Sal dan de Heer altijt verstooten? Houdt op syn goedertierenheyt? Heeft hy door toorne toegesloten Syn liefd' en syn barmhertigheyt? O neen; ik sal, om my te sterken, Gedenken aen des Heeren werken. De sterke rechterhant des Heeren Verandert in een korten tijt, En kan in blijdschap haest verkeeren Al 't ghene dat mijn hert nu lijdt. Ik sal gedenken met behagen Uw wond'ren, Heer, van ouden dagen. Al kan 't de mensch niet overwegen, Omdat syn hert is al te dom, O Godt, soo zijn doch uwe wegen Al t' samen in het heylighdom. Wie is een Godt, als ghy, ô Heere, Die wonder doet tot uwer eere? Ghy wilt uw kracht in swakheit toonen; En eyndelik al mijn gedult Met vreed' en vrolikheyt bekroonen, Wanneer ghy u ontfermen sult. Keert weer, mijn ziel, tot uwe ruste; Verblijdt u in den Heer met luste. Wat buyght ghy u, mijn ziele, neder, Wat zijt ghy soo ontrust in my? Trouwt Godt, ik sal hem loven weder; Hy sal my gantschlik maken vry Door syn seer lieflik aengefichte, Soo dat het over my haest lichte. 