 VErlost my van mijn pijn, O Godt: de wat'ren zijn Tot aen de ziel gekomen: 't Schijnt of het groot gevaer Met ongestuym gebaer My gantsch wil overstroomen. Aenschouwt doch mijn verdriet: Laet my versinken niet In 't diepe deses waters: Maer rukt my uyt den slijk, En laet my te gelijk Verlost zijn van mijn haters. Wanneer uw Erf-deel steent, En klaeghlik schreyt en weent, Soo zijn, die haer benyden, Tot aen de ziel verheugt; De werelt schept haer vreugt Uyt uwer kind'ren lyden. Siet hoe mijn weer-party Vermenigvuldight zy; Seer vele staen my tegen. Men seght van my, tot spot, Hy heeft geen heyl by Godt, Hy blijft geheel verlegen. Dien ghy genadigh slaet, Vervolgen sy met quaet: De smert van uw verwondden Verstrekt haer tot een praet; Ik ben tot schimp en smaet Geduerigh in haer monden. Hoe langh, ô Heer, hoe langh Sal ik noch zijn soo bangh? Hoe langhe sal verhooght zijn Mijn vyand over my? Sal ik door quellery Dan gantschlik uytgedrooght zijn? 't Verdriet mijn oogh door-knaeght, Omdat mijn smert behaeght All mijne weerpartyders. Geeft dat het my niet ga Soo gantsch en gader na Den wensch van mijn benyders. Laet na veel druk en pijn, Mijn hooft verhooghet zijn Eens over mijn vyanden, Die my steeds zijn ontrent, Soo sal ik in uw tent Met vreugt doen offerhanden. 