 O Mijn ziele, prijst den Heere, Met een liefelik gesangh. 'k Sal hem geven lof en eere Al mijn gantsche leven langh. Mijnen Godt ik singen sal, Wijl ik hier noch ben in 't dal. Wilt op Princen niet vertrouwen, Op een ydel menschen kint, Want daer is niet op te bouwen, En geen heyl men by haer vindt. Als syn geest uyt 't lichaem vaert, Keert hy wederom tot aerd. Syn aenslagen werden mede Op den selven dagh tot niet. Saligh is hy, die alrede Jacobs Godt tot hulp geniet: Wiens verwachtingh ende lot Is op synen Heer en Godt. Die den Hemel ende d' aerde Heeft geschapen door syn kracht, Ook de zee end al haer waerde Die daer in is, voortgebracht: Die syn woort aen ons vertrouwt In der eeuwigheyt behoudt. Die verdrukkingh t' onrecht lijden, Doet hy recht in haren noot, En die in benauwde tijden Hong'righ zijn, dien geeft hy broot. De gevang ne maekt de Heer Los van hare banden Weer. Hy doet op der blinden oogen, En verleent haer het gesicht: Die daer neder zijn gebogen Hy genadigh weer opricht. Den rechtveerdigen op d' aerd' Heeft de Heere lief en waerd. Die als vreemdelingen sweven Door vervolgingh hier en daer, Houdt de Heere by het leven, En bewaertse voor gevaer. Hy verlaet de weese niet Noch de weduw in 't verdriet. Maer hy sal haest omme keeren D' aenslagh van 't godtloose rot. Eeuwigh sal de Heer regeeren. Juycht, ô Zion, uwe Godt Is en blijft seer hoogh geacht Van geslachte tot geslacht. 