 WAt nieuws magh nu Herodes doch aenvaerden, Dat onvoorsiens syn krijghs-lie'n komen aen, Dus toegerust met spiessen, schilden, swaerden? Wien magh hy doch gedenken te verslaen? 't Schijnt of hy wil d' Arabiers bekrijgen, Of anders yet by sich besloten heeft, Het welk hy wil bedekken en verswijgen, Tot dat de daet daer van getuyghnis geeft. Sy komen recht na Bethlehem toe trekken, Als of men 't souw vernielen in den gront! Wil hy dan in syn lant weer krijgh verwekken? Wel dit is vreemt en tegen syn verbont. Ach! ach! het gaet noch buyten ons' vermoeden, Sy vallen op de kleine kind'ren aen: De moeder soekt haer suygelingh te hoeden, Maer te vergeefs is all haer tegenstaen. Men rukt het kint bloet-dorstigh uyt haer armen, Of doodt het daer het aen haer borsten lagh: Men hoort niet na het moederlike karmen, Dit vuyl gespuys en let op geen geklagh. Ja, schoon hun ook met vriendelijken oogen 't Onnoosel schaep een soeten lach aenbiedt, Men wert hier niet verwekt tot mededoogen: 't Zy stuer of soet gesicht, men acht het niet. Men magh niet een van all de kind'ren sparen Te Bethlehem en in des selven lant, Van alle die ontrent zijn van twee jaren; Geen knechtken magh ontgaen des moorders hant. Hier siet m'er een wech-grijpen by de beenen, Daer wordt'er een doorsteken met het swaerd, Hier wordt'er een verplettert op de steenen, Daer stroomt en rookt het versche bloet op d' aerd. Ach, doodet my, doorsteekt my, roept de moeder, Wat heeft mijn kint, 't onschuldigh lam, gedaen? Dit helpt al niet i te doller en verwoeder Volherden sy deel' spruytjens te verslaen. Door 't schreeuwen, dat de moeders laten hooren, Wert nu vervult en in der daet beleest Het woort, dat Godt soo lange van te voren Door syn Propheet tot ons gesproken heest. In Rama is veel karmen, klagen, steenen, End eene stem gehoort vol druk en pijn: Heel troosteloos is Rachel in het weenen, Om dat niet meer haer kinderen en zijn. Ghy bloet-tyran, wat meught ghy doch beginnen, Dat ghy aldus uytsinnigh tiert en raest? Godt laet sich door geen menschen kracht verwinnen; Uw nietigh doen sal blyken in der haest. 't Kint, dat ghy soekt, en vreest het hooft te wesen Van duysent die ghy doodt om synent wil, Ontkoomt uw hant, en 't heeft u niet te vresen, 't Light in den schoot syns moeders sacht en stil. Syn rijk, daer ghy niet med' en hebt te schaffen, Sal 't houden door syn sterke rechter-handt: Maer Godt sal dit uw duyvelsch woeden strasten, Ja stellen u ten toon voor 't gantsche lant. Het sal voortaen geen lange jaren dueren, Ghy sult de vrucht van uw bloet-dorstigheyt Ja Godes en der menschen vloek besueren: Godts wrake komt, hoewel s' een weynigh beydt. Geluk en heyl, ghy teere suygelingen, Heyl en geluk, onnoos'le kinder-schaer! Ghy sult nu met den Eng'len lieflik singen, En vrolik zijn in eeuwigheyt met haer. Als lammerkens zijt ghy gebracht om 't leven, Dies sult ghy 't Lam ook volgen waer het gaet. Godt sal om uw bebloedde leedjens geven Het suyver, wit zeegh-pralende gewaet. Godt woud syn lof uyt uwen mont bereyden, Dies, als ghy waert in jaren veel te jongh Om Christi naem met woorden te verbreyden, Getuyghd' uw bloet in plaetse van de tongh. 