 HOe dus, sachtmoedigheyts exempel! Hoe dus, verduldigh stille lam! Dat ghy u heden in den tempel Vertoont dus boven maten gram! Uw oogen, die soo korts te voren Verquikten elk met haren blik, Die slonk'ren nu van heyl'gen tooren, Die 't als een bliksem al verschrik'. Uw mont en lippen, daer voor desen. Genaed' en enkel soetigheyt Op uyt-gestortet plagh te wesen, Zijn nu tot wreet gebrul bercydt. Uw armen, die t' omhelsen plachten, Uw handen, die den zegen dêên, Zijn uytgestrekt, met volle krachten, Tot slaen en geesselen alleen. Uw voeten, die tot heyl en vrede, En tot geslis van alle strijt Tot noch toe quamen, siet men mede- Van toorne stampen nu ter tijt. Sachtmoedigh Konink, die soo even Quaemt rijden op een eselin, O Vrede-vorst, waer is gebleven. Uw ootmoet en gantsch sachte sin? Ik sie de koopers en verkoopers Voor u wech-vlieden elk om 't seerst: Het is de stoutste van de loopers, Die u ontkomen kan op 't eerst. 't Is wel te sien, dat haer geweten Haer meer als uwe geessel sla, Dewijl niet een sich derf vermeten, Die u in 't minste tegen sta. Om dat een kuyl der moordenaren Was van uw heyligh huys gemaekt, Soo wil uw toorne niet bedaren, Tot dat hy als een vlamme blaekt. Ghy werpt der wisselaren stoelen En tafels t' samen over hoop: Men siet het door malkander woelen Al wat'er is gebracht te koop. De duyven in haer korven spart'len, Terwijl het onderst boven light: 't Moet alles beven ende mart'len, O Christe, voor uw aengesight. Ghy laet niet toe, dat door den tempel Een mensch magh dragen enigh vat: Uw geessel drijftse na den drempel All wie onthey l'gen 't heyligh padt. Dus laet ghy ons aensien en hooren, Dat ghy in uw barmhertigheyt En ootinoet, niet en hebt verloren Uw stiengheyt en rechtveerdigheyt. Dus moest de werelt haer verwond'ren, En merken 't aen tot hare baet, Hoe dat ghy alsoo wel kont dond'ren, Als lieflik schijnen met 't gelaet. Ghy toont, dat ghy des tempels Heer zijt, Die 't recht uws huyses brenght te recht; Die yv'righ voor des selven eer zijt, En moedigh uw party bevecht. Ghy wilt als met een on-weer ylen, Met stormen end een groot gedruys, Met snelle selle bliksem-pylen, Op all d' ontheyl'gers van uw huys. Gordt aen de heup, ô helt, uw degen, Uw Majesteyt en heerlikheyt: Uw rechter-hant verkrygh' de zegen Van ootmoet en gerechtigheyt. Laet ons noyt van uw beed'-huys maken Een snoode moordenaren kuyl, Noch met versoeyelike saken Uw Heylighdom oyt maken vuyl. Laet ons bewaren onse voeten, Wanneer wy ingaen tot uw Huys, Gedenkend' hoe wy u ontmoeten, Die niet verdraeght 't godloos gespuys. Opdat ghy noyt ons uyt meught dryven; Maer wy tot aller tijt voortaen Pilaeren in Godts tempel blyven, Als die niet meer daer uyt en gaen. 