 HOe lieflik is my uw gesicht, O soete lieve kleine wicht! Mijn waerde soontje, gunn' aen my, Dat ik magh lieflik kussen dy. Ey gunn' my, dat ik mijnen aem Magh mengen met den dynen t'saem, Dat uwe liefde met de mijn' Alsoo vermenget moge zijn. Hoe soud' ik konnen houden in De liefd' waer med' ik u bemin? Gantsch vyerighlik mijn moeder-hert Tot u mijn kint bewogen wert. Maer waer was oyt in 's werelts rondt Een moeder soo door liefd' gewondt, Als ik tot u mijn waerde kint? Mijn liefd' haer allen overwint. O soete kint, ik minn' u seer, Om dat ghy zijt mijn soon, maer meer Beminn' ik u, en ben verblijdt, Dat ghy mijn Salighmaker zijt. Mijn kint, wat zijt ghy wonderbaer! Ghy zijt mijn soontje wel, 't is waer; Maer ik en hebb' noyt man bekent, Dit is steeds in mijn hert geprent. Van my, als uwe moeder, zijt Ghy wel geboren in der tijt; Maer ik uw moeder kenn' u weer Voor mijnen Schepper en mijn Heer. 't Is waer, ghy light hier teer en kleyn, Als 's menschen soon met ons gemeyn; Maer ghy komt uyt des Hemels throon, En zijt des Alderhooghsten Soon. Ik hebbe negen maenden u In mijnen buyk gedragen nu; Maer ghy, door 't woort van uwe kracht, Draeght my end alle dink met macht. Ghy zijt mijn vleesch en bloet gewis; Maer Godt ook uwe Vader is. Ghy rust u nu in mijnen schoot; In u rust mijne ziel in noot. Van my uw moeder, waerde kint, Zijt ghy seer hertelik bemint; Ghy hadt my lief van eeuwigheyt; Eer 's werelts gront oyt was geleyt. 'k Omhels' u in mijn armen; ghy Omhelst met gunst en liefde my. Ik kuss' u maer met mijnen mont; Uw kussen maekt de ziel gesont. Mijn borsten sooghen u met melk; Ghy sooght met uwe leeringh elk, Die als een nieuw-geboren kint Sich daer begeerigh na bevindt. 'k Sal u geleyden op en neer, Mijn kint, leydt ghy uw moeder weer, En voert haer, waer sy met u gaet, Soo vrees' ik nergens enigh quaet. 