 HOe soud' ik van mijns Heeren graf Doch immer konnen wijken af, Eer my is onder-richt gegeven, Waer dat syn lichaem is gebleven? By 't graf, dat in bewaringh hadt Mijn hoop, mijn vreugt, mijn troost, mijn schat, En nu, helaes, is leegh gevonden, Blyv' ik dus staen als vast gebonden. Ween, ô mijn oogen, ween van druk, Beklaegh uw leet en ongeluk, Laet uwe tranen vallen neder, Tot dat ghy uwen Heer siet weder. Ween droevigh, droev'ghe Magdaleen, Ghy hebt daer toe wel duysent rêên; Om dat ghy nergens weet te vinden Uw soeten Jesum, uw Beminden. 't Is heden maer den derden dagh, Dat ik hem 't sware kruyce sagh Soo lydsaem moed en mat na-slepen, Doen 't sweet en bloet langs 't aensicht sepen. Ach! als ik denk, hoe dat ik hem Sagh leyden uyt Jerusalem, Na 't galgen-velt, met smaet en hooningh, Daer m'hem aen 't kruys voor elk ten toon hing! Daer hy geheel met bloet bespat Selfs voor syn vyanden noch badt, Hoe soud' ik my dan konnen speenen Van klagen, kermen, schreyen, weenen! Ach! dat ik in syn grooten dorst Geen water-drop hem geven dorst, Doen hy moest gal en edik drinken, Wie kan dat sonder tranen dinken? O! hadd' ik nu mijn waerden Heer In syne doot syn laetste eer Noch met mijn salvingh konnen geven, Die sulks niet doen mocht in syn leven! Soo mocht ik noch wat zijn bedaert, Die nu ben langhs hoe meer beswaert, Terwijl soo veelderley gedachten By-na mijn ziele doen versmachten. Hy is van hier genomen wegh, En niemant isser die my seggh', Of in syn doot, na mijn vermoeden, De Joden tegen hem ook woeden. Syn graf is leegh, en niet te min Soo bukk' ik staegh al weer daer in; Daer 't hert is, zijn ook geerne d' oogen, Sy zijn niet licht van daer getogen. Ghy jongelingen, vraeght ghy my, Wat ik dus ween' en treurigh zy? Sy hebben mijnen Heer genomen, Ik kan hem nergens weer bekomen. Wien sie ik achter my alhier? 't Is sonder twijfel d' hovenier, Die in den hof soo vroegh komt werken. O! kond' ik yet van hem bemerken! Wat weent ghy dus, bedroefde vrouw? Wien soekt ghy met soo grooten rouw Alhier dus met den vroegen morgen? Het schijnt ghy zijt geheel vol sorgen. Ik bidd' u, Heer, dat ghy my seght, Waer dat ghy hem doch hebt geleght, Indien ghy hem hebt wech gedragen; Laet u bewegen door mijn klagen. Ik sal hem nemen wech van hier, En salven hem op ons' mannier, Begravend' elders hem mitsdesen, Om u niet in de wegh te wesen. Ik ben bewogen' door haer smert, Sy heeft my schier genomen 't hert Door 't sterk aenhouden, suchten, steenen, Door al haer soeken, schreyen, weenen. Maria, ô Maria, siet, Wie dat ik ben; en merkt ghy niet, Dat ik het ben, soo merkt het heden Aen mijn bekent gelaet en reden. Rabbouni, ô mijn waerden Heer, Ik vall' aen uwe voeten neer, Mijn tongh van blydschap moet beswijken, Ey wilt doch niet weer van my wijken. En raekt my dus niet langer aen, Maer laet my vry weer henen gaen; Ik ben noch niet (verstaet my nader) Gevaren op tot mijnen Vader. Eer dat ik van dit aerdsche dal Noch na den Hemel varen sal, Sal u de tijt niet zijn ontnomen, Om wederom by my te komen. Maer gaet tot mijne broeders voort, En seght haer aen dit troostlik woort, Dat haer de ziele sal doordringen, Hoewel se van my loopen gingen: Ik vare na des Hemels top Tot mijn end uwe Vader op, Tot mijnen Godt, en tot den uwen; 'k Wil s' om haer misdaet niet meer schuwen. Terstont Maria Magdaleen Gingh met dees' blyde bootschap heen, Om syn discip'len te verkonden 't Gheen daer se toe was uyt gesonden: Hoe dat sy hadd gesien den Heer, Die levend was ver-resen weer, En dat hy haer noch daer beneven Hadd' dese bootschap meed gegeven. Wie sal uyt-spreken, met wat vreugt Haer dese Vrouw wel heeft verheugt, Dat Jesus selfs, na ai haer weenen, Als buyten hoop, haer was verschenen! O Jesu, als ghy voor een tijt Met uwen troost geweken zijt, Wilt, tot verdrijvingh onser smerten, Ook weder opstaen in ons' herten. 