 HOe sal ik u vergelden Uw groote goetheit al? Hoe sal ik 't groot getal Van uwe deugden melden, Fonteyne der genaden, O Jesu, die soo seer Ons doet met heyl en eer Geduerigh overladen! Wy moesten gaen verloren, Van alles naekt ontbloot, Maer ghy quaemt ons in noot Ja in den doot verhooren. Uw goetheyt gingh beschikken Een werk seer wonderbaer, Eer ghy ons in 't gevaer Alsoo soudt laten stikken. Opdat wy souden leven, Hebt ghy soo trouw en goet Uw lichaem end uw bloet Tot spijs en drank gegeven. Wat soudt ghy voor den menschen Doch hebben meer gedaen? Het is met haer gegaen Verr' boven al haer wenschen. Als wy by-na versmachten Van dorst en hongers-noot, Soo geeft dit heyligh broot En drank de ziel veel krachten, Op een veel schoonder wijse, Als doe Elias at, En tot aen Horeb tradt Door kracht van 's Engels spijse. Godt doet hier door den synen Van kracht tot kracht gaen voort, Tot dat s' aen Zions oort Met vreugt voor hem verschynen. O Jesu, ik gevoele De kracht van dese spijs, Op een verborgen wijs, Door all mijn leden woelen. Ghy hebt my nu gegeven Een zegel van 't verbondt, Dat ik ben t'aller stondt In 's levens boek geschreven. Ja ghy doet my nu smaken De vaste sekerheyt Van mijne Saligheyt, Waer toe ik sal geraken. Nu ghy my hebt doen eten De eerste vruchten van Het Hemelsch Canaan, Kan ik voorseker weten, Dat ik ten eeuw'gen tyden Met Abr'ams kind'ren all Aen uwe tafel sal Ten vollen my verblyden. Versterkt my t' allen dagen Soo door dees' spijs en drank, Dat ik mijn leven lank Mijn kruys magh vrolik dragen; Soo dat ik niet en achte Voortaen op eenigh dingh, 't Zy groot of 't zy geringh, Maer 't all kloekmoedigh wachte. Heer, laet my als een zegel Zijn op uw hert geset: En stelt my uwe wet Geduerigh tot een regel, Waer na ik all mijn gangen Soo stieren magh van nu, Dat ik altijt aen u, Mijn Heyland, vast blyv' hangen. 