 IK weet, dat mijn Verlosser leeft; End hy, als 't al een eynd eens heeft, Sal over 't stof de laetst' opstaen, En wekken op 't gheen was vergaen. Wanneer den wormen dees' mijn huyt In 't graf geweest is tot een buyt, En dit mijn swakke lichaem daer Geheel door-knaeght sal zijn van haer: Sal ik uyt mijnen vleesche doch Mijn lieven Godt aenschouwen noch: Dien ik, als weer vernieuwt van jeugt, Voor my aenschouwen sal tot vreugt. Dien dees' mijn oogen sullen sien, End in mijn plaets geen vreemde lie'n. Mijn nieren en mijn inghewand Verlangen met een grooten brand. 