 WAer sal ik in soo veel elenden My armen sondaer henen wenden? Sie ik de Wet des Heeren aen, Om voor mijn ziel daer rust te soeken, Sy sal rechtveerdigh my vervloeken, Wyl ik se niet en hebb gedaen. Verheff' ik mijn gemoet na boven, Met reden vind' ik my verschoven Van 't on-toegankelijke licht: Mijn sonden eene scheydingh maken, Soo dat ik Godt niet derf genaken, Want hy verberght het aengesicht. Op aerden kan my niemant helpen: Wie sal dan mijne droefheit stelpen? Tot u, ô Christe, wil ik gaen; 'k Wil door 't geloov' uw kruys aenschouwen, En met een kinderlik vertrouwen Daer by steeds vaste blyven staen. Want als ik tot uw kruyce nader', Aenmerk' ik, hoe ghy uwen Vader Met ons weer hebt te vre'en gestelt: Het hantschrift, dat ons deed' verklagen, Hebt ghy aen 't kruyce vast geslagen, Soo dat geen aenklacht meer en gelt. Ghy neyght van 't kruys uw stervend' oogen, End houdt uw bloedigh hooft gebogen, Als of ghy my een kus aen-boodt: Ghy rekt uw handen end uw armen, Als of ghy wildet, op mijn karmen, My komen helpen in den noot. Ghy wringht uw vast-geboorde voeten, Om my met vreugt en heyl t' ontmoeten: Het bloet, dat uyt uw wonden vloeyt, Toont dat ghy macht hebt te verlossen, Dewijl 't als sap van druyve-trossen Heeft uwe kled'ren root besproeyt. Wie isser die my sal verdoemen? 'k Wil in geen ander dingen roemen Als in het kruyce Jesu maer, Waer door de werelt (die voor desen Soo aengenaem my plagh te wesen) My is gekruycight, end ik haer. 