 O Jesu waere mensch en Godt, Wat is gevolght een heerlik slot Op uw veracht'lik lyden! Hoe is uw groote ned'righeyt In Godelijke Majesteyt Verkeert in korten tijden! Op d' Hooft-scheel-bergh aenschouwd' ik u Veracht, versmaet, bespot, maer nu (O wat veranderingen!) Sie ik u op d' Olijf-bergh, Heer, Waer duysent Eng lén, t' uwer eer, Al juychend' u om-ringen. Daer sagh men u aen 't kruys verhooght, Waer aen ghy 't hoost soo ned' righ booght; Hier in des Hemels wolken, Daer ghy om-hoogh verhest uw hoost, Wiens glans, gelijk de Son, verdooft 't Gesicht der aerdsche volken. Daer sach men u met bloet bespat, En hoe ghy tot geselschap hadt De boose moordenaren; Hier siet men u met eer gekroont, End hoe ghy u in 't midden toont Der Hemelscher heyrscharen. Daer wierdt ghy aen het hout verdoemt; Hier niet als zeegh en zeghen roemt, O strijtbaer Eeren-Koningh! De bitt're doot verwon u daer; Maer hier soo overwint ghy haer, En leeft in d' eeuw'ge wooningh. 'k Wil u, ô Jesu, volgen na Eerst op het smaed'lik Golgotha, Soo sal den bergh der vrede Ook zijn voor my na desen tijt: Want die met u verdraeght en lijdt, Sal met u heerschen mede. 