 BEhoudt tot aller tijt In uw gedachtenis, Dat, waer ghy immer zijt, De doot te wachten is. Want noyt men soo veracht Al 't ydel werelts goet, Dan als men recht betracht, Hoe dat men sterven moet. Uw oogen werden dan Met duysternis bedekt, Dies siet, dat ghy die van Dees' yd'le dingen trekt. Uw ooren werden door De doosheit toegepropt, Dies tracht, dat ghy die voor Onreyne reden stopt. Uw tonge sal seer snel Alsdan ook werden stom, Dies weeght uw reden wel, Eer die te voorschijn kom. Uw leden allegaer Die worden dan verschrikt, Daerom siet, dat ghy haer Tot Godes eere schikt. Stelt u den angst en sweet Der stervenden maer voor, O menschen kint, ik weet, Dat ghy gewis daer door Bewogen werden moet, Om 's werelts yd'le vreugt Te treden met de voet, Die nu u soo verheugt, Gedenkt, hoe dat van hier De mensch gaet naekt en bloot, Soo acht ghy 't niet een sier, Al is uw armoed groot. Denkt hoe uw vlcesch in d' aerd' Een spijs der wormen zy, Soo sal het zijn bewaert Voor trots en hoovaerdy. Laet Christus uwen Heer U 't leven zijn altijt, Stelt tot syn dienst en eer Uw ziel en lijf met vlijt, Soo sal u 't sterven niet Verliesen doen in 't minst'; In plaetse van verdriet, Sal 't zijn uw grootste winst. Geloost, en hoort syn woort, Soo gaet ghy uyt den doot In 't eeuwigh leven voert, Bevrijt van alle noot; Vermits daer rouw, noch pijn, Noch moeyte komen kan: Ja selfs de Doot sal zijn Voor eeuwigh doodt alsdan. Ja, schoon ghy voor de uer Des doots dan somtijts schrikt, Het sal niet zijn soo suer, Als 't swakke vleesch wel wikt. Uw Heyland, door syn angst, Sal uwen angst doen vlie'n, Die, als men is op 't bangst', Ook meest syn heyl doet sien. Leert my bedenken, Heer, Hoe haest ik sterven moet, Op dat ik eenmael keer Tot wijsheyt mijn gemoet. Geeft dat ik sterv' de sond', Op dat ik, als ik sterv', Niet sterve, maer terstond Het eeuwigh leven erv'. 