 O Hei - lig God! en Vader, die van booven Ons alles schenkt, wy danken ende looven Uw' heil'gen naam, voor 't geen gy ons bewyset; Dat gy ons na den lichaam laaft en spyset, En na de ziel van snoode brasserijen En dronkenschap genadig doet bevrijen. Laet deese spijs en drank ons soo versterken, Dat wy met lust in ons' beroeping werken; Doch laat ons' hert niet in dees' aerdsche saken Gewortelt zijn, maer na den hemel haken, Soo dat, terwijl wy 't aerdsche werk bedryven, Het hert nochtans op u gevest mach blyven. Wilt ons doch lang in goe gesontheid sparen, En altijt voor ondankbaerheid bewaren: Leert ons te zijn vernoegt in desen leven Want gy wilt elk 't bescheyden deel hier geven, Tot dat gy ons hier namaels altesamen Versaden sult in eeuwigheeden. Amen. 