 O Heere ! God, Genaadig, Barmhertig zonder maat, Lankmoedig en weldaadig, Vergevend' alle quaadt! 't Is goed uw' naam te psalmen Dus in den morgen-stond, En 's nagts met heyl'ge galmen Uw' goedheyd maaken kond. Als wy ons tot u schicken Des morgens vroeg, wanneer De dag begint te blicken, Hoort gy ons' stem, o Heer. Dies komen ons' gebeden U Voor in 't morgenlicht, Wilt niet verbergen heden U vriendlick aengesicht. Laet u doch welbehagen Ons' morgen-offer nu, Het welcke wy opdragen, O groote Godt, aen u. Laet doch den reuck opvaren Van 't offer, dat nu wert Gebracht van uw dienaren Uyt een gebroken hert. Gy toont ons alle morgen Op 't nieuwe klaer en bloot, Dat gy ons wilt versorgen: Uw trouwheit is seer groot. 't Zijn uw goetheden, Heere, Dat wy niet zijn vernielt, U geven wy all' d'eere, Dat wy niet zijn ontzielt. Gy hebt ons uw' weldaden Noch dees' voorleden nacht Bewesen uyt genaden, End' hebt gehouden wacht. Al lagen wy in 't duyster, Het kond' ons schaden niet, Dewyl gy uwen luyster Rondom ons schijnen liet. Gy hebt op onse straten Geen nacht-gekrijsch, alarm, Noch oproer komen laten; Staeg waekt' uw sterken arm. Van sieckten, qualen, rampen, En alderhande quaed, Welk ons soo licht aen klampen, En zijn wy niet beschaedt. Ja Herder uwer schapen, Wyl gy ons hebt bewaert, Soo hebben wy geslapen In vreed' en onvervaert. Geen quaed kond ons genaken Wijl gy op schilt-wacht stont: Dies komen wy t'ontwaken Verfrischt en welgesont. Gy Heer die hebt begonnen In ons het goede werck, Wilt ons voortaen oock jonnen Uw' hulp in krachten sterck: Wilt ons voortaen geleyden Door uwen Heyl'gen Geest, Die niet van ons mag scheyden, Soo zijn wy onbevreest. O God seer groot in machten, Gy die uw' Kind'ren kent; Gy weet ons' kleine krachten, Dies u doch tot ons wendt Laet ons uw' aenschijn lichten In gunst en vriendlickheyt, Op dat wy wel verrichten, Het ampt ons opgeleyt. Het is doch niet gelegen, O Heere, by den mensch, Te keeren sijne wegen, Na sijnen wil en wensch: Daerom wilt gy verstercken Die alle ding regeert, All' onser handen wercken: Soo sult gy zijn ge-eert. Gy die ons hebt ontbonden Van 's Lichaems slaep, o Heer, Wilt uyt den slaep der sonden Ons wecken meer en meer. Verlicht ons' duyster oogen Door glans uws aengesichts, Op dat wy wandlen moogen Als kinderen des lichts. U woord laat altydt lichten Gelijck een lampe klaar, Waer na wy mogen richten Ons' dagen allegaer. Geeft dat wy niet en schroomen Te wercken by den dag: Een lange nacht sal komen Dat niemant wercken mag. O Christe Morgen-sterre! Son der gerechtigheyt, Gaen wy van u wat verre, Geeft dat u licht ons leydt: Leert ons voorsichtig loopen, In ons' gestelde baen Den goeden tijd uyt koopen Die haest voorby sal gaen. 