 HEer Jesu, al mijn lust, Der zielen hoogste rust, Die all', (wie tot u koomen) Wilt met des leevens stroomen Verquikken en verzaaden, Ik kom tot u be-laaden. Wat tydlick is, vergaet, 't Veroudt als een gewaedt, Niet isser dat kan blyven, Of lange vast beklyven In 't weereldsche getimmer, Maer gy verandert nimmer. Al gaeft gy alles my, En met u selfs daer by, 't Souw noit mijn ziel vernoegen, Noch waere rust toevoegen, Want alles is verderff'lyck, Maer d'eed'le ziel onsterff'lyck. In en met u alleen Is mijne ziel te vreen, Sy sal van rust versaedt zijn, Soo maer uw soet gelaet schijn, En met sijn heldre straalen Kom op mijn herte daalen. Hoe brandend' is uw min! Hoe lieff'lick stort gy s'in! Hoe groot, hoe hoog, hoe heerlick, Hoe diep en ongrondeerlick! Ey laet my sonder vreesen, Daer meed' vernoeget weesen. Gy zijt my alles, Heer; Gy zijt in smaat mijn eer, Mijn lof en roem in schanden, Mijn vryheid in mijn banden, In noot mijn lot en erve, Mijn leeven als ick sterve. Mijn troost, mijn vreugd, mijn licht, Mijn heil en toeversicht, Ick geev' aen u my over; Geeft dat den Helschen Roover Doch nimmer weer verslinde Dees' rust die 'k in u vinde. Soo sal mijn hert altijt Zijn in uw heyl verblijdt Ick sal om dese dinghen U Heere lief'lick singhen, Om dat ghy uyt genaden, My doet soo veel weldaden. O Heer ick lov' u dan Soo veel ick loven kan Wijl ick uyt al mijn kraghte, Nae uwe ruste trachte, En dat ick u hier boven In eeuwigheyt magh loven. 