 ZYt wellekom, o Magtigh Koningh! Zijt wellekom, o kleyne kind, Gy die ons hebt alsoo bemind, Dat gy verlaet des Hemels woningh, En komt in dit bedroefde dal Daer kruys en ramp uw' deel zijn sal. O grootheit der verborgentheden, Godt is in 't vleesch geopenbaert! Noit kan dit zijn genoeg verklaert Door 't swack begrijp van menschen reden, Want sulck een groote wonderdaet Al ons' verstant te boven gaet. O schoone boven alle schoonen Die d'Englen doet haer luister aen Gelijck de held're Son de Maen; Hoe komt gy dus veracht u toonen, En hebt in deese uwen staet Noch heerlickheit noch schoon gelaet! O opganck uit des Hemels Salen, O Sonne der Gerechtigheit, Wie soud oyt hebben dit geseit, Dat gy soo laegh soud komen dalen? O schijnsel van Godts Heerlickheit, Hoe is uw glans soo neergeleit? Hier toe heeft u alleen bewogen Uw groote Goedertierentheit; Die sagh op ons' elendigheit, En wierd verweckt tot mededogen: Want daer was anders geenen raet, Om ons te stellen weer in staet. Gy wordt hier klein en teer gevonden, Op dat gy ons soud maken groot; Gy koomt hier in gebreck en noot, Op dat gy ons soud t'allen stonden Rijck maken door uw arremoed, En geven steeds in overvloed. Gy koomt als vreemd'linck hier beneden, Om ons te geven erffelijck Tot ons' huis 't Hemelsch Koninckrijck. Gy werdt een Soon des menschen heden, Op dat gy weder maken soud, Dat Godt ons voor sijn soonen houd. Wat sullen wy u doch vergelden, O Machtigh Godt, o Jesu soet, Voor al dat gy aen ons hier doet? Uw hoogen lof kan niemant melden: Maeckt gy ons selve doch bequaem Om recht te loven uwen Naem. O wonder kint, uw' stille swijgen, In dit uw nederigh begin, Gev' ons de spraeck, en woorden in: Uw suchten en med'-lijdig hijgen Maeck' onsen flaeuwen geest verblijdt, Dat w' in u juychen t'aller tijdt. 