 MYn Ziel is eenmaal moede van Mijn sorgeloose leeven; Ik wil voortaan, al wat ik kan, De zonde my begeeven. De wellust deser weereldt sal Mijn meeste vyand weesen, Ick sal haer soet als bittre gal Tot allen tyden vreesen. 'k Wil my verblyden maer alleen, Wanneer ick om mijn sonden Kan zijn bedroeft, so dat ick ween, En schrey uyt 's herten gronden. O tranen van oprechte boet, Waer meugt gy doch vertoeven? Al koomt gy met een groote vloet, Gy sult my niet bedroeven. O tranen waerde tranen koomt, Want ick verlang met smerte, Dat gy als water-beken stroomt Uyt mijn verbruyselt herte. O heilsaem nat, dat God vergaert Als balssem in sijn flesschen, Gy kont door uwen wond'ren aert Den brandt mijns herten lesschen O Jesu! die selfs hebt geschreyd Tot medelyd' bewogen, De tranen der boetveerdigheid, Wilt perssen uyt mijn oogen: Ick kan doch sonder uw' gena Niet eenen droppel gieten; Maer als gy wilt, sy moeten dra Als stroomen daer heen vlieten. Hoewel dat ick nu niet en kan Uw' voeten nat beweenen, Soo wijck ick nochtans daer niet van Met suchten ende steenen: Mijn hert alreed' in tranen swemt, O dats' uyt d'oogen braken! 't En souw soo seer niet zijn beklemt, Maer haest verlichting smaken. O God! gy die den Key-steen doet Een Water-bron voort-bringen, Die door uw' kragt een Water-vloedt Doet uyt den Rots-steen springen; Slaet op mijn hert met uwen Staf, Op dat mijn oogen konnen Van mijne wangen storten af Geheele Water-bronnen. 