 O Jezu Christe, gy zijt waardig Te houden Avondmaal met my, Maar ik beken hoe gants onwaardig Ik die genad' en weldaad zy. Te klein is mijnes herten woning, Te vuyl is mijner zielen huys, Dat gy o heylig machtig Koning Soudt trecken in soo slechten kluys. Oock selfs der hem'len hemel, Heere, En soud' u doch begrijpen niet: Sal ick aennemen dan dees' eere Die gy uw arme schepsel biedt? En soud ick niet door schaemte schromen, Dat uwe groote Majesteyt Wil onder 't dack mijns herten komen, Daer niet en is voor u bereydt. Doch gy sult alles brengen mede, De spijs, den drank, en 't schoon gewaet, Waer meed' gy alles sult bekleden En schicken op na uwen staet. Doet sulcks, o Heer, soo sal ick wesen Geheel gewillig en bereydt Voor u mijns herten huys na desen Te houden tot in eeuwigheydt. 