 't GEmoed begint t'ontspringen, Om een nieuw Lied te zingen Zeedig in eer en deugd, Vreedig in zoete vreugd, Voor deeze waarde ga - sten, Zoo 't maar genoegsaam pa - sten. Doch licht sal m' ons verschoonen, Want 't is om gunst te toonen, Zedig in eer en deugd, Vredig in soete vreugd. Dies houden wy niet binnen. 't Geen ons speelt in de sinnen Ey siet doch eens, hoe goed is 't! Hoe lieflik en hoe soet is 't, Zedig in eer en deugd, Vredig in soete vreugd, Alsoo te saem te woonen, Om broederschap te toonen! Hoe wel-kom zijn dees' vrienden; O! dat wy haer soo dienden Zedig in eer en deugd, Vredig in soete vreugd, En haer also opdischten, Dat sy 't gemoet verfrischten! Wy sullen daer na poogen Na ons' gering vermoogen, Zedig in eer en deugd, Vredig in soete vreugd. Ons' alderbeste gerecht is Een hert dat gantsch oprecht is. Wat helpen lekk're beten Dien, die niet mogen eten Zedig in eer en deugd, Vredig in soete vreugd? Die vrolik is van geeste, Leeft in geduer'ge feeste. Godt vult ons niet alleene Met spijse, maer met eene Zedig in eer en deugd, Vredig in soete vreugd, Met alles wat het herte Verquikken kan in smerte. Wilt ons met vreugd beramen: Wat hoeft men 't sich te schamen, Zedig in eer en deugd, Vredig in soete vreugd, Den geest vermoeyt door qualen Somtyts eens op te halen? Het is een gaav' des Heeren, Wanneer men t'syner eeren, Zedig in eer en deugd, Vredig in soete vreugd, Kan eten ende drinken, En aen sijn werken dinken. Set droefheid dan ter zijde, En weest in hem nu blijde, Zedig in eer en deugd, Vredig in soete vreugd. Wat quelt ons met veel sorgen D'onsek're dag van morgen. Wy willen 't Godt bevelen, En hem met hel'dre keelen, Zedig in eer en deugd, Vredig in soete vreugd, Voor sijne goedheid singen, Want hy geeft alle dingen. Die 't op hem laet berusten, Kan sich in hem verlusten, Zedig in eer en deugd, Vredig in soete vreugd, Om dat hy sonder smerten Hem geeft den wensch sijns herten. In drinken en in eten Sal Godt niet zijn vergeeten: Zedig in eer en deugd, Vredig in soete vreugd. Sal 't all' daer toe gericht zijn, Dat elk hier mag gesticht zijn. Ja daer toe sal het strekken Om 't hert meer op te wekken, Zedig in eer en deugd, Vredig in soete vreugd, In 't liefelik aan-merken Van Godes woord en werken. Wy willen dankbaer, matig, In all' ons' doen gesatig, Zedig in eer en deugd, Vredig in soete vreugd, De spys en drank genieten, Geen overdaed uitgieten. De Wijn met maet geschonken, En soberlik gedronken, Zedig in eer en deugd, Vredig in soete vreugd, Elk na sijn lust en meugen, Doet 's menschen hert verheugen. Ik derv' een glaesje drinken, Maer derv' ook daer by dinken Zedig in eer en deugd, Vredig in soete vreugd, Hoe 't all in 's weerelds streke, Gelijk dit glas, haest breke. Dit sal ons' vreugd niet letten, Maer meer ons' yver wetten, Zedig in eer en deugd, Vredig in soete vreugd. Ons in bestand'ger saken Ons selven te vermaken. Om altyt op het meeste Na 's Hemels eeuw'ge feeste Zedig in eer en deugd, Vredig in soete vreugd, Gevoelik te verlangen, En vast aen God te hangen. 