 JEsu Meester! hoort mijn kermen, En wilt mijner u ontfermen; O gy Artz en Medicijn Aller siekten en gequijn; Die geneest all' ons' gebreeken, Als wy angstig tot u smeeken, Laat tot u mijn bang gesugt Kragtig dringen door de lugt. Gy en hebt op d'aerd voor desen Niemant laten ongenesen, Die gebrek'lijck voor u quam, En tot u sijn toevlucht nam. Kreupele, Melaetsche, Blinde, Doove, Stomme, gy geswinde Tot gesontheid hebt gebracht Door uw goetheid ende macht. Mijne ziel komt voor u heden Met all' dees' gebreck'lijckheden, Daer sy in 't gelijcke met Soo gansch deerlijck is besmet. Kreupel ben ick op uw weegen; Mijn verdorven hert geneegen Tot soo veele vuyls en quaeds Is onreyn en als Melaets. Blind is mijn verstand in saaken Die een waeren Gods-dienst raaken; Doof ben ick, die u niet hoor Schoon ick open doe mijn oor. Als een stomme my ontbreeken Redenen om uyt te spreeken En te roemen, als 't behoord, Uwe wercken en uw woord. Siet, Heer, hoe 't met my gedaen is, Kranck en mat al wat 'er aen is; Van de voet-sool tot het hooft Ben ick van het goed berooft. In my is niet heels bevonden; Maer veel striemen, buylen, wonden, Niet verbonden, noch versacht, Noch gesuyvert van haer dragt. Soo gy wilt, ick ben genesen, Want gy spreeckt en 't moet 'er wesen, Gy gebiedt en 't staet 'er voort, 'k Ben gesont, spreeckt maer een woort. Wilt mijn kreup'le voeten leeren Haer op uwe paden keeren; Geeft my die dus ben bevreest, Een reyn hert en nieuwen geest. Wascht my wel van mijne sonden Met den Ysop uwer wonden, 'k Sal dan werden reyn daer mee, En zijn witter als de snee. Wilt ontdecken soo mijn oogen, Datse recht aenschouwen mogen Al de wond'ren uwer Wet, Soo dat ick 'er wel op let. Wilt mijn ooren soo door-booren Dat ick uwe stem mach hooren, Opent mijne lippen, Heer, Dat mijn mont verkond' uw eer Ja gy, Heer, wilt my geneesen, Op dat ick gesont mach weesen, Uwe kracht behoude my, Op dat ick behouden zy. 