 KOm, en laat ons t'saam den Heere, Vrolijk zingen, t'zijner eere En gaan met veel lof, so soet Hem, al juichende te moet. 't Sal den Heer bevallig wesen, Meer dan of men hem voor desen Offer-beesten hadd' geslagt, En op sijn Altaar gebragt. Doch dat elk van ons hem prijse Singend' op de rechte wijse, Met verstant en in den geest, Met des herten aendacht meest. Godt let op geen toon of noten, 't Hert zy voor hem uitgegoten; Anders segt hy; doet van hier Uwer Liederen getier. Met inwend'ge Zielen-snikken Moet men op Godts Eere mikken, Dat geen vleeschelijk vermaak Ons in geestlijk singen raak. Laet ons onse tochten wringen In de woorden die wy singen, Dats' altijt malkaar verstaan, En eendrachtig t'samen gaan. Wil men 's Heeren lof verkonden Midden in 't vermaak der sonden, Daar men malt, en boert en lagt, 't Is hem al te klein geagt. Groot' eerbiedig, stilheyt, yver, Zy in ons' gesang, en blyver Als een onderwijs en wet, Daar sich elk met lust na set. Denkt, dat selfs de Zeraphijnen Met ontzag voor Godt verschijnen, Als se voor sijn hoogen throon T'saam verheffen haren toon. 't Herte moet, meer dan de snaren, Wel gestelt zijn, sal men 't klaren, Dat een lof-sang, lied, of psalm, In Godts ooren klink en galm. Wordt de heil'ge Godt gepresen, Laet ons ook dan heilig wesen. Hy wordt gram, als sijn verbond Komt in 's Goddeloosen mond. Wie recht rein door 't bloed sijns Heeren, Hem dank-offert, sal hem eeren: Wie sijn weg wel aanstelt, dien Sal hy steeds sijn heil doen sien. Die geen wulps bedrijf vermeugen, En sich geern in Godt verheugen, Zijn op 't aldermeest bequaam Om te singen sijnen Naam. Komt, verheugt u sonder schromen, Gy rechtveerdigen en vromen, En singt vrolik en verblydt, All' die recht van herten zyt. Godt ontsluite selfs uw monden, Om sijn lof recht te verkonden, Ja hy trek uw hert en stem Krachtig door sijn geest tot hem. Hy wil u, met liefd', omringen Met geduurig vrolijk singen Van sijn heil, welk ons versoet Alle ramp en tegenspoet. 