 WAakt, in den daag'raad op, met beden, Mijn ziel, zijt van Gods roem niet wers, Wiens goedheid en barmhertigheden Zijn alle morgen nieuw en vers. Ik sal tot mijnen Schepper hygen, Dat doch geen wereltsche gedacht De voor-tocht in mijn hert mag krygen, Voor dat sijn goetheit zy betracht. Doet op, o God, door uw vermogen, Hier in den vroegen morgen-stond, Gelijk gy open doet mijn oogen, Alsoo te saem mijn hert en mond. Op dat ik, met de beste klanken, Verkond'gen mag uw groote lof, Vermits gy my, om u te danken, Verleent soo overvloedig stof. Gy hebt my slaep, en rust gegeven; En nu ontwaek' ik wederom, Verfrischt met nieuwe kracht en leven. Ik merk' uw liefd' en gunst al-om. Gy schenkt my 't leven niet alleene, Maer 's levens midd'len, en daer by Gesontheid, d'eelste schat, met eene. Mijn God, wat doet gy al aen my! Maer, 't geen dit alles gaet te boven, Gy schenkt my d'hoop der saligheyt, En schatten, die geen Dief kan rooven, Voor my in d'Hem'len weg geleyt. Gy maekt, dat my niet slechts bestrale Het licht des daegs, en 's Hemels Son, Waer door 't verquikt wert altemale Wat 's nachts sich niet verquikken kon. Maer, dat ook 't licht van uw genade, De Sonne der gerechtigheyd, Mijn Heiland Jesus, vroeg en spade, Sijn licht en glans op my verspreidt. Geeft, dat ik by sijn licht en luister, Mag wand'len en voorsichtig gaen, Op dat ik niet en ga in 't duister, Of ergens op verkeerde paen. 