 WAt zal ik dog den Heer vergelden Voor sijn weldaaden altesaam? Hoe zal ik al zijn goedheid melden, En waardig prijzen zijnen Naam? Ik ben van lippen onbesneden, Ik ben van mond en tonge swaer; Ik weet te vinden geene reden Om alles uit te spreken klaer. Doet gy mijn lippen op, o Heere, So sal bequaemlik mijnen mond Verkonden uwen lof en eere, End' uwe deugden maken kond. Een kole gloeijend afgenomen Van uw' altaer, o groote Godt, Laet doch aen mijnen monde komen En oop'nen mijner lippen slot. Wilt my van uwe gaven schenken, So sal ik u daer dienen van; Niet goets ik uit my selve denken, En noch veel minder spreken kan. Gy kont der stamelenden tongen Haest maken vaerdig en bereyd So dats' haer woorden onbedwongen Uit spreken net en met bescheyd. Wilt gy my dese gunst bewijsen, So sal ik vrolik en verblyt U met mijn lof-gesangen prijsen, So lang als duurt mijn levens tijt. Tot dat ik met der Eng'len kooren In 't Hemelsche Jerusalem Tot uwen lof sal laten hooren Een nieuwe en volmaekter stem. 