 WAt soud', o waarde Bruydegom, 2. My dog alsoo be - taamen? 3. Als dat ik aan uw' ta - fel kom 4. Met uw' Geloov'ge t' saamen? En uwer soo gedenken weer, Die mijner hebt gedagt so seer? Daer gy my arme sondig wicht. Met smaat wel mocht verlaten, Hebt gy uw disch my toegericht, In spyt van die my haten; Ja noodt en roept my selfs daer toe Met all' die zijn belast en moe. Geeft dat ick tot dit Avondmaal Mach naderen heel vaerdig: Doet weg mijn sonden altemaal, Op dat ick niet onwaerdig My eenig oordeel drink of eet, En doe mijn eygen ziele leet. Uw soete liefd' in mijne borst Zoo door haer krachten woele, Dat ick een honger ende dorst Na dese maeltyt voele, Ja met verlangen daer na sucht, Gelijck een hert na 't water vlucht. Ick smeeck, o Jesu, met ootmoed, Ick bidd', mijn Heyland, werckt gy, Dat ick hier geestelick gevoedt, Gelaeft, en oock gesterckt zy, En namaals in uw Koninckrijck Met u versaedt zy eeuwiglijck. 