 IN Gods name zijn wy heden Weder uyt het oude jaer. In dit nieuwe jaer getreden: En wy hebben allegaer Dus van ons' ellendigheid Nu een jaar weer afgeleid. De verlossinge der vromen, Die haer heel sal maken vry, Is tot haren troost gekomen Weer een jaer te nader by; En alsoo sal haer elend Haestig lopen tot een end. Jesu, uwen soete name, Dien gy in veel smert en pijn Mede brengt voor ons al t'same, Sal ons' troost en vreugde zijn Als wy zijn te seer beswaerd In ons' ballingschap op aerd. Wilt ons stieren en geleyden In dit aengevangen jaer, Dat wy mogen ons bereyden U alleen te volgen naer, En door kruys geduldelijck Gaen na 't hemelsch Koninkrijck Sone Gods, die d'eerst' en leste, Die 't begin en 't eynde zijt, Segent doch tot onsen beste, Midden in all' onsen strijt, D'in-gang, voort-gang, uyt-gang t'saem Deses jaers, om uwen Naem. Laet ons sijn met u besneden Aen de voorhuyt van ons' hert, En niet langer sonder reden, Onser necke zijn verherdt, Maer, doen weg met alle vlyt Wat met uwen wille strydt. Laet uw geest tot ons genaken, Op dat gy ons allegaer Mag tot nieuwe schepsels maken In dit nieuw-begonnen jaer. Dat het oude gantsch verdwijn, En het alles nieuw mag zijn. Tot dat gy hier naer volkomen Alle ding nieuw maken sult, Als het eerste weg-genomen, En geheel sal sijn vervult, Daer geen rouw noch ongeval Noch gekryt meer zijn en zal. 