 MEent gy dan den dagh des Heeren, Soo te vieren en te eeren Slegs met enckel ledigh gaen: d'Een den and'ren te versellen, En wat praetjes te vertellen? Neen, hier mee is 't niet gedaen. Dit en magh geen Heyl'gen heeten: 't Heyl'gen moet gy niet vergeten: Heyl'gingh is het oogemerck, Waerom Godt alleene woude, Dat de mensche sich af-houde Van sijn dagelijcksche werck. Ledigh wesen, ende rusten Maer alleen tot 's lichaems lusten, Sonder heyl'gingh van sijn Naem, Is in geenderley manieren 's Heeren heyl'ge rust-dagh vieren; 't Is maer voor uw vleesch alt'saem. 't Is den dagh des Heeren vieren Met d'on-redelicke dieren, Met het domme stomme vee, Die oock van haer arbeit rusten, Maer sich niet in Godt ver-lusten: Denckt dan op het heyl'gen mee'. Als gy uyt het huys des Heeren Weder na uw huys sult keeren, Set u dan terstont niet neer Slegts tot eten, drincken, speelen, Lachen, jocken ende quelen, Want daer meed' krijgt Godt geen eer. Door Godts woort wel t'over-peynsen, En dat, sonder eenigh veynsen, Wel te passen op sijn hert, Door gespreek van heyl'ge dingen, Door na-lesen, bidden, singen, Godes dagh geheyligt wert. Soeckt gy eerlick tijt-verkorting, Neemt voor al doch geen op-schorting Tot des Heeren heyl'ge dagh: Maer kiest een van uw ses dagen, Op dat Godt, na sijn behagen, Gantsch den sijnen houden magh. 