 IK hebbe lust mijn Godt Te houden uw' gebodt, Te doen uw' welbehaegen: En in mijn ingewant Is uwe Wet geplant; 'k Bedenkse t'allen dagen. Ja uw getuygenis Al mijn vermaeking is. De stof van mijn gesangen, Die ik u, Heere, sing Wijl ik als vreemdeling Hier keere myne gangen. Ey laet doch zijn opregt Het hert van uwen knegt Tot uw insetting, Heere, Gelijk als het betaemt, Op dat ik niet beschaemt En worde met on-eere. O Godt, wilt selve gy Te regt doorgronden my, En op mijn hert wel achten, Wat daer zy ingeprent: Beproeft my ende kent Doch alle mijn gedachten. Aenmerk of ook by my Een quade weg en zy, Die schade mogt bereiden: En wilt my, 't uwer eer, Op d'eeuw'ge wegen weer Met uwe hant geleiden. Koom ik somtijts te gaen Op een on-effe baen, 't Is tegen mijn vermoeden, En my van herten leet; Gy herte-kenner weet Hoe ik my wensch te hoeden. Rukt doch niet al te seer Het woort der waerheit, Heer, Van mijnen swakken monde: Soo sal ik uwe wet En heilige geset Steeds houden t'eeuw'gen stonde. Mijn swakheit siet voorby, En maekt my los en vry Van mijner sonden kluister: Op dat ik wand'len mag Voor u als in den dag, En niet als in het duister. 