 CIeraet en voorbeelt aller deugt, O liefste Jesu Christe, Hoe sou mijn ziele zijn verheugt, Soo 'k u te volgen wiste En van die waere leevens baen, (Waer op gy ons zijt voorgegaen,) Soo dikwils niet en gliste. Wanneer ik overleg by my Uw heilig suiver leven, En 't mijne vergelijk daer by, Is alles gantsch on-even. O gy verduldig vriendlick hert, Aensiet mijn jammer ende smert, En wilt my niet begeven. Gy weet hoe ernstig dat ik tragt U na te volgen, Heere, Maer kan niet, door mijn swakke kragt, Het geen ik wel begeere. Ik wil met uw na-volgers gaen, En komen langsaem achter aen Tot dat mijn kragt vermeere. O gy mijn eenig heil, mijn ligt, Mijn hoop, mijn eer, mijn leeven, Mijn troost, mijn eenig toeversigt, En wilt my niet begeven: Soo sal ik, waer gy my geleyt, U na te volgen zijn bereyt, En nimmer tegen-streven. 