 INdien dat wel verwaert zijn Een vriend met zijn gesel, Vel meer daer twee gepaert zijn In 't Houw'lijk, gaet'et wel. d'Een vriend ontmoet den ander Ter regter tijt, maer meer Een Man en Vrouw malkander Na beyder haer begeer. Men magh, o nieuw-getrouden, O lieve twee, met reen U dan gelukkig houden Die zijt geworden een. Verheugt u alle-beyde, Zyt t'samen wel vernoegt, Geen mensch en sal weer scheyden 't Geen Godt te samen voegt. Uw Tafel, uw slaep-stede, Uw lichaem ende geest, Ja alle dingen mede In 't minst' en in het meest' Hebt gy gemeen te same: Dies looft daer voor den Heer, En sijnen heil'gen Naeme Geeft maer alleen de eer. Godt die u heeft gebonden In deesen uwen staet, Wil u tot allen stonden Geleiden waer gy gaet: En sijnen zegen-geven Hier tijdlik, en hier naer Het eeuwig salig leven: Ja, Amen, 't werde waer. 