 WAerom is 't dat gy uw' sinnen, Buyten u, onrustig maekt? Daer 't dog meer vermaekt en smaekt In zijn opregt herte binnen Steeds te neemen zijn vertrek, Datmen houd aldaer gesprek. Laet veel schrik en achterdenken Quellen een bewroegt gemoet, Maer die steeds het goede doet, Hoeft sich daer niet mee te krenken, Mits sijn eygen goet gewiss' Allenthalven by hem is. 't Goet gewiss' kan nederslechten Wat sich tegen haer stelt op; Onvertsaegt en hoog in top Mach d'opregt'heit 't hooft opregten, En door alle laster heen Vast op hooge schoenen treen. Laet de Satan heele troepen, t'Saem door linkerny verwoed, Tegen een opregt gemoed Met gewelt te hulpe roepen, Niemant is'er die het deert: Want het slecht hem selfs verweert. Schoon uw woort of werk by-wijlen Een verkeerden uyt-leg lijt Door onwetenheit of spijt, Kan en moet in aller ylen Eygen sin en meining doch Zijn de rechte gloser noch. Ja gelijk de middag-stralen Sal doch uw geregtigheit Door haer luister zijn verspreit. 't Goet gewiss' moet zege-pralen, Dat het alles onder legt, Wat haer immermeer bevegt. Wel-gesette Christen zielen Zijn gelijk een sterke rots, Die geen buyen, dul en trots, Ooit versetten, of vernielen, Die de schuym'ge watervloet Maer te meerder wassen doet. 