 WAt wilt gy van uw' naeste klagen, Om dat hy veel gebreeken heeft, Die gy genoodsaekt zijt te dragen Daer niemant sonder swakheit leeft. d'Een moet de lasten van den and'ren Hier leren dragen met gedult, Soo wy beminnen regt malkand'ren, En Christi wet sal sijn vervult. Gy hebt ook selve veel gebreken, Die andre lijden weer in u, Soo die van u zijn regt bekeken, Gy wort ook van u selve schu. Kont gy u eygen selfs niet maken Soodanig als gy wel begeert, Hoe sult gy dan daer toe geraken Dat gy het aen een ander leert? Elk wil een ander hebben beter, Maer in sijns eygen selfs gebrek Is hy gemeenlick een vergeter, Of wil dat yeder dat bedek. Was yeder na uw sin en wenschen, Soo had gy geen gelegentheit Om yets voor Godt van andre menschen Te lijden met geduldigheit. Hy moet ook selfs de quade dragen, Die Christi Dienaer wesen wil, En in Gods wil en wel-behagen Met lijdsaemheit sig houden stil. Het geen gy in u selfs of andren Niet bet'ren kont, beveelt den Heer; Soo 't hem belieft hy kan 't verandren, En schicken 't all' tot sijner eer. 