 HElaes! hoe is des menschen leeven Beset met moeit aen alle kant! Waer gy uw' oogen heen doet sweeven, Gy siet het over al beplant Met veele doornen van onluste, Met scherpe distels van onruste. 't Is loopen, draven, trecken, halen, En moeilik woelen alle weeg: 't Is arbeit, angst, verdriet en qualen, Ja nimmermeer en is 't te deeg: Gy meugt u keeren ende wenden, Nooit sult gy vry zijn van elenden. Verwacht van heden vry tot morgen, Van morgen langen tijt daer naer, Om eenmael vry te zijn van sorgen, Ja wacht van 't een tot 't ander Jaer; Gelijk het eerst was, is het laetste, Ja achter aen komt vaek het quaetste. Komt ons de blijschap eens ontmoeten, De droefheit volgt weer achter aen, Sy haest en loopt met snelle voeten Om in des blijdschaps plaets te staen. De blijdschap laet haer haest verdrijven, Maer droefheit kan wel vast beklijven. Het schoonst' en 't lieff'likst' hier beneden Is in der waerheit anders niet Dan moeit en ongerustigheden Wanneer men 't maer te recht insiet. 't Gemoet en vint nooit vol genoegen, Hoe gy uw saken soekt te voegen. Komt gy eens tot u wensch te raken, Waer door gy wildet zijn versaet, Gy sult haest na wat anders haken Dat meerder in uw sinnen staet: En als gy dat al hebt verkregen, Soo is u dit of dat noch tegen. Wie souw doch dese weerelt minnen, Daer 't alles is als ebb' en vloet? Sult gy wel zijn soo dom van sinnen, Dat gy verkiest haer ydel goet? O neen, wilt beter schatten kiesen Die gy niet weer en sult verliesen. De weerelt en het geen daer in is En hebt niet lief: want die sulks doet, Des Vaders liefde dies te min is In sijn gedachten en gemoet. Dees' twee bestaen niet met malkander, Maer d'eene liefd' verdrijft de ander. Daer 's werelts kinderen na pogen Des vleesches snoo begeerlikheit, En de begeerlikheit der oogen, En deeses leevens grootsigheit En is in 't minst niet uyt den Vader, Maer uyt de weerelt allegader. De weerelt sal seer haest verdwijnen, En haer begeerlikheit vergaen, Daer met soo veele smert en pijnen De yd'le menschen steeds na staen. Maer die Godts wille doet, sal blijven, En in der eeuwigheit beklijven. 