 MInt niet het leeven dat vergaet, Maer dat in eeuwigheit bestaet: Haest werd men al het aerdsche quyt, Maer 't Hemels goed geduurt altijd. 't Is dwaesheit sich soo moed en mat Te maken om een aerdsche schat, Daer vaste goed'ren zijn bereyd Hier boven voor ons wech-geleyd. Een onverderflijk' erffenis, Die eeuwig en verwelklik is, In d'Hem'len wert voor u bewaert, En sal eens zijn geopenbaert. Waer ooit toe strekt al uw begeer, Sult gy daer hebben, ja veel meer; Want niemant heeft het ooit betracht, Of 't minste deel daer van gedacht. Begeert gy schoonheit van gelaet, Die 't schoonste schoon te boven gaet? Gods heyl'gen sullen blinken daer Gelijk de glans der Sonne klaer. Begeert gy snelheit, sterkte, kracht? Sy hebben daer der Englen macht, Want yeder in Gods Koninkrijk Den Engelen sal zijn gelijk. Of zijt gy hertelik belust Op een lang leven vol van rust? Daer is gesonde eeuwigheit, En eeuwige gesondigheit. Hebt gy geneugt in soet gesank? Der Englen choor sal met geklank Seer lieflik singen: ja selfs gy Sult uwen stem daer voegen by. Of strekt uw lust tot leckerny? Met Christo selve sullen wy Aen-sitten in sijn Koninkrijk En aen sijn Tafel te gelijk. Behaegt u ook een schoon gewaet, Dat onbesmet en cierlik staet? Men wandelt altijt met den Heer In witte kleed'ren op en neer. Of soo u de verborgentheit Van d'alderdiepste kennis vleyd; Wy kennen nu ten deele maer, Daer kent en weet men alles klaer. Of soo gy ook verlangt en tracht Na Heerschappy en Opper-macht; Die overwint, sal met Gods Soon Voor eeuwig sitten in sijn throon. Is 't vrolikheit waer na gy staet? Van vreugde wert men daer versaed, En sijne rechterhant is rijk Van lieflikheden eeuwiglijk. Of isser andere geneugt, Waer door gy wenscht te zijn verheugt? Gy sult aenschouwen Gods aenschijn, Die alles sal in allen zijn. Mijn ziel, wat maekt gy noch beneen? Soekt 't geen dat boven is, alleen: Verwacht in hoop de saligheit Die God daer heeft voor u bereyt. Daer uwen schat is, laet altijt Uw hert aldaer ook zijn met vlijt; Verwacht met blijdschap en gedult Tot dat gy dien bekomen sult. 