 GY die des Weerelds haet Onschuldig op u laet, Gy die betigt werd van het quaed, Daer gy altijt navolgt het goed, Zijt dog getroost en wel gemoed: Die vroom is en oprecht, Onschuldig ende slecht, Heeft allen laster weder legt. Een goet geweten zy uw vreugt In 't midden van uw ongeneugt. Laet varen uw gesucht: d'Oprechte niet en vrucht Voor eenig quaet en valsch gerucht: Sijn hert is vast al-even-seer, Altijt betrouwend' op den Heer. Sijn hert wel onderstut Door 't Goddelijk beschut, En sal niet lichtlik zijn bedut Door ydle vreese: tot dat hy Sijn lust sie aen sijn weer-party. Des vromen trouwigheit En sijn gerechtigheit Bestaet tot in der eeuwigheit. Sijn naem vergeet men nimmermeer, Sijn hoorn sal zijn verhoogt in eer. De goddeloose sal Aensien dit vreemt geval, En braken toorn als bittre gal. Sijn tanden knerssen, en hy smelt: Als sijnen wensch wert neer gevelt. Vertrouwt maer met ootmoet Steeds op den Heer, en doet Volstandelik alleen het goet, Bewoont de aerd, en voed en weid U altijt met getrouwigheid. Verlust u in den Heer, Soo sal hy meer en meer U geven uwes herts begeer. Beveelt den Heer al uw bestel, Vertrouwt hem hy sal 't maken wel. En hy sal zijn bereit Om uw gerechtigheit Te doen voortkomen met bescheit Gelijk den middag in 't gesicht, Uw recht gelijk het heldre licht. 