 O Israëls cieraed, op uwe hooge velden Is hy verslagen: ach! hoe zijn gevallen d'helden! Verkond het niet te Gath, 't gerugte blijv' by ons, En bootschapt sulx niet op de straeten Askelons. Op dat de Dochteren der vreemde Philistijnen Haer niet verblijden, om dat wy verlaeten schijnen; Op dat de Dochteren der onbesned'nen niet Van vreugd opspringen, tot ons' hertseer en verdriet. Gy Bergen Gilboas, soo hoog in top gestegen, Op u en moet voortaen noch dauw zijn noch veel regen, Noch schoone velden der Hef-off'ren, die men daar Als op een vruchtb're plaets, met vrolijkheit vergaer. Want siet, aldaer is wech-geworpen soo verfoeilik Der dapper' Helden-schild (helaes! en is 't niet moeilik?) Ja Sauls-schild, als of hy niet en waer geweest Gesalft met Oly, 't welk den vyandt bolt op 't meest. Van der verslag'nen bloed, en van het vett der Helden, En wierd niet achterwaerts gedreeven, in de velden, De booge Jonathans; en Sauls dapper sweert En keerde leegh niet weer. Nu is de kans gekeert. Doch Saul d'edel Held, en Jonathan daer ne'ven, Die lieve twee bemind' en lieflik' in haer leven, Die voor den vyand sich kloekmoedig stelden blood, En zijn oock nu noch niet gescheyden in haer dood. Sy waeren lichter dan de Arenden, in 't rijden, Sy waeren sterker dan de Leeuwen in het strijden. Gy Dochters Israëls, weent over Saul mee, Die met Scharlaken, en met weeld' u kleedd' in vree. Die u (cieraed van goud) dee dragen op uw kleeding, Want 't lant hadd' overvloed en vree, door sijn verdeding. Hoe zijn de Helden, soo verschriklijk breet en wijdt, Gevallen onverwacht in 't midden van den strijt. O Israëls cieraet voor lang-geleden dagen, Op uwe hoogten is mijn Jonathan verslagen, Ik ben, om uwent will', van herten seer benaut, Mijn broeder Jonathan; mijn droev'ge ziel verflaut. Seer lieflik waert gy my, uw liefde, die my griefde, Was wonderliker my dan selfs der wijven liefde. Hoe zijn de Helden nu gevallen in de strijt, En d'Oorlogs-wapenen verloren, ons ten spijt? 