 WEe my, dat ik in Mezech woonen moet Wat valt het my in Kedars tenten bange! Mijn moede ziel gewoont heeft al te lange By 't vreed'loos volk, dat my veel moeit aendoet. O Heer, bevrijt my van den quaden mensch: Behoed my voor den man die alle dingen Wil met gewelt en trotsigheit volbringen; En denken 't quaet na sijnes herten wensch. Verblijd hem niet die sonder re'en my haet: Maekt eenmael, door de kracht van uwe Godheit, Den snooden raet Achitophels tot sotheit; De wijse vangt door uw veel wijser raet. Sy spreeken niet van vreed', maer van geschil, Sy soeken met bedriegelicke saeken t'Ont-rusten die na niemants quaet en haeken, Maer in den land' heel vreedsaem zijn en stil. Verlost my van des menschen overlast, Op dat ik mach behouden uwe Wetten, En niet en koom mijn voeten te versetten Van uwen weg, maer sta geduurig vast. Set eene wacht, o God, voor mijnen mond: Behoedet gy de deure mijner lippen, Op dat daer uyt niet quaets en mach ontglippen, Daer mijne ziel mocht werden door gewond. En neigt mijn hert niet tot een quade saek, Om eenig dink te doen in goddeloosheit, Met mannen die steeds handelen in boosheit: En dat my noit haer leckerny en smaek. Wend af mijn smaet, waer voor ik vreese seer: Op dat ik heb mijn smader wat te seggen, En dat ik mach sijn trotsheit wederleggen, Want ik vertrouw vast op u woord, o Heer. 