 O Goede God, die t'allen tijden Hebt met ons' swakheit medelijden, Gy die in - nerlijk ontfermt, Wanneer uw volk is in - elenden: Wil u tot my ook eenmael wenden Want mijne ziel seer angstig kermt. Mijn suchten is u niet verborgen, Gy weet mijn moeiten ende sorgen, Gy weet hoe lang, hoe veel, hoe swaer Ik heb verdragen en geleden, En tegen mijn verdriet gestreden, O Godt, gy weet het allegaer. 'k Beveel het u, op wat maniere Het uwe liefd' en wijsheit stiere, Gy weet het best hoe en wanneer Gy mijne saeke sult ver-richten, En mijne swaerigheit verlichten, Ja schicken 't al ten besten weer. 't Geen u belieft my op te leggen Soud' ik daer yetswat tegen seggen? O neen; ik neem het danklik aen: Ik kuss' uw Vaderlicke roede, En weet dat alles is ten goede Van my uw lieve kint gedaen. En schoon gy my niet geeft, o Heere, Het geen dat ik van u begeere, Nochtans vertrouw ik op uw woord, 't Geen eeuwig sal en moet beklijven, Dat ik niet ongetroost sal blijven, Noch in mijn bidden ongehoord. Indien gy my niet alles even Na mijnen wensch en wilt sult geven, Soo ben ik doch gerust en still', Om dat gy dan met gunstig' ooren My sult tot mijnen besten hooren; En segg', Heer sus lust my u will'. 