 WEereld, die de naem van Werrelt, Om u werren seer wel voegt, Daermen soo in dwaelt en dwerrelt, Datmer staeg van sweet en swoegt. Gy meugt werden vergeleeken Wel by Babel, want soo seer Is in u verwert het spreken, Als te Babel immermeer. Om dat soo veel werre-geesten, Van d'eenvoud'ge waerheit wers, Om haer werre-kunst te leesten, Alles stellen over dwers. Die door al haer moeylik werren Toonen dats' in waerheit zijn Dwaelend' ongestaed'ge sterren, Met bedriegelikken schijn. 'k Sal uyt al u werre-strikken Soeken staeg te zijn ontwert, En na 's Hemels hoogte mikken, Daer men nooit verwerr't en werd. Wijl ik sitt' aen Babels beken Sal ik weenen tot den Heer, En van 't Hemelsch Sion spreken, Tot dat ik aldaer verkeer. 