 Gy die op de Bruilofts-feest Zijt geweest, Die te Cana wierd gehouden, Iesus, kom, op onse bee, Selfs ook mee Op dit feest der nieuw-getrouwden. Want deBruidegom en Bruit Sagen uit, Elk om 't seerst, om u te nooden, Eer noch iemant van haar bloet Was begroet, Of op dese feest ontboden. 't Is om u al meest gedaan. Sit voor-aan, Om hier alles te gebieden. Al wat gy beveelt of segt Is doch recht: 't Sal en moet dan ook geschieden. Ach! wat waar al onse vreugt En geneugt, Soo wy uw geselschap misten? Vreugde sonder u is niet Dan verdriet Voor een ongeveinsde Christen. Ia, daar gy niet zijt te gast, Daar en past Vreugt of wellust t'geenen tijden. Beter waar 't in druk en pijn Steeds te zijn, Dan sich sonder u verblijden. In, en met u, Heer, zijn wy Nu soo bly, U sal hert en tonge smeken, Dat noit iet dit lieve paar, Voor of naar, Mag aan ziel of lijf ontbreken. O gy Bruid'gom uwer Kerk, 't Is uw werk, Dat dees' twee zijn t'saam-gebonden Met den bandt van d'echte staat; Daarom laat Ook uw hulp haar zijn gesonden. Ia het Houwlik van dit paar Was al klaar In uw raat, eer hier op aarden; Trek'er uwen zegen dan Nu niet van, Na dat s' in uw name paarden. Soo haar eenig ongeluk, Kruis of druk, Mogt in desen staat genaken, Soo wilt gy haar Trooster zijn In haar pijn, En een salig' uitkomst maken. Gy gaaft eens een schoone proef, Hoe 't behoef En de noot der nieuw-getrouwde U ter herten gaat, wanneer U soo seer Haar verlegenheit berouwde. Dat gy, alsser wijn ontbrak, Haar so strak 't Water deedt in wijn verkeren, Tot bewijs, dat gy soo mildt Zeg'nen wilt All die oit uw hulp begeren. Gy, die water maakt tot wijn, Kondt ook pijn Haast tot enkel blijdschap maken. Uwe liefd' en gunst, O heer, Kan ons meer, Dan de beste wijn, vermaken. Kom, met uw genaad' en Geest, Hier ter Feest; Want soo gy wilt van ons wijken, O gy hemelsch Bruidegom, Moet daarom Onse vreugt' geheel beswijken. Als gy Bruid'gom by ons zijt, Zijn verblijdt All' uw lieve Bruilofts-kind'ren; Maar als gy eens van haar gaat, 't Minste quaat Kan haar blijdschap haast vermind'ren. Zijt niet als een vreemdeling, Die weer ging Als hy even was gekomen. Woon ons nu en eeuwig by, Tot dat wy Tot u werden opgenomen. Heer, wy zijn in u verheugt: Laat de vreugt Doch ons allen wel gelingen, En dit soet paar voor-al, 't Welk u sal Allermeest daar lof voor singen. 