 WY danken u, barmhertig Vader, Dat gy, in dees' voorleden nacht, Voor ons uw kind'ren allegader Weer soo getrouwlik hieldt de wacht. Op dat wy soo den dag van heden, En all' ons levens dagen t'saam Tot recht en heiligheit besteden, En doen al wat ons meest betaam. Alsoo dat wy in al ons' trachten Van uwe milde handt alleen Den voorspoet en't gedijen wachten Want onse kracht is al te kleen. Op dat wy dees' gena beleven, Wilt all' ons' ongerechtigheit En swaere sonden ons vergeven, Gelijk gy ons hebt toegeseit: Door ons' Heer Jezus heilig lijden En bloet-vergieten, welk 't geweet' Alleen van sonden kan bevrijden; Want sy zijn ons van herten leet. Verlicht ons' herten daar beneden, Dat w', alle werk der duisternis Afleggend', in een nieuwe leven Gaan, als's lichts kind'ren, rein en wis. Geeft over-al uw milde zegen Tot de verkonding van uw woort: Al's Duivels werken, daar-en-tegen, O Godt, vernietigt en verstoort. , Wilt alle Dienaars uwer kerken En Overheden uwer schaar In haar bedieningen versterken, Wanneer de last haar valt te swaar. Troost alle troosteloose herten, Die in vervolging hier en daar Verslagen zijn door noot en smerten. Verlost s' eens uit al 't ziel-beswaar. Door uw Soon Iesus, dien w'aankleven, Welk ons belooft, dat gy 't al t'saam Ons sekerlik, O Godt, sult geven Wat wy u bidden in sijn naam. 