 O goede Godt, die t'allen tijden Hebt met ons' swakheit medelijden, Gy die u innerlik ontfermt, Wanneer uw volk is in elenden; Wilt u tot my ook eenmaal wenden, Wiens ziel inwendig treurt en kermt. Mijn suchten is u niet verborgen. Gy siet mijn moeiten, angst, en sorgen; Gy weet, hoe lang, hoe veel, hoe swaar Ik hebb' verdragen en geleden, En tegen mijn verdriet gestreden: O Godt, gy weet het allegaar. Gy wilt niet, dat w' ons selve quellen Of met vergeefsche sorg ontstellen, Maar dat wy ons' begeerten u Met bidden, smeken, en met danken, Voordragen sullen, sonder wanken. Mijn trouwe Godt, dat doe ik nu. 'k Beveel het u, op wat maniere Uw liefd' en wijsheit alles stiere; Gy weet het best, hoe en wanneer Gy mijne saken sult ver-richten, En al mijn swarigheyt verlichten. Ik geef 't in uwe handen, Heer. 't Geen u belieft my op te leggen, Soud' ik daar tegen doen of seggen? O neen; maar geerne neem ik 't aan: Ik kuss' uw Vaderlijke roede, Die nimmer anders dan ten goede Uw lieve kind'ren plag te slaan. Hoe-wel gy my niet alles even Meugt na mijn wensch en wille geven, Soo hoop ik doch en swijge stil, Om dat gy my, met gunstig' ooren, Noch sult tot mijnen besten hooren. Doet sulks, Heer, sus lust my u' will. 