 Halleluja in ‘s Hemels wooning: Want siet, de Heer d’Almacht’ge Godt Heeft in sijn Rijk geheerscht als koning, En maakt des vyants rijk tot spot. Laat ons dan blijde zijn en blijven, Beglanst van sijne Majesteit, En schroomloos volle vreugt bedrijven, En geven hem de heerlikheit. Want siet, de Bruiloft is gekomen Des Lams; en sijn verkoren Bruit, Sijn wijf, heeft çierlijk tot de zoomen, Haar selv’ bereidt. Haar rouw is uit. En haar is uit genâ gegeven, Dat sy met rein en blinkend sijn En kostlijk lijnwaat, al haar leven, Bekleet word’, als met Sonne-schijn. Want dit fijn lijnwaat, daar wy heden Van singen, zijn der heil’gen, ja Der heiligen rechtveerdigheden. Halleluja. Halleluja. 