 Wech nu met all' onkuisch gesank: Wy kennen 't ware vreugt geklank, Waar door wy ons soo hertlik meugen In 's Heeren heil'ge Naam verheugen. Een buikbeest, of een lichtgesel, Mag by den dronk en 't snarenspel Veel dert'le hoere-lied'ren singen, Of, op sijn best, wat beuselingen. Men kent by 't singen niet alleen Elk vogel, maar elk dwaas met-een By d'yd'le sank, waar in hy sin heeft. Het vat geeft uit het geen het in heeft. Maar ons staan Sions lied'ren aan. Als liever komt, moet leeder gaan. Als ons'gesang sal tot Godts lof zijn, En nimmer van ontuchtig stof zijn. Geen vuile re'en sal ons voortaan Soo onbedacht ten mond' uit gaan, Veel min, soo trots en onbedwongen, Van ons met voordacht zijn gesongen. Elk ydel uitgesproken woort Brengt Godt in sijn gerichts-dag voort; Hoe souden ydele gesangen Dan niet te swaarder straf ontfangen? Mits Godt, als op sijn vreugde-throon, By Israëls gesangen woon', Moet Belials gesank hier wijken, En Dagon voor Godts Arke strijken. Van selv' is 't vleesch graag buiten dwank: Men hoeft het door oneerb're sank Niet tot qua' lusten op te ritsen, Noch 't hert tot sonden aan te hitsen. Geen doodlijk gift vergift soo licht, Als ontrucht, door gesank en dicht Na konst behoorlik voorgedragen. Wie sou zijn ziel daar oit by wagen? De vreugt van 't wereltsche gesang Vergaat ook haast, en duert niet lang. Het mag in voorspoet al wat schijnen, Maar moet in tegenspoet verdwijnen. Wie yd'le liedtjens singt by 't hert, Dat treurig is, en quijnt van smert, Giet sueren edik op salpeter; En 't sal eer erger zijn dan beter. Maar geestelijke lied'ren zijn Somtijts de beste medicijn, Die oit een sieke ziel mogt keuren. Men singt sijn hert wel uitten treuren. Singt Paulus in den kerker niet Met Silas 's nachts een vroolik liedt, Daar al 't gevangen volk na luistert, Het geen haar ziel van druk ontkluistert? Als Iesus, in soo veel beswaar, En sijn bedroefde jong'ren-schaar, Het scheimaal met een lofsang sluiten, Sy gaan haast wel-gemoedt na buiten. Hoe dikwils heeft een lief kint Godts Den Duivel en al 's werelts trots, Die al te heftig hem besprongen, Als overwinner wech gesongen? Hoe dikwils heeft een vroom gemoet Sijn lijden door gesank versoet, En tegen alle qua' versoeking Gestaan met sterkt' en veel verkloeking! Wanneer het doove doode hert Te seer in 't aardsche leit verwert, Het krijgt hier door een nieuwe leven, En wordt ten hemel opgeheven. Godt geev' ons door dit soet geklank Een smaak van 's hemels vreugdensank, Dat elk, die hier sich selfs verkleinde, Voor Iesus throon singt sonder Einde. 