 Gaet tot de mier, dat kleine dier, 3. En wordet wijs, hoe dat uw' spijs 2. Gy luy-aert: siet haer weegen, 4. Behoort te zijn verkreegen. Geen Over-heer, die door zijn leer Haer iets beveel' of wijse, En heeft zy, maer siet nochtans haer Versaem'len hare spijse. Sy gaet met vlijt in somers tijdt Haer broodt in d'ooghst bereiden, Haer spijs sy gaert, dat s'onvervaert Den winter mach verbeyden. Hoe lange doch sult gy u noch O luyaert leggen neder? Wanneer sult gy van sluimery En slaep eens opstaen weder? Een weinigh slaep met luy gegaep, Handt-vouwen, en gesluimer, En steeds aen weer te leggen neer: Wat denckt gy, o versluimer. Eer gy u hoeft, sal d'arremoedt Snel als een wand'laer komen: 't Gebreck komt an gelijck een man Die 't schilt heeft aengenomen. 