 O dolle vreugd der werelds-kind'ren! O lagchen in 't vermaeck der sond! Mijn hert gy niet vermaken kond; Maer doet veel eer mijn vreugd vermind'ren, Ia gants bedroeven mijnen geest, Wanneer ik ben by u geweest. Ach dat ick nimmermeer behoefde By sulck geselschap weer te zijn, Daer my de vreught niet geeft als pijn; Op dat ick niet daer door bedroefde Des Heeren heyl'ge Geest in my, Die altijdt maeckt 't geweten bly! 'k Wil liever met Godts kind'ren treuren, Waer na men haest weer wert verheugt, Eer dat ick d'onbesinde vreugt Van 't wereltsch volck daer voor wil keuren, Daer midden in het lagchen 't hert Oock menighmael heeft pijn en smert. Verblijdt u in uw aerdsche lusten, Verdoolde wereldt; uw vermaeck Geeft my niet als een bitt're smaeck: Mijn ziele sal in Christo rusten, En in hem vinden meer geneught Als gy in vleeschelijcke vreught. En Psalm of Lof-sangh hem gesongen Maeckt dat de ziel van soetheidt juight, En als een sap des Hemels suight, Dat noit en quam op aerdsche tongen. Keert weer, mijn ziel, tot uwe rust, Geniet in Godt uws herten lust. 