 Laet de wereldt haer vermaken In haer kinderlijcke saken, Wy begeren beter vreugd, Die Godt selfs ons heeft geboden, Vreugd, daer Iesus zijn genoden Selfs mee aen sijn Disch verheugt. Ieder sal na blijdschap talen; Maer daer s' is op 't meest te halen, Komt een wereldts dwaes 'et minst. Om veel winste sal hy swoegen. Maer de Godtsvrucht, vol genoegen, Is de grootst' en beste winst. Recht doen, en Godtsalig leven, En sich tot Godts werck begeven, Is den vromen t'aller tijdt Enckel blijdschap en verquicking; Maer den bosen is 't verschricking, En een heimelijcke spijt. Zijn de wulpsche niet genegen Tot de kennis van Godts wegen, Is sijn woord hen tot een smaet, Hebben sy 'er lust noch treck toe, Keeren sy 't van walg den neck toe, Ons verheugt het metter daet. Sou men niet van heyl'ge dingen Hier beneen met blijdschap singen, Daer selfs d'Eng'len, voor Godts Troon T'saem vergaert by duysent troepen, Heilig, Heilig, Heilig, roepen, Dag en nacht al even schoon? Wat sal oock aldaer, na desen, Anders ons genoegen wesen, Dan te staen voor sijn gesicht, Hem te loven en te prijsen, Eeuwig eere te bewijsen, 't Licht t'aenschouwen in sijn licht? Wie sal sich dan niet verkloecken Om sijn vreugt alhier te soecken In een werck, dat selfs aldaer Onse vreugd en werck sal blijven? Wech met ydel tijdt verdrijven, 't Geen men lang beklaegt hier naer. Waer de tijd weerom te halen Daer men s' in de helsche qualen Steeds herwenscht, met groot verdriet, Niemant sou een uur passeeren, Dan om Godt daer in te eeren: Maer de na-klacht helpt daer niet. Ons staet noch de loop-baen open: Laet ons daerom wacker lopen, Noit on-lustig, traeg of moe. Denckt, de deure der genade Staet, met eeuw'ge schand' en schade, Voor veel duisenden al toe. Goed doene moet ons noit te vroeg zijn. 't Moet ons heden al genoeg zijn, Dat wy 's levens voor'ge tijd In veel ydelheyd en weelden, Soo verspilde, en verspeelden, 't Geen ons nu tot schaemt gedijdt. Laet ons tijds gelegentheeden Nu voortaen ter deugd besteeden. 't Is genaed' en gunst, dat wy Ons aldus in 't licht verheugen, En by 't licht noch wand'len meugen, Eer 't rondom ons duister zy. Dat wy min aen 't sluim'ren raken, Laet ons met malkander waken, En soo Iesus jock en last. Na Godts wil en welp-behagen, Met eenpaer'ge schouders dragen, Onbeweegelijck en vast. Soo wy, eensaem, ons verquynen, Laet ons nu en dan verschijnen Daer de vrome zijn vergaert, En malkaar met Lofsang stichten. 't Kan te wonderlick verlichten, Soo men daer sijn stem mee paert. Onse werck, van Godt gepresen, Sal by hem niet ydel wesen. Sekerlick daer is een loon, Dien hy uit gena sal geven T'saem in dit en 't ander leven, Soo wy doen na sijn geboon. Die 't profijt niet aen en mercken, Van haer stichtelijcke wercken, Doen se sonder lust en moet; Maer het aengenaem betrachten Van den loon, dien wy verwachten, Maeckt ons alles licht en soet. Niemant kan hem iet vergelden: Maer die dus sijn glori melden, Off'ren Gode waerlick danck, Welck door Iesus aengenaem is, Of men selve min bequaem is Tot een weerd'ge lof en sanck. Wat's de tael der hemel-geesten En der Engelen ten meesten? Eer zy Godt in 't hoogste Koor. Heilig. Heilig, Heilig, singen Al die daer sijn Throon omringen, Halleluja, na als voor. Iesus selfs heeft hier beneden Om geen dinck soo seer gebeden, Als om d'Eere van Godts Naem, En beveelt het ons te gader; Want hy eerd' oock selfs sijn Vader Tot sijns levens lesten aem. Ia Godts eer en glori singen Selfs de redenlose dingen, En gaen all' ons hier in voor. Soo veel schepsels, soo veel monden Zijn er, die Godts lof verkonden Al de wereldt door en door. Sal 't dan niet van ons geschieden, Ach! hoe sullen wy ontvlieden, Als ons in Godts oordeel-dag, Welck vast nadert, dees' al t'samen Overtuigen en beschamen! Elck doe nu dan wat hy mag/ D'eer sal tot ons weder keeren, Soo wy hem behoorlick eeren, Mits hem onse goet niet raeckt, En wy hem met al ons' singen, Loven, prijsen, niets toe bringen, Als in sich geheel volmaeckt. Godt is als de Son in luister, Die 't Veel-al bestraelt in 't duister, En van geene saeck nochtans Licht of luister hoeft t'ontfangen. Ia sijn singend' Eng'le rangen Krijgen soo van Hem haer glans. Zijn wy eer- of glori-suchtig, Hier, hier worden wy doorluchtig, Mits ons Godt verweerdigt heeft, Dat met onse niet'ge tongen Wordt sijn groote lof gesongen, Die van eeuw tot eeuwe leeft. Die Godt hier op aerden loven, Sullen eeuwig Hem daer boven, In het hemelsch Paradijs, Sonder moe te worden, roemen. Met een lof hier niet te noemen, Op de soetste nieuwe wijs. 