 OLden Eyberg, wie kan weten, Of gy soo misschien meugt heten, Om dat gy Oud Eiberg zijt, En dien naam hebt nagelaten, Als 't gebouw van kerk en straten Nieuws geset wierd aan uw zijdt. Siet, gy hebt en houdt dien name. Hebt de daat ook, en houdt t'same. D'oud en eerste liefde steeds, Die by jongen en by ouden Al te seer is aan 't verkouden, Ja schier uitgebluscht alreeds. Dat noit onder u verouwe 't Oudt gebodt van liefd' en trouwe, Ons door Jesus leer en wet En sijn voorbeelt soo gegeven, Dat het nu en al ons' leven, Is en blijft een nieuw geset. Olden-Eiberg, u bemin ik. In u lieve buerte win ik, En uw yver neemt al toe, T'saam by ouden en by jongen. (Godt zy daar voor lof gesongen.) Wordt hier van doch nimmer moe. Is uw kerk-gank na gelegen, Langs vermakelijcke wegen, Hardt en effen als een deel, Wilt hem dan met vreugt passeeren. Laat u noit daar van afweren, Door yet anders dat u streel. Sulck een wegh moet u doen haken, Om oock slecht en recht te maken 's Heeren wegh, en sijne paan, Dat de Koninck aller eeren Tot u herten in mag keeren Sonder haast weer door te gaan. Siet gy dan de Sonnen straalen, Uit den oosten voor u pralen, (Eerse zuidwaarts klimt in top) Als een Bruidgom uit sijn kamer; Denckt daar by: veel aangenamer Gaat de Heil-Son voor ons op. Siet gy voort den Berkel vlieten, En u sterk te moete schieten, Dat u dan te binne koom, Hoe gy oock alsoo, met hoopen, Godt door yver aan moet loopen, Als een stercke water-stroom. Merckt op, hoe die suivere beke Onophoudelik houdt haar streke, Sonder dat s'oit rugwaarts keer, Soo moet gy ook noit beswijken, Noch van Godt te rugge wijken, Of beweegt zijn gins en weer. Hoort wat Christus Dienaars seggen, Om 't, met heylig overleggen, Te bewaaren, als Mary, Sijn aandacht'ge kuysche Moeder, Dat het u tot zielen voeder Ter bestemder tijt gedy. Wederhaalt malkaar, al gaande, Waar de Leeraer toe vermaande, Wat hy strafte, wat hy prees, Waar hy trooste, waar hy dreigde, Waar hy alles heenen neigde, Wat hy allersterckst bewees. Wordt door 't ongemack niet droever, Als u, op den hoogen oever Dan de wint om d' ooren blaast, Hoedt u slechts, dat al dat fraaje U daar niet uit 't hooft en waaje En in wint verdwijn te haast. Noch bescheid' ik en bedinge, Als ik in uw buerte singe, En met vraagjes onderricht, Komt dan lieflik by malkander, Dat gy d' een soo wel als d' ander In 't geselschap wordt gesticht. Sit dan niet gelijck versuften: Nadert, uit uw beide klusten Van de recht' en slinker zy, Daar wy zijn in huis gekomen, Of in schaduw van de boomen Nedersitten op een ry. 'T Brengt genoegen en gewin toe. Heeft'er jemant noch geen sin toe, Leidt dien ook al soetjens aan, Dat hy 't eens kom sien en hooren. 'T Sal misschien hem soo bekooren, Dat hy meermaals mee wil gaan. Lieve, doet het, met u allen, Niet om my slechts te gevallen, Maer meest om uw eigen best, Niet uit vrees, of als gedwongen, Maer door liefde sterk gedrongen, En vrywillig aangeprest. 'k Sal, met u aldus te leeren, Niemants gelt of goet begeeren. 'k Soek het uwe niet, maar u. 'k Stell het aan uw eigen oordeel. Soek ik oit van u mijn voordeel, Blijft van my vry altijt schuw. 'k Hebb' meer yver en verlangen Om te geven dan t'ontfangen, Mits my sulcks veel saalger is. Maar ick sal geduerig haken Om uw zielen rijk te maken, Soo ik gout en silver miss'. Olden Eiberg, neemt in't goede Wat ik, oprecht van gemoede, En uit liefde, voor u doe. Soo gy, na mijn wel-behagen, My wat goets weer toe wilt dragen, Draagt my weder-liefde toe. 