 Gy! hoor eens, hoe de Nachtegael, Nu luide, dan met sachte tael, Nu langhsaem, dan geswindt en ras, Nu hoogh, dan laegh, zinght op zijn pas. Geen toon en is schier in 't musijck, Of sy vertoont hem te gelijck; En, soo m'er maer te recht op let, Komt alles wonder soet en net. Of al 't gevogelt op sijn wijs, Een stemme geeft, in 't groene rijs, Om saem te dooven haer geschal, Het heeft by haer gesangh geen val. Sy wint den prijs, als Koningin, En lockt en tockt elck tot haer minn'. Geeft sy haer maer eens ernstigh los, Het klinckt terstondt door 't gantsche bos. Zijn and're vogels in der nacht Verstomt en sonder kracht of macht, Sy houdt al even wacker aen Met helle toonen uit te slaen. Wie is 't die niet verwondert blijf, Dat in dat klein' en slechte lijf', Daer 't ieder een schier siet voor-by, Soo groot een moet en sterckte zy? O! dat ick oock dus los en vry, Van yd'le sorge waer als ghy, O vrye blye Nachtegael! Ick sorgh met u al menighmael. Doch waerom maeck' ick selfs my pijn? 'k Hebb' meerder reen om bly te zijn, Als ghy, o vrolijck beestje wel, Soo 'k Godt maer tot mijn toevlucht stell'. Singh, Nachtegaeltjem na uw sin: Ik stemm' alreede met u in. Sa, laet uw hooren, rep uw keel; Gy leert my met uw sangh al veel. Uw lijf is on-aensienlick, maer Uw stemme maeckt u openbaer: Soo moet oock, in al mijn bedrijf, Mijn geest uitmunten boven 't lijf. Gy houdt van d'ed'le vryheidt veel, Maer in bedwangh dwinght gy uw keel; In 's weereldts woel en groot gedrangh Houdt oock haest op mijn vreugt-gesangh, Gelijck gy meer van 't groene woudt Als van gemuurde Steden houdt, Soo gaet het hier oock meer, in 't still', Dan in de Steden, na mijn wil. Gy singht graegh in uw eige plaets, Al isser niet veel prachts of staets; Soo kan ick oock al in het mijn, Hoe slecht het schijnt, best vroolijck zijn. Gy singht met velerhande toon, Nu sus dan soo, al even schoon; Met reen soeck ick oock alles uit, Wat eerbaer is, en lieflick luit. Al komt een Koeckoeck u ontrent, Hy wordt haest aen sijn stem gekent, Alsoo die 't goed' in ons bespot, Wordt selver tot een dwaes en sot. By nacht, als ieder slaept en rust, Singht gy met even groote lust; En 's nachts is Godt mijn lofsangh mee, Ik juich' hem op mijn leger-stee. Gy singht, en 't is u selfs een vreughdt, 't Is niet om loon, maer tot geneught; Soo is mijn werck mijn hert en sin, Of 't schoon geen weereldts goedt en winn'. Als gy u oeffent in uw sangh, Valt nimmer u de tijdt te langh; De tijdt en vlijdt moet oock in mijn, My nimmermeer verdrietigh zijn. Verstand'loos beestje, singht en fluit, En slaet dijn held're galmen uit; 't Verweckt in my tot Psalmen stof, My is niet soeter dan Godts lof. Ik sal Godt loven t'aller stondt; Sijn lof sal steedts zijn in mijn mondt. Mijn ziele sal haer meer en meer Van blijdtschap roemen in den Heer. 't Sachtmoedigh volck sal 't sonder nijdt Aenhoren, en, geheel verlijdt, Den Heer met my verheffen t'saem, En steedts verhogen sijnen Naem. Men singe met verstandt en geest: Die toon gelt by Hem allermeest, En klimt hoogh na des Hemels sael, Meer dan 't geluit der Nachtegael. 