 Hoe meugd gy doch om 't aerdse goed Aldus u selven quellen? Al mits gy goed, ey mits geen moed; 't Is hier noch wel te stellen. 't En raeckt uw lijf niet, noch uw' eer, De Ziele noch veel minder; 't Is maer een geld-saeck, sonder meer, De lichtste schaed' en hinder. Set nimmermeer uw hert soo vast Op gelt of aerdsch vermogen, Mits Christus dienaers sulcks niet past, Die 't Hemelsch meest be-oogen. Hoe soudt gy al het uwe dan Om sijnent wil verlaten, (Gelijck 't de noot vereysschen kan) En, wat u lief is, haten? Al wat gy als uw eigen hondt, Heeft aller dingen Heere U maer geleent en toe vertrouwt, Tot dat hy 't weer begeere. Die voor een tijdt u 't sijne gaf, Eyscht, na sijn wel-behagen, Niet 't uwe, maer het sijn', u af: Wat hebt gy dan te klage? Seght, in gedult, met Iob, veel-eer; De Heere gaf 't al t'same, De Heere nam het sijne weer, Gelooft zy 's Heeren name. Wy bidden immers alle daegh, Dat sijn will' magh geschieden; Hy doe dan al wat hem behaegd. Wy staen op sijn gebieden. De minderingh van tijd'lijck goedt Dient wel den mensch ten besten, Daer vettigheidt en overvloedt Tot weeld' en dood hem mesten. De rijcke brasser stort sijn ziel In d'hel uit, met verschrickingh, Maer d'arme, die 't hier moeilijck viel, Krijght, na veel ramp, verquickingh. Geen tijd'lick goedt kian ooit in nood De ziel te hulpe komen, Het kan niet troosten in de dood, Daer niet werdt mee genomen; De mensch komt naeckt uit 's moeders lijf, En keert weer naeckt daer henen. De wereldt selfs heeft geen verblijf, Haer schijn is haest verdwenen. Wanneer gy maer blijft rijck in Godt, En houdt der zielen schatten, Soo hebt gy een geluckigh lot, Ia meer dan 't hert kan vatten. Die Godt maer heeft, heeft altijdt veel, Niets sal hem ooit ontbreken. Wie kiest het alderbeste deel, Wordt nooit daer van versteken. Houdt Iesum, en een vrolijck hert, Daer by een goedt geweten, Soo sult gy haest uw leet en smert, Welck d'armoe geeft, vergeten. De rijckdom brenght wel sorgen in, Daer d'armoe vaeck van vry is. Maer Godts-vrucht is een groot gewin, Daer soet vernoegen by is. Het goedt, waer van m'op aerden leeft, Sal Godt oock wel toe-voegen; Die voedsel slechts en decksel heeft, Laet sich daer mee genoegen. Die sich met 't sijn vernoegen kan, Al schijnt het klein van waerde, Is waerlick d'alder-rijckste man, Die immer leefd' op d'aerde. Hoe weynigh is een mensch genoegh Die wel is onderwesen? Hy slaept gerust, en 's morgens vroegh Is frisch vernuft by desen. Maer moeilick waken en veel ween Zyn by misnoeghde menschen, Die met haer deele niet zijn te vreen, En steeds na meerder wenschen. Vertrouwt op Godt, die eeuwigh leeft, En wilt tot hem in noodt gaen, Die den Rechtveerd'gen nooit begeeft, Noch laet sijn zaed om broodt gaen. Soo 't hem belieft, hy kan 't versien, En, na uw kleine schade, U, meer als eerst, sijn zegen bien; Dus leeft op sijn genade. De Heer maeckt arm en rijck te saem, Na dat hy selfs best oordeelt, Wat meest ter eeren van sijn Naem En tot ons' heil ons voordeelt. Blijft maer in uwen arrebeidt, Dien Godt sal doen beklijven; Het geen Hy u heeft toegeleidt, En sal niet achter blijven. 