 Het eenig, dat ick soeck, en daer ick na verlang, Is, dat ick u, mijn Godt, door liefd' aenhang, Godt, door liefd' aenhang By dag en nacht // Soeckt mijn gedacht U, die my noit begeeft, U, die my noit begeeft. 't Hert, om hoog gereesen, Wil veel liever weesen Daer het lieft, dan daer het leeft. Ik vraeg alleen na u, en ruste nimmermeer, Tot dat ick u gevonden hebb', o Heer, Gevonden hebb', o Heer. Als ick u smeeck, En tot u spreeck, Of als gy spreeckt tot my, Of als gy spreeckt tot my, Soo dat hert en ooren, Uwe stem aenhooren, Ben ick uyttermaten bly. Vermits ik uwe ben, mijn Heiland, en gy mijn', Is 't al mijn vreugt slechts na by u te zijn, Slechts na by u te zijn. Geen gift, die my Genoeghsaem zy, Dan gy mijn deel en lot, Dan gy mijn deel en lot. 't Heerlijckst hier beneden Stelt my niet te vreden. 'k Wil geen ander goed dan Godt. Uw lof sal steeds van my op aerden zijn verkondt Uit d'overvloed des herten spreekt mijn mond, Des herten spreeckt mijn mond. Ick haeck en janck, Om met gesanck, Terwijl ick hier noch ben, Terwijl ick hier noch ben, U, in al mijn leven, Prijs en eer te geven, Waer ick immer mag of ken. Ick lieve wat gy lieft, en hate wat gy haat, Ick lieve 't goed', en haat van herten 't quaet, En haet van herten 't quaet. Uw liefde doet My, wel-gemoedt, Verwinnen alle leet, Verwinnen alle leet, En de moeilickheden, Daer ick hier beneden Anders raet noch kans toe weet. Ick sal u hertelick beminnen, Heer, mijn kracht, Mijn rots, mijn borght, mijn Godt, dien ick verwacht, Mijn Godt, dien ick verwacht, Op wien ick hoop, Tot dat mijn loop Geluckig is voleindt, Geluckig is voleindt, En ick hier boven Lieven mag en loven, Met de Hemelsche gemeint. 