 Weg eens, al mijn aards bedenken, 'k Wil my nu met u niet krenken, 'k Ben van al gewoel gants moe. Hier begeer ik na mijn wille, Met mijn God te zijn in 't stille. Daar op leg ik ernstig toe. Lieden, die malkander lieven, Vinden goet en soet gerieven Door haer stilt' en eensaemheid: Soo, de ziel, met Godt gemeensaem, Is ook geern' eens met hem eensaem, Om het geen op 't herte leid. 'k Hebb' in 't hert soo veel beswaren, Dat ik niemant kan verklaren, O mijn Godt, dan u alleen; U, tot wien ik hert en ooge, Mond en handen, heff' om hooge. Neig u tot mijn smeek-gebeen. Stilt mijn hert nu, wilt verjagen Met my komt met onrust plagen, En dit ziel-gepeins ontsteelt, Om het elders heen te voeren. Als gy stilt, wie sal beroeren? Wie sal wonden daer gy heelt? Mijn inwend'ge ziele-smerten, 't Opgekropt gesucht mijns herten,' Giet' ik hier vry uit voor u. 'k Ben, om mijn verborgen sonden U, als Artz van mijne wonden, Naekt te toonen hier niet schuw. 'k Mag, met danken, bidden, smeeken, Mijn begeerten rond uit-spreken, Hier, voor u, in 't vrye velt, Daer ik nu geniet dit voordeel, Dat geen mensch lichtveerdig oordeel Over mijn gebeerden velt. Kom, mijn liefste, laet ons heden, T'samen dus na buiten treden, Dat gy my daer geven meugt Uw uitnemend' ed'le liefde, Die voor lang mijn ziele griefde Meer dan al des weerelds vreugt. Kom, o Iesu! kom, ga met my, O mijn Heiland, druk en set my Als een zegel, op uw' hert. Kom, en maek by my uw' wooning; Heersch hier in mijn hert als Koning: Anders blyft mijn geest verwert. Sterk d'inwend'ge mensch doch krachtig; Maekt my yv'rig en aendachtig. Komt het ongestuim verschil Van mijn vleesch en geest eens slechten; Leert my stryden, helpt my vechten, Want Heer, sus lust my u will. 'k Sie beneen de suivRe beke Houden onvermoeit haer streke; Nooit en leertse rugwaerts meer: Mag mijn ziel dan ook niet hopen 't Voorgestelde perk te loopen, Sonder datse rugwaerts keer'? Mits ik 't oog om-hoog wil stieren, Sie 'k daer juist de vog'len swieren, Door de lucht, al waer 't haer lust: En mijn ziel moet zijn besloten; 't Geen my lang al heeft verdroten, En mijn geest niet laet in rust. Doch, schoon niet, als water-vloeden, Mijn begeerten voort en spoeden, Maer, in plaetse van gevlerkt, Als gekluistert wesen moeten, Soo sal 't doch mijn druk versoeten, Dat uw kracht in swakheid werkt. Heer, met u soo soet te reden, Is mijn hemel hier beneden; En een voorsmaek van die vreugd, Die 'k genieten sal na desen Met verkoornen lieflik wesen, By uw aengesicht verheugd. 'k Sal dan nu niet stille swijgen, Swijgt mijn tonge, 't hert sal hijgen, Vluchten, suchten ongeveinst; 't Acht als balling sich te wesen, Als 't niet is om hoog geresen, En op u alleene peinst. Laet mijns monts oprechte reden En mijn overdenking heden Uw behaeglik zijn; want gy Kent, en siet, en proeft my Heere, Wat mijn hert op 't meest begeere, En hoe 't waerlik met u zy. Soo sal ik my heden mengen, Godt mijns heils, in u verhengen, Die mijn sterkte zyt alleen, Die mijn voeten komt ontbinden, En die maekt, gelijk den hinden, Datse 't hoogste land vertreen. 