 Laet ons van herten zijn verblijdt, Gelijck men in des Ooghstes tijdt Gemeenlijck plagh te zijn verheugt, Met ongemeene lust en vreughdt. Wy hebben weer den tijdt beleeft, Dat aller dingen Schepper heeft, Een goeden ooghst gegeven weer: Daer voor behoort hem lof en eer. Laet ons Godt vresen al te saem Die op ons' landt soo aengenaem Sijn soeten regen vallen laet, In sijnen tijdt vroegh ende spaed'. Die ons des ooghstes weken spaert, En die gesette tijdt bewaert, Maer op de mensch inhalen sal Sijn kooren en sijn vruchten al. Gy drenckt de bergen al te mael O Heer, uit 's Hemels Opper-sael: Wanneer de aerdt van dorheidt sucht Versaedt haer uwer wercken vrucht. Gy doet dat 't gras voor 't vee uitspruit, En tot des menschen dienst en kruit; Gy doet ons uit der aerden schoot Voortkomen 't hert-versterckend' broodt. Men heeft vervult alleen sijn handt Vol kooren, dat men werpt in 't landt, De vrucht daer van maeckt een geruisch Gelijck des Libanons gedruisch. Wanneer de mensche buiten gaet, Des morgens vroegh en 's avonds laet. Doet gy hem juichen als hy siet Wat wonder dat van u geschiedt. Door uwen zegen veelderhandt O goede Godt, besoeckt gy 't landt, Den regen gy 't begeeren doet, En geeft hem dien in overvloedt. Uw' bron waer uit den regen koomt,. Altijdt van waters volheidt stroomt. 't Landt soo bereidt op ieder oort Doet gy haer kooren brengen voort. Wanneer de aerdt is opgeploeght, Maeckt gyse droncken en vernoeght, Wanneer gy uwen zegen soet In sijne vooren dalen doet. Het harde lant aen ieder streeck Maeckt gy door uwe dropp'len weeck; Gy zegent alles dat het spruit Seer lieffelick ter aerden uit. Gy kroont het Iaer met goedigheidt, Uw' voetstap druipt van vettigheidt: Soo dat de weiden der woestijn Daer van geheel bedropen zijn. De heuvelen seer cierlijck staen Als met verheugingh aengedaen; Het veldt is grasigh voor het vee, En over al bedeckt daer mee. Waer gy uw' oogen henen streckt, De dalen zijn met koorn bedeckt; Sy juichen over al seer bly, En van geneughte singen sy. o God, die alles wat daer leeft Alleen sijn spijs en voedtsel geeft, Maeckt ons tot aller tijdt bereidt Tot waeren lof en danckbaerheidt. 