 En tragt niet om uw' goed'ren te vermeeren, Maer eerder om te mind'ren u begeeren: Een rijckdom is u inder haest bereid, Indien gy arm zijt in begeerlijckheid. Den naesten wegh om rijckdom te gewinnen Is dat men die veracht en niet wil minnen: Want die en is niet arm die weinigh heeft, Maer die is arm die steeds na meerder streeft. Siet neerstigh toe, en wilt hier op wel achten, Dat gy u van de gierigheidt meught wachten: Want het en is niet in den overvloedt Gelegen, dat de mensch leeft uit sijn goedt. 't Geen gy gebruickt, dat hebt gy maer van noode, Daer leeft gy van; van 't ander heeft de dooden Soo veel als gy: gy hebt geen voordeel, dan Dat gy 't gesicht der oogen hebt daer van. Wat schee4lt het of dan klein of groot in goedt is, Wanneer daer door uw lichaem maer gevoedt is Hoe kleinder pack, hoe meer gemack men heeft, Een bly gemoet het beste goedt beleeft. Geen rijckdom sal een gierigh hert vervullen: Maer alle die het geldt beminnen sullen En zijn des geldts niet sat; wie d'overdaet Beminnen, zijn van inkomst nooit versaedt. Hoe meerder dat uw aerdtsche schatten bloeyen, Te meerder oock sal uw begeerte groeyen. Wat soekt gy dan vergeefs in 't aerdtsche goed O dwase mensch, de rust voor uw gemoedt? Een weynigh is genoegh om wel te leven, En wein'ger noch kan u soo vele geven Dat u genoegh om wel te sterven zy: Gy hebt genoegh, daer hoeft niet meerder by. Doch wy helaes vaeck arremoede noemen Geen eertijdts was voor overvloedt te roemen; Den armsten der Apostelen acht sich rijck En gy alleen hebt meer als sy gelijck. Niet slechts en sal het geldt u nooit versaden, Daer staegh met moeit en on-rust u beladen, Vermits men 't krijght met grooten arrebeydt, Besit met vrees, verliest met moeilickheydt. Godtsaligheidt het aldergrootst gewin is Daer in men wel vernoeght na sijnen sin is. Wy brengen in de wereldt niet met al, Oock niets men ooit daer weer uit dragen sal. Neygt, Heer, mijn hert tot uw getuigenissen, Op dat ick niet het ware goedt mach missen; Maer neyght het nooit tot snode gierigheidt, Waer door men wordt tot alle quaedt verleidt. 