 O God! gy zyt mijn eenig goed: Gy zyt alleen mijn ziele soet. Mits ik u vieriglijk bemin, Is steeds by u mijn hert en sin. Het is my als een swaren last, Dat my de wereldt houdt soo vast, En dat ick niet geheel ben vry, Om tot u te verheffen my. Kond ick met vleug'len varen op, Gelijck een duyv', ick souw den top Der wereldt over vliegen snel, Om ergens vry te zijn en wel. Hoe saligh is hy die sijn hert Niet in de wereldt heeft verwert, Die niet verstroyt van sinnen is Door wereldtsche bekommernis. Die met een recht gelovigh oogh Staegh van der aerden siet om hoogh, Op dat gy, Heer, hem wesen meugt Alleen sijn ware rust en vreugt. O wat gevoelt sijn ingewandt Die door u soete liefde brandt, En acht des wereldts wellust niet Als enckel hertseer en verdriet! Die u bemint, heeft groot vermaeck Om staegh van u te houden spraeck; Op u te dencken is hem soet, Het dringht hem door sijn mergh en bloed. Mijn Godt, verheft tot u mijn ziel, Wanneer het wereldtsche gekriel My tegen mijnen danck belet Van 't overdencken uwer wet. Want mijne ziel (gy weet hetm Heer) Kleeft aen het stof noch al te seer: Maeckt gy my levend na u woort; En wilt mijn gangen stieren voort. Mijn oogen wilt voorby doen vli'en, Dat sy geen ydelheyd en sien, Geeft dat altijdt mijn herte by Sijn waren schat hier boven zy. 