 Hoe weinigh is genoegh voor sulck een mensch Die wijsselijck, en wel is onderweesen! Hy hijght niet door een on-versade wensch Wanneer hy 's nachts sal op zijn bedde weesen. Hy heeft dan een gesonde slaep en rust Sijn ingewandt is matigh t'allen stonden, Hy staet weer op des moprgens vroegh met lust, En sijn vernuft is by hem frisch bevonden/ Maer moeyelick en on-gerust gewaeck, En buick-wee, en gequyn en pijn der darmen, En alles wat op 't meest beset den vaeck, Is by een on-versaed'lick mensch, met karmen. Die wel vernoeght is met het geen hy heeft, Een Godt voor sijn bescheiden deel staegh dancket Is in der daedt de rijckste die der leeft, Maer arm en sieck die staegh na meerder jancket Rijckdommen zijn als doornen, die de ziel Met anghst en sorgh geduerighlick door-pricken, Die 't lieflick zaet des woorts, dat daer op viel Al t'samen weer verdrucken en versticken. Des rijckdoms lust niet dan veel wroegen geeft, In 't krijgen. in 't besitten; in 't verliesen: Godtsaligheidts gewin genoegen heeft; Wel hem, die haer sal tot sijn schat verkiesen. Die 't aerdtsche goedt voor 't Hemelsche verkiest, Sal op het lest behouden geen van beiden; Daer komt een tijdt dat hyse t'saem verliest, Wanneer hy sal uit dese wereldt scheiden. Die Godt verkiest tot sijner erven deel, Is rijck genoegh, hy leeft seer wel te vreden: Hy zy uw schat, soo wordt gy niet soo veel Met sulck gequel, met sorgh en moeit bestreden. Soo stelt dan niet, gelijck een weereldts sot, Op 's rijckdoms on-gestadigheidt uw hope, Maer altyijdt op den levendigen Godt, Die alles geeft, en heeft om niet te kope. Hoe saligh is hy die een schat vergaert, En wegh leght in 't toekomende voorsichtigh Goedt fondament: als hy van hier eens vaert, Krijght hy een schat, meer dan al d'aerd, gewichtigh. 