 Christen ziel, schept moet. Niemand kan u deeren: Niet sult gy ontbeeren, Blijft maar God uw goet. Schoon nu sijn tucht Geen vreugt en schijnt te wesen, Geeft sy doch na desen Soete vrucht. Godt beproeft ons hier: Zijt gy gout bevonden, Ei, gy wordt door ‘t vier Dan niet verslonden, Maar geklaart te meer Van den troost en smeer Der sonden. Heft uw hert om-hoog Waarom u t’ ontrusten In dees’ aardsche kusten En haar kort vertoog? Wat sou sich hier Uw sinlikheit vergapen Immer op ‘t geschapen? Hout u fier. ‘t Hemelrijk, uw huis, Staat voor u al open, Daar gy, onder ‘t kruis, Moet henen lopen, Als de werelt leit In haar ydelheit Versopen. Jesus gaat voor-aan: Wilt dan met behagen Hem het kruis na-dragen, Op des levens baan. Die sich alleen In hem soeckt te vermaken, Is in all sijn saken Wel te vreên. Sendt uw hert voor-uit, Na de schoone zalen, Daar de Hemelbruidt By hem sal pralen, En, na al haar smert, Haar besweken hert Ophalen. Wacht een kleine tijt; Na uw kort bedroeven Sal hy niet vertoeven. Daarom zijt verblijdt. Ja hy komt haest, Dus siet hem vast te moete, Met geloov’ en boete, Onverbaast. Treckt my doch, ô Heer, Om, in al mijn leven, Dag by dag al meer Na u te streven, Die my d’ eere kroon Gunstig tot een loon Sult geven. 