 HOlterhoek, hoe klein gy zijt, Gy maakt my al mee verblijdt, Als gy nadert, En vergadert, Daar ik in uw buerte maar Kom besoeken d'een of d'aar. Schoon gy ook maer, met u all', Twee of drie waart in getal, 'k Gaaf u eere, Mits de Heere Selfs tot twee of drie alleen Geern' in 't midden wenscht te treen. Of gy, in geringe staat, Dus eenvoudig henen gaat, 'k Acht u echter Niet te slechter, Mits ik my sorgvuldich wacht Dat ik noit het klein veracht. 'k Sing u mee een Liedtje toe, Als ik d'ander buerten doe. Holterhoekje, Neemt dit Boekje, Vol van geestelijck gesank, Door my selfs gemaeckt, in dank. Laat het noit weer van u gaan. Kont gy 't selve niet verstaan, Of niet lesen; 't Sal doch wesen Tot bewijs aan ieder-een, Hoe 'k u hertlik min en meen, Wat gy selve niet en vat, Sal de Jeugt uit onse Stadt U wel seggen, En uitleggen, Soo gy my en haer besoek Geern' hebt in den Holterhoek. Schoon uw buert de kleinste zy, 't Komt uit ander buerten by, En vermeert u. Elk begeert u Tot geselschap aan zijn zijdt. Maakt de plaats vry ruim en wijdt. 't Is een lust om aan te sien, Hoes', in menigt, tot u vlien. Stoelen, banken, Leeders, planken, En al sulk gezeet wordt dan In der haast soo vol als 't kan. Komen wy aldus tot u, Weest dan ook van ons niet schuw; Komt tot d'andren Met malkandren, Wordt maar ergens hier ontrent Ons by-een-komst u bekent. Maar maakt boven-al uw werk Van te komen in de Kerk. Loopt niet verder, Want uw herder Wijst u aan, waar Jesus weidt, En waar hy sijn kudde leidt. Jesus roept u met sijn stem: Hoort gy die, en volgt gy hem, Dus genegen, Op sijn wegen, Soo en gaet gy nimmer mis, Noch verdwaalt in duisternis Blijft door liefde t'saam gevoegt, En met Christus vergenoegt; Wilt hem kennen, En na-rennen. 's Levens woort heeft Hy alleen: Waar soudt gy dan anders heen ? Hoopt op Hem, en loopt om prijs. Soekt hem niet om d'aardsche spijs, Hy wil geven Spijs ten leven, Ja is selfs het levend broot, Dat ons vry maakt van den doot. Wat de werelt hoog weerdeert Schijnt te klein voor uw begeert'. Christum winnen En beminnen Is het allerhoogste goet, Daar men sterk na trachten moet. Wilt gy rijk zijn en geacht Boven alle staat en macht, Daar de menschen Hier na wenschen, Acht al 't aardsch' als drek en slijk, En staat na Godts Koninkrijk. Denkt, dat Godt en wijse lien Op uitwend'ge glans niet sien. Elk rechtveerdig Is meer weerdig Dan sijn naasten, die te hoog Door sijn waan en trotsheit vloog. 'k Hou my selfs op 't hoogst vereert, Als ik met u ben verneert, En wy t'samen Iet beramen, Daar Godts lof en heerlikheit Lieflijk door wordt uitgebreidt. 'k Wandel niet in iet, dat my Al te groot en wonder zy. U te stichten, T'onderrichten, Of te troosten, met Godts woort, Is de vreucht, die my bekoort. Dat een aar verheven schijn, Ik wil met u nederig zijn, Liever singen Met geringen, Dan na hooge dingen staan, Die mijn ampt niet aan en gaan. Maar leeft gy ook dus in 't kleen Met uw eygen staat te vreen. 't Groot en heerlijk Schijnt begeerlijk, Maar veel moeite, sorg, en last, Isser in 't gemeen aan vast. Die sich na geringhe stant, Buiten nijdt en strijdt, op 't lant, Met genoegen, Weet te voegen, Isser vry wat beter aan, Kond' hy sijn geluck verstaan. Zijt gy klein, zijt rein te saam, En wordt groot en hoog van naam Door uw handel En uw wandel. Heilige Godtvrucht'ge lien Zijn meest heerlijk en gesien. Heiligheit is in der daat Voor Godts huis het best cieraat. Die vercier' u, En Godt stier' u Door sijn woort en Geest voortaan, Om sijn heil'ge wegh te gaan. Soo sal ik, mijn leven lank, Met een dankbaar lofgeklank, Godt daar boven Hertlik loven Om uw yver, liefd', en deugt, Daar gy meest my door verheugt. 