 't Zy waer ick ben, of waer ick kom, Gy mijner zielen Bruidegom; Al daer van my gevonden werdt, Want ick u mede draegh in 't hert. Gy zijt de luister mijner eer, Gy zijt het al wat ick begeer; De nacht die licht my als de dach, Als ick u licht maer hebben mach. Wanneer sal ick volkomen zijn Versadight van uw soet aenschijn? 'k Verlangh, o Iesu, ick verlangh, Door uwer liefden soet gedrangh. Terwijl ick hier op aerden dwael, Soo sucht en klaegh ick menighmael, Om dat veel quaedt en tegenheidt My steedts verhindert en verleidt. Een ongeregelt aerdtsch gewoel Koomt in my storen het gevoel Van uwe lieffelicke min, Gantsch tegen mijnen danck en sin. Ach! als mijn ziel haer tot u spoeidt, Soo voelt sty haer gelijck geboeidt En vast gebonden aen der aerdt, Dat my niet weinigh en beswaert. Heft gy my als met vleug'len op. Tot dat ick d'alderhooghste top Van vryicheidt bereicken magh; Laet u bewegen mijn geklagh. Tot dat ick gantsch en sonder maet Van uwe min sal zijn versaedt;' En tot die volheidt eens geraeck, Waer van ick hier 't beginsel smaeck. 