 O Iesu! gy // doet altijd my Geen anghst of nood // nog selfs de doodt Het hert van vreughdt opspringen: En kan my quaedt toebringen. Uw liefd' is soet // voor mijn gemoedt Daer om en sal // geen ongeval Veel meer dan ik kan spreeken. Ons' liefde weeder breeken. Als gy het licht van uw gesicht Laet op mijn herte stralen, Soo ben ick, Heer, verheught soo seer, Dat ick 't niet kan verhalen. Gy zijt mijn lust // mijn Heil, mijn rust, Mijn stercke kracht, mijn leven; Gy zijt mijn schat // en alles wat Ick wenschen kan daer neven. Gy weet all' dingh // groot en geringh, Gy weet oock wel, o Heere, Dat ick u m inn' // en altijdt in Mijn hert en ziel begere. O Hodt! wilt my doorgronden vry, Proeft en kent mijn gedachten, 'k Begeer oprecht te zijn en slecht, Al zijn seer klein mijn krachten. Heer, ick beken // dat ick vaeck ben Op schadelijcke wegen, Maer wilt gy dan, o Heer, daer van My leiden weer te degen. Ick wil my nu // alleen aen u Gewilligh overgeven: Ick wil niet my // maer altijdt dy O soete Iesu, leven. Soo 'k uwe blijft // Met ziel en lijf, In leven en in sterven, Geen grooter vreugdt // Troost of geneugt Kan mijne ziel be-erven. Schoon alles my // Dan tegen zy, En ghy my maer laet smaken Uw soete gunst // En liefdens brunst, 't Sal my vernoeght weer maken. 