 Hoe lieflijck, soet, en aengenaem, O Iesu! is my uwen Naem! Indien men my het herte kliefde, Men vond'er desen Naem wel in; Want d'heil'ge vlam van uwe liefde Verruckt by na mijn hert en sin. 'k Vergeet' u niet om lief of leet, Ia, Heer, indien ick u vergeet', Vergeet mijn rechterhant haer selven; Ick spann' te samen al mijn kracht, Hoe 'k best uw liefd' in 't hert bedelve, En op u veste mijn gedacht. Geen honig is mijn mond soo soet, Als uw gedacht'nis mijn gemoedt, Want sy versoet oock al wat suur is; 'Sy maeckt dat ick verdouwen kan Wat sterck en tegen mijn natuur is, Ia daer ick eerst moest grouwen van. 't Zy waer ick ben, of wat ick doe, Ick keer na u mijn oogen toe; 'k Beginn' en eindig' al mijn wercken In uwen Naem en t'uwer eer: Gy kont de moede zielen stercken, En nieuwe krachten schencken weer. 't Geen uit en om my selfs geschiedt, Geeft my maer dies te meer verdriet; Maer wat geschiedt in uwen Name, Het zy dan groot, of 't zy geringh, Is goedt en soet in 't eindt al t'same, Soo dat ick u daer lof voor singh. Ey laet ick u en uwe min Doch nimmer stellen uit mijn sin; Maer, als de Son-bloem na de Sonne, En 't yser na de zeil-steen treckt, Oock soo tot u mijn vreughdt en wonne, Mijn hert geduurigh zijn gestreckt. Geeft dat het zy mijn meest vermaeck, Waer na ick in de wereldt haeck, Van u te hooren en te spreken, U te behagen t'aller tijdt, U te betrouwen, u te smaken, En uwen wil te doen met vlijt. Uw liefde soo mijn hert opweck' Dat ick het al voor schaed' en dreck' Om u te winnen, achten moge. Dat boven d'aerdt en 't aerdtsche goedt Sich als met vleugelen verhoge Mijn soo in u vernoeght gemoedt. O! sterckt my, dat ick nimmermeer, Gelijck een dwase Demas, weer My van de wereldt laet verlocken, Noch door mijn qua begeerlickheidt Ooit werde van u afgetrocken, Maer uwe blijv' in eeuwigheidt. 