 O Iesu! wat hebt gy gedaen, Ik, ik heb all' het quaed' begaen Dat gy soo wordt mishandelt? En 't sonde padt gewandelt. Gy zijt het on-bevleckte Lam Nooit onrecht of bedrog en quam Van wiens lief-taelge lippen In 't alderminst ontslippen. Gy doedt, ja dacht nooit eenigh quaedt, Gy wist van geene sonde Maer hadt van alle misse-daedt Een afkeer t'allen stonde. Mijn sonden brengen u in noodt, In smert en anghst des herten, Mijn sonden leev'ren u ter doodt Na veel en sware smerten. O wonder der verborgentheidt! Wie kan het recht beseffen, Dat ywmant om eens and'ren seidt Soo veele quaden treffen! Dat om der schuld'gen sware schult D'onschuld'ge werdt geslagen, En dat hy dan noch met gedult Het alles kan verdragen! Waer toe heeft u, o Soone Godts, Uw groote liefd' getogen? Ick was hovaerdigh ende trots, En gy dus neer-gebogen. Ick wederstreefde Godes wil, En haette sijne plagen; Gy deedt en leedt ter doodt toe stil Sijn heiligh wel-behagen. Wat sal ick u vergelden, Heer Mijn Godt en mijnen Koningh? Al liet ick oock mijn leven weer, Noch hadt gy geen belooningh. Nochtans sal 't u behaeghlick zijn, Indien ick 't vleesch der sonden, Dat u gedaen heeft sulck een pijn, Weer doode t'allen stonden. 