 O Heil'ge Geest! dael neer op my, Kracht uit der hooghten, staet my by: “Geleidt my in een effen-landt, Verwarm jmy met uw' heil'gen brandt. O soete vier van Iesu min, Hoe soud 'et gaen na mijnen sin, Indien uw lieffelicke vlam Mijn hert geheel en al in-nam O waerde Trooster, die mijn hert Verlichten kunt in alle smert, En wilt my doch verlaten niet In mijne quellingh en verdriet. Wanneer ick door swaer ongeval Niet weete, wat ick bidden sal, Soo koomt te hulp mijn swacke kracht Door uwe Goddelijcke macht. Gy selfs wilt voor my bidden dan Met suchten die men niet en kan Door een'ge woorden spreken uit: Die d'herten kent, weet haer beduidt. Gy die een geest der waerheydt zijt, Geleidt my doch tot aller tijdt In uwe waerheidt, dat ick vry Van alle grove dwalingh zy. Spreeckt gy inwendigh in mijn hert, Op dat het niet magh zijn verwert Door veele moeyelick verschil, Maer rechrt begrijpen uwen wil. Laet my door u herboren zijn, Soo dat het oude gansch verdwijn, Tot dat ick eens geheel en al, Een nieuwe schepsel wesen sal. Geeft dat mijn sond u niet verdrijf, Maer dat ick uwen Tempel blijf, Soo dat gy nimmer van my scheidt, Maer by my blijft in eeuwigheidt. 