 Gezegent moet gy weesen, Dat gy ons hebt in deesen O Godt, en Vader goed, Vergangen nagt behoed'. Ick lagh gerust daer neer, Met soeten slaep bevangen: Ick bidde, stiert mijn gangen Oock nu tot uwer eer. De Son op bergh en dalen Haer held'ren glans verspreidt; Spreidt oock op my uw' stralen, Son der Gerechtigheidt. O Iesu 's weeerelds licht, Leidt my met uw' genade En kennis vroegh en spade, Op dat ick nooit en swicht. Wilt eens van my uitdrijven Mijns herten duisternis, Laet altijdt daer in blijven 't Licht mijns geloofs gewis. En als 't is swack en teer, Wilt gy het stercker maken, En als een vlam doen blaken Door uwe krachten weer. Laet uwe gunst sich wenden Tot my den gantschen dach, Op dat ick hem volenden Met vreugde en voorspoedt mach. Soo sal ick u daer voor Oock weer met vroolick singen Een avond-offer bringen En dancken na behoor. 