 Wat ben ick arme mensch, Dat gy, Heer Iesu! dus gedenckt aen my, En ick ellendigh menschen kindt! Dat gy my acht en soo bemindt! Dat hy als borg, in mijne plaets. Om mijne sonden, soo veel smaeds, Vervolgingh, anghst, en smerten lijdt, Ia tot der doodt gehoorsaem zijt. Ick was uw vyandt, een godtloos', Een sondaer, van naturen boos; Een schaep verloren en verleidt: Daer was in my geen weerdigheidt. Maer gy, door liefdens sterck geweldt, O goedertieren Herder, stelt Uw leven voor uw schapen t'saem, Gy roept haer alle by haer naem. Uw Vader gaf my selfs aen u: Gy hebt my na sijn wille nu Verlost, en eigent my ten goe, Sulcks door uw Woordt en Geest oock toe. Wat maeck ick doch soo veel beswaer Om my te reek'nen met de schaer, Die gy verlost hebt met uw bloedt, Daer gy my soo veel blijck van doet? Gy hebt my, als ick dwaeld' en viel, O trouwe Herder mijner ziel, Tot u bekeert, en opgericht. Gy hebt mijn blindt verstandt verlicht. Ik kenn' u, Heer, door u gena, Ik hoor uw stem, en volgh u na. 'k Hebb' na u honger ende dorst Ik voel uw liefd' in mijne borst. 't Is uw gemeinschap, en de kracht Uws doodts, daer mijne ziel na tracht, Soo dat all' and're dingen my Niet anders sijn als niet daer by. Is mijn geloove swack en teer, Het is nochtans oprecht, o Heer, Het soeckt in u, die 't selve werckt, Al sijn gerechtigheidt en sterckt'. Dus hebt gy my dan lief gehadt, Gereinight met uw water-badt, My tot uw Bruidt en eigendom Gekocht, o waerde Bruidegom. Laet over my dan oock voortaen Uw gunst en groot' ontfermingh gaen. Verlaet het schaep niet, dat gy socht, En soo gantsch dier u selve kocht. Bidt selfs uw Vader steeds voor my, En staet my door uw Geest vast by, Die in my wercke, die my drijf, Mu troost' en eeuwigh by my blijf. Ey! leidt en weidt, ey! hoedt en voedt, Sterckt, ondersteunt, en geeft my moedt, Ten einde toe, en brenght my dan, Van hier, in 't Hemelsch Canaan. 