 Hoe zaligh is de mensch, die weet, Wat Iesum te beminnen heet, En die sich selfs versakend' tracht, Om Iesu wil te zijn veracht. Om Iesus moeten wy verlaten Al wat ons lief is boven maten. De liefde die m'op 't schepsel stelt, Bedrieght en blijft niet langh verselt: De liefde Iesu is getrouw En duursaem, 't zy in vreughdt of rouw: Des schepsels liefd' is ongerieflick, De liefde Iesu altijdt lieflick. Hebt Iesum lief, houdt aen hem vast, Op sijn bevelen altijdt past; Hy zy uw beste vriendt altijdt, Voor wien ghy alle vriendtschap quyt: Hy sal u nimmer konnen haten, Oock als u alles sal verlaten. Gy moet van al dat tijdtlick is Eens afgesondert zijn gewis, Gy moet daer van afwijciken, siet, Het zy dan dat gy wilt of niet. Ia 't eind' van alles sal sich spoedem Veel eerder dan wy wel vermoeden. Geeft u aen Iesus over maer, Soo sult gy vry zijn van gevaer: Die sich aen hem volstandigh houdt, En sijn beloften vast vertrouwt, Heeft altijdt een die hem kan helpen, Al scheen 't hem alles t'over stelpen. Het zy dan dat gy leeft of sterft, Siet dat gy Iesus maer be-erft, Die, als 't u sal begeven al, Alleen uw helper wesen sal. Bid hem, dat hy maer by u blijve, En sijne liefd' in u beklijve. Laet anders in uw herte geen, Als Iesus uw bemind' alleen, Laet hy als Koning heerschen daer: Ia acht u selfs geluckigh maer, En laet geen ding soo na uw sin zijn, Als dat hy wil alleen daer in zijn. Soo ghy uw herte tot den grondt Van alles recht ontleed'gen kondt, En laten uwen Iesus in, Dat waer voor u het grootst' gewin, Dat u mocht na uw wensch toevallen; Hy soud' u alles zijn in allen. Soo niet de mensche sich verkloeck Dat hy geduurigh Iesus soeck, 't Is vast dat hy hem selven schaedt Veel meer, als al des weereldts haet Of al sijn vyanden ooit souden. O! die 't behoorlick mocht onthouden! Heer Iesu, helpt my door uw Geest, Dat ick versaeck in 't minst en 't meest Al wat my uwe gunst ontrooft, En in my uwe liefd verdooft: Uw liefde-v;am doe 't al verteeren Wat my aen mijne ziel kan deeren. 