 O Iesu! komt uw' dienstknecht is bereidt, Ey komt doch haest, en langer niet verbeydt, Geleid my met de sterckheid uwer hand Van 't aerdsche dal in 't Hemels Vaderland. Geleidt my uit dees' ballinghschap Tot 't Koninckrijck en hooghsten eere trap; Tot het paleis uit dees' gevangenis, En tot het licht uit dese duisternis. Van veelderley verdriet tot 's herten lust; Van pijn tot vreughd, van arrebeidt tot rust. Ia van de dood my tot het leven leidt, Van veel elend to d'eeuw'ge Saligheidt. Ontbind my Heer, en brengt my daer ick vry Van nu aen sal altijd aenschouwen dy: Dewijl ick heb voleindet mijnen loop Soo schenckt, my nu de kroone die ick hoop. O sael'gen dag, als ick sal zijn gekroont, En uit gena soo rijckelik beloont! Wat heeft my nu verdriet of kruis geschaed! Wat heeft my nu gehindert eenig quaed! Ia doch wat schaed my nu sulcks al te saem, En dat ick was veracht om uwen Naem? Mijn leven doch, o Christe, dat waert gy, En 't sterven sal nu zijn gewin voor my. O 's levens rust, o hoop in alle nood, O heil en vreughd in 't midde van de dood, Lof eer en prijs zy u in eeuwigheidt: O Iesu koomt, uw' dienstknecht is bereidt. 