 Wy roemen uwe macht en eer, Wy prijsen uw' goedtheden, Op dat gy, onse Godt, en Heer! Soo overvloedigh, heeden Ons hebt vervult met spijs en dranck: Ey! wilt aennemen doch in danck Ons Lof-zangh en gebeeden. Nu gy ons' lichaem hebt soo milt Gespijst tot desen leven, Voor al doch onse ziele wilt Het Hemelsch voedsel geven. Verquickt ons door u Woordt en Geest, Op dat wy mogen onbevreest Den Satan tegenstreven. Vergeeft ons onse sonden al, Denckt niet op ons' gebreken, Waer door wy in dit aerdsche dal Zijn van u afgeweken. Geeft dat wy mogen staegh met vlijt Uitkoopen den bequamen tijdt, Die haest sal zijn verstreken. Soo dat het onse spijse zy Te doen u wel behagen, En altijdt te volbrengene bly Uw' wercken, sonder tragen; Gedenckend' hoe dit elck talent Behoort te werden aengewendt Tot winste t'allen dagen. Geeft ondertusschen ons, o Godt, Gesontheidt, rust en vrede: Verquicktse die tot smaet en spot Der boosen zijn alrede: Tot dat wy eind'lick allegaer Ontfangen blijdelick hier naer Den Hemel tot een stede. 