 Indienge vraagt hoe 't my al gaat Hier achter af, en van de straat En of dit eensaam leven my Niet moeilijk in de winter zy? Of spreektm'er als een wonder van, Hoe 'k my aldus behelpen kan? Of wat ik al den dag door doe, Ik sal 't u seggen. Luister toe: 'k Ben meest alleen hier in mijn huis, Gelijk een kluis'naer in sijn kluis, Van al 't gewoel der weereld schuw. Mijn Keuken is mijn Kamer nu, Op dat ik geen twee vieren stook, En 't eene vruchteloos ver-rook, Of dat men in de Winter hier Geen Haert-stee vinde sonder vier. Doch dat men hier geen Keuken meen', Als daer, in dicht-bemuurde Steen. Het licht eerst van een enge Straet Door dobb'le glasen henen gaet: Daer 's Winters schier de dag weer daelt, Eer datter 't heuglijk Son-licht straelt. Men siet nu hier, by winter-tijdt, Door 't Bladerloos geboomt heel wijdt. Ik kan, van vinn'ge kou bewaert, Hier blyven sitten by mijn haert. En sien nochtans, door 't ope-veldt, De Son, soo vrolijk als een heldt, Haer ommeloop te sneller spoen, En flickren op 't berijpte groen, En door mijn glase vensters heen. 't Gemakjen is wel slecht en kleen; Maer licht en lucht is, na mijn sin, Het allerbest cieraet daer in, En rekt den dag uit voor mijn werk. Dat 's recht de ruimte, die 'k bemerk. De glinsterende Morgen-stondt Brengt hier het goudt al uit haer mondt, Wanneer men in de Steen noch slaept, En op het bedd' in 't duister gaept. Ook licht noch d'Avond-son op 't Landt, Als in de Steen de Keers al brandt. Hoewel mijn Keuken Keuken hiet, Het Keuken-werk en geldt'er niet. Ik setter my in 't midden neer, En ben alleen daer baes en Heer, Met al mijn boeken en geschrijf; Waer by ik mack'lik sitten blijf, Daer snort geen meid met 't wiel in d'asch Ik hebb' geen noot van spijt of vlas, Noch dat (al ben ik schoon niet vijs) Bequijlde vingers mijne spijs Betasten of bemorssen gaen. Ik stook'er selfs een viertjen aen; Het welk geen meid om verre wroet, Wanneer s'een kooltjen hebben moet. Ik sitt'er by, gelijk een Prins, En weet voor my al veel gewins Uit ieder dag alsoo besteedt, Waer van de weereld niet en weet, Die slechts na eer en rijkdom tracht, En 't beste niet en kent noch acht. 'k Hebb' arbeid noch bekommernis Om spijse die verganklijk is. Ik winn' geen Geld, geen Land of Sant, En hebb' daer van ook geen verstant, Maer sitt' en kijk gelijk een Kint, Als iemant roemt, hoe veel hy wint, En oplegt van dien aerdschen slijk, Of wat hy hier of daer van strijk'. Ik denk op geld en goed op 't minst, En arbeid' om een groote winst. Hoe salig leeft de mensch voor Godt, Wat heeft hy een geluckig lot, Die, dag by dag, niet van veel goud, Maer van sijn leven reek'ning houdt, En t'saem verlies en winst daer van Slechts wel te boeke setten kan! Ik hael my selfs niet geern van all's Noch al de weereld op mijn hals; Ik moet mijn selve machtig zijn, En hebb' genoeg te doen aen 't mijn', Dat Godt wel niet met matig geld, Maer met een beter loon, vergeldt. Godt geeft sijn gunstgenooten vreugd, En wijsheid, die de ziel verheugd, Terwijl hy 't sondig weereldsch wicht, Welk 't aersch alleen aen 't herte ligt, Geeft besigheid; om met verdriet Te saem'len 't geen hy nooit geniet. Iscariot houw' sijn beurse self, Indien ik maer, met d'ander elf, Te pas kom by dien rijken buit, Die niet was voor dien snooden guit. Wat is de winste los en slecht, Indiense niet wordt aengelegt. Aen vaste grondt en blyvend goed. Voor roest en dief-stal wel behoedt, Dat nooit sich weer verteeren laet, En selfs in 't sterven met ons gaet. 