 MYn Engel is vol deuchden, Van d' Engelen bemindt, En 's Heemels hoogste vreuchden, En 's weerelts beste kindt, Wil ick daer een kusje geven, S' is bereyt, en wel te vreen: Maer soo ick meer, Van haer begeer, Comje weer soo meugje vresen Seytse en geeft m'er twee. Ick heb een les gekregen Van Venus dertel kindt, Geen liefde meer te plegen, Daer men geen weer lieffd' vindt, Roosjens wilt ick sonder doorne Kusjes wil ick sonder pijn, Vraegje wat mondt? Dat mijn die jondt: 't Is de schoone wel geboorne, 't Is by Phillis waert te zijn. Ick sie in Phillis Oogen, De eeuwige Sterre strael En dat Iupijn bewoogen, Heeft uyt zijn Throon te gaen, Ick sie een Hemel vol van soetheyt: In haer Corale monde, Ach wat een pracht: Ach wat een macht 'k Sie een Hemel vol van goetheyt Voor die Phillis heeft gewont. 