 DE dodelijke schichten van overdwaalsche Min, Die vliegen door den oogen ter sluik ten Boezem: Die vliegen door den oogen ter sluik ten Boezem. Die vliegen door den oogen, en dringende door 't hart, Beroeren Ziel en zinnen met eindeloze smart, Beroeren Ziel en zinnen met eindeloze smart. De Ziel, haar zelfs ontworden, leeft meerder daar zy min En al wat aangenaam is zy smakeloos bevint: En al wat aangenaam is zy smakeloos bevint. De oogen brengen water, om dees ontsteeke vlam. Te blusschen door die wegen, waar door zy binnen quam. Te blusschen door die wegen, waar door zy binnen quam. VVat baten al de tranen? 't is voetzel voor 't verdriet: De Minne langs hoe dieper haar leide wortels schiet. De Minne langs hoe dieper haar leide wortels schiet. Zy druipen langs de wangen, maar 't aangesteken vuur Kan z'altemaal verdrogen in't puntje van een uur. Kan z'altemaal verdrogen in't puntje van een uur. De Tong zou openbaren des harten Minne-brant: Maar ach! zy wert gebonden al met een stalen bant. Maar ach! zy wert gebonden al met een stalen bant. De handen, zonder kommer, en van de banden vry. Zijn eenigzins ontslagen van deze slaverny. Zijn eenigzins ontslagen van deze slaverny. Zy drukken dan, al bevend, haar smarten op 't Papier. En stuuren 't hart zo henen aan eenig spijtig dier. En stuuren 't hart zo henen aan eenig spijtig dier. Die, lacchend' om de banden, de knoopen vaster knoopt, En vult de maat zo rustig, tot dat zy overloop, En vult de maat zo rustig, tot dat zy overloop. Laat varen't zotte minnen, en wert eens klagens moe, d'Ondankbaaren van harten komt niemants liefde toe, d'Ondankbaaren van harten komt niemants liefde toe. Mint oogen, die u lonken met mededogen zijn. Paart harten, die u smarten en banden hulpe bien. Paart harten, die u smarten en banden hulpe bien. 