 WIlt noyt trouwen; Ghy Maeghden die de vryheydt, noch steets bemind', 't Sal u rouwen, Soo ghy de vrye Blyheydt, door Trou verslind', Want d' Eghten Bant die maeckt u dapper vast, U Maeghde leven, werd heen gedreven, En wegh gegeven, Ey Vrysters Trout doch niet, ey niet, ey niet, Geen vreught de Trou ons bied'. 'k Moet nu dragen, Ten Offer al mijn leden, aen't sacht Altaer, Droever vlagen, Hebben noyt Mensch bestreden, O fel gevaer! Waerom juyst My dit Noodt-lodt toe geschickt, Dat ick moet huycken, en neder duycken, En laet beruycken Mijn Alderbeste Roos, o Roos, o Roos. Adieu Adieu Altoos. 