 't VVEigeren, uit een valsch gemoet, Is by al het maagdelijk gebroet, Altijt ree // en nimmer wilze mee, Wanneer de Vryer wil, Eens op den tril. Maar waarom zou Elsje niet Gapen, als m'er pap en Honing biet? Neen ô bloet // den Bry is alte zoet, Och moertje ben je mal, Maar wat een kal! Toen my lest mijn Krelis bat, Och mijn lieve Troosje, och mijn schat! Wist mijn Roos // mijn zoete zuiker-doos, Hoe garen dat ik jou, Eens Kussen zou. Zei 'k wel Krelis, watje zecht, Heer wat ben j'een wonder mooie knecht: Maar jou zoen // die maakt men hart zo groen, Ik zoenje wel weerom, Kom Krelis kom. 't Soenen smaakt als Rijst en Bry, Met zuyker en kaneel daar by. Wist de Meyt // die 't Soennen staag ontzey, Hoe zoet het zoenen is, Zy zoende wis. 