 DE zuchjes, die mijn Min Zent aan u Herderin, Zijn tuigen van mijn innerlijke smart, En pynen in het overwonnen Hart. Ai zie, mijn wezen melt, Mijn zwakke tong u wreedigheit vertelt; Mijn Oog betuicht, zeer nat van tranen, Hoe u Liefde my Verbint in slaverny. Ach handen, die mijn lust, En aangenaame rust, Met smerten boeit en koppelt aan de Ziel, Voor wiens verheven Throon ik neder kniel; Trek toe, verschoon my niet, Ik ly met vreuchde treurig Min-verdriet: Bind my zo vast, dat nimmer einde Van mijn Vryery Op aard gevonden zy. Dan zal ik, voor en naar, Gaan brengen op't Altaar Van mijn Godin, het reuk werk van de vlam, Die plaats door d'Oogen in het Harte nam: En zo haar stuure zin De banden slaakt van mijn getrouwe Min, Zal ik aan 't vuur mijn Lighaam geven, En haar koel gemoet Verwarmen met mijn Bloet! 