 DE blancke Schuym-godin; Stak laatst haar Zoontjen in, Bits van spijt // en van nijt, dat den bengel Gemist had in ziin min, En toonden hem een Maacht, Daar yder roem op draacht: Dat hy vloog // met zijn boog, tot dat Engel, Die hy ten Oorlog daacht. Hy komt met flits en vlerk, Fraai toegerust in 't perk; Spant zijn pees // sonder vrees, en gaat mikken, Maar staroogt veel te sterk: Want zy, dien 't quetzig oog Verstrekte voor een boog, Laat dat licht // als een schicht, op hem blikken, 't Geen dezen God bedroog. Want door zo fellen blik Geraakt met groote schrik, Lag zijn speer // voor baar neer, 't was geen wonder, En loopt zo in zijn strik, Want kiezende de vlucht, Gedreven door de lucht, Loop z' hem na // even dra, tot hy onder Haar knie gebogen, zucht. Hy ziet geknielt om hoog, Schreit om zijn pijl en boog, Breekt haar hart // door de smart, die hy toonde, Ja schreit zijn oogen droog, Zy geeft hem, 't haarer eer, Zijn boog en pijltje weer: Doch begekt // hoe genekt, zy hem loonde, En bryzelde zijn speer. Cupido nu te voet, Grijpt weder nieuwe moet, Drukt zijn staal // tot verhaal van zijn schande, Haar door de borst in't bloet, En stijght voort in de lucht, Zy volcht hem met een zucht: Toen zy zag, zijn gelag, als hy strande By Venus om die klucht. 