 LErind, Lerind', waer draeft ghy heen? Waer voor wilt ghy mijn schoonste vluchten? Ay keert hoort mijn suchten, Ay acht mijn gebeen: Ach soo ghy onmedogent blijft; Soo wensch ick dat de Doot my stijft, Me-vrou ick moet dan voort, Soo ghy mijn niet verhoort. Hoe meenigh doncker sterre Nacht, Is in ons Liefd', en Minne vlaegjes, Ja tot Blonde daegjes, Wel eer deur gebracht, Ha Goo'n wat was het ons een lust Als Ick en Ghy mijn hadt gekust, En als u stralent oogh, Myn noch wat nader joogh. Ick die dan Lief, nu Dertel wicht, Niet meer soo 'k docht, en koste winnen: Want alree u sinnen, Waren my verplicht: Nu keert ghy wispeltuyrigh Mensch, En werpt myn teecken van ons wensch, Ter neer, en jont 't nu een, Die u maer eens verscheen. Vaert wel, en leeft met hem gerust, Noyt sal myn mont, u Dienaer klappen: Noyt sal myn ontsnappen, Yet van u bewust: Ick acht dat ick geluckigh ben, Dat ick dus u Conditi' ken, Gaet offert hem soo't schijnt, Daerom een Minnaer quijnt. 