 SAl noch mijn Engel Cloridée, My langer houden in dees wee, En noch myn Geesje laten klagen, Ach 'k ben al af geslooft, Ick kan geen ramp meer dragen, Want mijn leven dooft. Maer dat my van u versse Mondt, Een sapich Cusjen waer gejondt, Hoe loof ick ben ick sou my buygen, En vougen daer ick sou, Dan van u Nectar zuygen, Aengename Vrou. Ay Nimphje vought u blijde Geest, Eens by myn die oock vreughdigh zy geweest. Als dan u Ieught, myn Ieught doet bloeyen, Sal myn herschape jeught U weer met dau besproeyen, Midden inde vreught. 