 TOen my de lust beving, Met Swijn spriet, pijl en kling, Het schuw gediert // dat door de Bosschen swiert, Door 't hart te jagen, of in 't warrig net, Bleef ik gevangen // in strikken hangen, Pan my uitgezet. Een overwoede Leeuw Zich melde met een schreeuw, En dreef my heen // zijn treden na te treen: Maar mits het weelig groen mijn lopen schon, Is hy mijn oogen // in 't bosch ontvlogen, Aan een waterbron. Ik zie al zuchtend toe, En voel mijn leden moe, Ja door de Jacht // schier 't einden aan gebracht. Ik leg my onder linde-takjes neer, En zoek aan 't stroompje // een Minne-droompje, Tot verquikking weer. My dacht de God van Min, In schijn van Herderin, Zeer vuurig keek // aan deze Water-beek: Hy had een pijltjen op zijn taaie boog, Of hy de harten // met Minne-smarten, Onvoorzien bedroog. Ach pijltje, dat zo duur My staat, en eeuwig vuur In 't harte stookt // dat van die vlamme rookt, Ach jagen, dat my jaacht in eigen strik! Adieu mijn vryheit, Adieu mijn blyheit, In een oogenblik. 