 LUci ick voor neder buck, En klaegh mijn ongeluck, En stort voor neer, Mijn gantsche hert, Met sughjes, traentjes teer, 'k Offer mijn verslagen Geest, Op d'Altaer van u Zin, Noch martelt ghy my meest, In pijnlijk vuyr der Min. Door een Kusje van u Mont, Wert eerst mijn Ziel gewont, En den Nectar Dou, Wiens soete vocht Ick noyt verlaten wou, Kleefde stadig aen't Evoor, Van u net Elphen Been, Daer ick mijn Geest verloor En bleef een dorre steen. Komt dan schoone Roselijn, Ghy sult weer Heelster zijn, Ghy sult door u gonst, Mijn weer ontslaen, Van zugjes en getraen, Als eens lang gewenschte woort Vloeyt van u Boesem neer, Ia Ia, Ia Ia, Ia Ia, Mijn Liefste heelt my weer. 