 ALs ick in Lommer-boomtjes duyck. Om Amarilla mijn beminde, Slapende te vinden By een Roosen struyck: Soo haest sy nau ter aerden sijgt, Niet eenen blad of telgjen swijgt: Maer seyd, nu Cloris gaet, En u met Cusjes saet. En als sy my dan wert gewaer. Verdooft zy gansch de Roode-Roosjes, Door veel hooger bloosjes, Om haar swevent Hair, Soo dat haer jeugdigh Hertjen Klopt, En blijft als dan een wijl-verstopt: Ia datmen niet een woort: Van dees mijn Nimpjen hoort. Maer als sy dan weer bobbelt uyt. Dan wil sy Cloris haestig snauwen, En met straffe grauwen, Schelden voor een guyt. Maer ach! het valt haer alte laeuw; Vermits haer sachte Borst geen graeuw, Kan voeren van haer af: Maer lacht, en toont als straf. Ha Zieltjen, die mijn Zieltjen boeyt: Ha Liefde, die de Liefd' doet bloeyen, Laet ons Bloemtjes snoeyen, VVy sijn ongemoeyt. Ey Com, ey Sinne-diefje Com, Besproey, met dau u frisse Bloem VVant siet, dit geurigh lof, En weter gansch niet of. 