 't NOotlot dwingt al 't levens lust En vorst de zinnen duysent sugjes, 't Oogh verblickt en geeft geen rust, Des nachts zijn droomtjes duysent klugjes Maer als 't Hert het oogh hout staen, Daer de Liefd' hem dwingt te gaen, Dan moetmer immers aen. Ach hoe schravelt dan de Min, Om Op-rust zijn leen te steunen, Bid en smeeckt krijgt geen gewin, Voor zijn droevigh angstig kreunen, Maer de Moeder Citharee, Maeckt de hertjes bey soo dwee, Dat Ia haer trouwen dee. Gespeeltjes die noch Vrijsters zijt, Denckt als u een Vryer komt vryen, Dat hy is u toe-gewijdt, 't Schoot-lot moet doch 'tNoot-lot lyen, Als hy komt met deughdens eer, Hout dit seker voor een leer, Eens wegh en komt niet weer. 