 VVEl hoe vaerje Crelis-kint, Hoe komt dat je niet by Melis bint? Dat's een langst, die hupt en fraeitjes dangst, En somtijts met een gril, In 't Meysje wil. Wel wat was hy lestmael mal; En het had met hem den besten val, Doen hy Griet, de Turf-schuyt uytstiet, En Teeuwis met zijn Wijf, Holp aent gekijf. Teeuwis sey sy droncken bloet, 'k Weet niet watje soo beschoncken doet? Ghy bent soo slap, kom setje beentjes schrap En gauwe met malkaer, Men soete vaer. 'k Wil niet gaen sey Teeuwis weer, 't Midde vande vloer viel hy omveer, En hy swoer, de Duyvel hael de vloer, Sy draeyt gelijck een Tol, 'k Vroet als een Mol. 