 LIeve Iasper noch een reys, Dits mijn eys, Aeltje ick en magh niet meer, Sulje mijn dan doen versmagten? Daer ick troost, Daer ick troost Van u moet wagten. Aeltje houd jou back-huys toe, 'k Ben te moe, Want ick mijn nau roeren kan, Daerom Aeltje weest gerusjes, 'k Scheyer uyt, 'k scheyer uyt En wacht tot flusjes. Iasper dat is noch soo langh, Ick ben bangh, Datjet van vergeten selt, Aeltje ghy bruyt mijn wel lustig, En je bent, En je bent Wel ongerustig. Mit soo scheet sy louter hart, Docht met smart Och, was sy de wint niet quijt, Men had seker haer zien barsten, Van 't gedruys, Van 't gedruys, Want sy hart parste. 