 TOen Arethusa docht haar leden, Door 't Jagen in de Middag-Zon Besweet, en 't enden aam gezeden Te koelen in een koele bron, Smeet zy in't gras daar niemant was, Haar Jacht gewaat en zich verzaat, Met een, met een, In 't zien van haar albaste leen. Zy treet met wel gemaakte voetjes In 't water, uit een luchten zin. En stapt, al zachjes en al zoetjes, Te met daar noch wat dieper in: Doch hoort terstont hoe dat de gront Een gallem sloeg die haar verjoeg, En bracht, en bracht, In vreeze van te zijn verkracht. Zy keert wees om, vol schricks en bevens. En springt ter halver lijf daar in, Maar voelt het watertje vol levens, En zag den Water-God: wiens zin Terstont de Maacht // heeft nagejaacht, Zy vloog en vloot // als die de doot Eer koos, eer koos, Als 't plukken van haar Maagde-Roos. Hy volcht met onvermoeide schreden, Geprikkelt door d'aanminnigheit, En 't zien van zulk aanvalligheden: Hy roept, hy bid, hy smeekt, hy vleit, Zie hoe een God // u tot een lot, Valt inde schoot // uit hoge noot, En 'tschicht, en't schicht, Van u aantrekkelik gezicht. Zy roept, ach kuisse der Godessen. Bewaar, driedubbele Diaan, Bescherm u kuisse Priesteresse: Ei zie haar uit u Hemel aan, Die voor en naar // op u Altaar Heeft reuk gerookt // en vlam gestookt, Bevry, bevry, Die nu voor Maagde-schendery. De schoone Iacht-Godin, bewogen, Bedekt de naakte maacht terstont: En trekt z'uit zijn begeerlijk oogen, Door wolken, die zy neder zont. Maar hy verwacht // tot zy versmacht, Van angst en leet // in 't Maagde-zweet, En wort, en wort, Een beek, die van een Heuvel stort. Hy roept, voor vluchtige beminde, Waar schuilt gy voor mijn Goddelijk oog? Al vloocht gy snelder als de winden, Of pijl van een gespannen boog; Ik blijf u by // met een maakt hy (Die lichtlijk kon) // zich weer een bron En kiest, en kiest, De kuilen, daar hy haar verliest. 