 DRoevig onbarmhertigheden Van mijn schoone Herderin, Die u Herte niet laat smeden Op het Aanbeelt van de Min. Zie mijn tranen by de wangen Neder-rollen op de vloer: En zy stremmen, uit verlangen, Van u Hals, tot peerle moer. 'k Zal haar al met Gout deurboren, En gebruiken tot Cieraat, Aan u blanken Hals, en ooren, Ach aantrekkelijk gelaat. Lieve Nichje schiet een Schichje Van het boogjen, uit u oog. Laat een vonckje uit u Lichje, Neder dalen van om hoog. Of misgunt gy die genade Aan mijn afgepijnde Ziel! Laat u Hart zich dan verzaden, Nu ik voor u nederkniel. Spreekt gy 't vonnis van mijn leven, Strijkt gy 't vonnis van mijn doot? 'k Sal 't u beide willig geven, Trouwe Liefd' en acht geen noot. Ach de Maagdelijke lippen! Zijn ontsloten, wat een geur, Kom't'er tusschen heene slippen, En verquikt my deur en deur. 'k Hoor het vonnis van mijn ende, Van mijn sterfdagh, ach, de pijn Zal niet strekken voor ellende, 'k Wil u Wil gehoorzaem zijn. Zie de zuiverst' offerhanden, Die op 't Goddelijk altaar Ooit van reine Liefde branden, En verzadig u met haar. 