 VVAnneer mijn waerde Ziel Clorinde, Vermoeyt van al het Jagen was En dat haer Hertien inde linde, Tot rusten seer genegen was, Wanneer de Son // al ree begon // te dalen neer, Ley spint Groen haer neer, Dicht aende kant, der kille Water-bron. Nu ick die eer hadt te geleyden, Haer Zieltgen naer en van de Jacht, Geboot de vest van ons te scheyden: Om rust te soecken voor de nacht, Dies voecht den Prins sich by haer neer, En 't Venus dier // dat leyt sich voor playsier // Nu voor haer schoot daer weder daer en hier. En als haer Ooghjens toegeloken, Haer Lipjens vast geslooten hadt, En door de groote vaeck gedoocken: Met 't hooft schier op mijn Boesem sat, Soo streelt mijn hant het poesel wit, haer Borsjes ront, Die u door vermaeck aenbaet, En schier duysentmael haer lieve Mont. 