 HEt jaar-gety, tot U geboorten is beschooren, Vernieuwt ons wederom op u geboorte-dag, Hoe dat u tederheit, uyt 's Moeders schoot gebooren, Onnozel in de wieg, of 's Voetsters arrem lag. Hoe gy u Ouders , en u waarde Vrinden tevens Verblyde, toen u jeucht te voorschijn quam, zo schoon, Hoewel u teere stem de jammeren des levens Beschreide met een zoet' en kinderlijke Toon. Een kinderlijke toon: die dringende ten wolken, En hoogen Hemel in, een heerlijk getal Van Engelen bewoog, om d'ondermaansche Volken Te groeten op zoo'n teer en kinderlijk geschal. Een van haar, aangedaan met blinkenden gewade, Spreekt duistere woorden voor die 's werelts duisternis Beminnen, maar waar in zich 't harte kan verzaden Van die de werelt, en al 't haare viant is. 