 EY hoe zoetjes schijnt de Maen, 'k VVil nou by mijn lieve Neeltje gaen, Ick weet dat zy mijn seker alsoo wel mag lyen: Als Piet Ian Stevens Zeuntje, Of weutse klaes, daer Pleuntje In 't selschop niet een Poosje by wou staen. Heer hoe stond ick lest en keeck, Of ick schier een houte Beeld geleeck, Die Trijn dat nette diertje met dien Steepol dangste, Daer Niesje en moy Geertje, Op sey dat Meysjes eertje. Kees Louwen: weyt te wijt en uyt de streeck. VVel zie daer had hy mijn Meyt, Van mijn zy soo stout ten dangs geleyt, 'k Had dien wilden Veerhaen vry wat aers doen krayen Maer sagje niet doe Syme? Op 't mes riep, meyt kom byme Hoe haeft hy van haer sloop eer 'tdansje scheyt. Dat ick nou soe lockigh waer, Dat ick Neeltjes had mijn Bestevaer Gaf met mijn ten Hylick, sen VVagen met sen Ruynen; En noch een Iaer vry VVenningh, VVat was ick dan een Keuningh? Ick maecket by mijn keel van avent klaer. 