 WAt soeter aengenamer lachjes, Komen staeg in mijn Gedachjes, Als ick overdenck het Soet, Dat in de Nachjes eyt verholen; Soo springt en Beuytelt mijn gemoet, O! dat my was de macht bevolen, Bevo, Bevo, Bevo, Bevo, Bevolen. Ey laet ick me ten Offer varen, Venus heeft noch meer Altaren: Neen lost eerst u Minne last; Maer wis ich vrees ghy bey sult stranden, Aen d' Ambrosijne Klippe vast, En laten Mast en Schip te panden: Te pan, te pan, te pan, te pan, te panden. Nu Bruytje laet u flicker stralen, Niet staeg op u Bruygom dalen, Yder vonckje stigt een vlam; De weer – hit treft ooc ons Gespeeltjes: Maer dat nu eens een Roemer quam, Soo Kust en songen al de Keeltjes; Ha ke, ha ke, ha ke, ha ke, ha keeltjes. Geluck Geluck, vereende Schaepjes, Oeffent vreugt met sluymer slaepjes, Sterft doch levent Maegden of, Wy willen u dit niet benyen, Soo dra wy komen in den Hof, Willen wy oock soo'n Roosje wyen Ia wy, Ia wy, Ia wy, Ia wy, Ia wyen. 