 EY bracke wilde stroomen, Stilt nu j'onst uymicheyt, Vermits mijn Lief nu ontnomen, En vast gekluystert leyt: Mijn levens lust, en heeft geen rust, En 'k moet gantsch quijnent sterven, Want Ziel en Zin // woont by'er in, Hoe kan ick haer dan derven, Dies spring ick inde Baren, 'k En vrees geen Zee gedrocht; Of Garon schoon quam varen En my te vangen socht, My [...]isse Leen:/ hebben de Zee'n, Soo vaeck de Doot ontzwommen Ha wat een soet // my Geest ontmoet, Als wy by d'ander kommen. O! Goon wat krampt mijn leden, Ach Hero lief ik smoor, Ick schey en daal beneden, Daer 'k noyt u soetheyt hoor, Ey gaet aen 's strant // daer ghy in' aen 't Lant, Ganis leven-loos sult vinden En hout aldaer // in een Pylaer Dees sterft voor Zijn Beminde. 