 ALs mijn Schoone, mijn Vitverkooren, Haar keeltje mengt in't zoete Snaare-spel, Haar keeltje mengt in't zoete Snaare-spel, 't Schijnt dat Goden en Hemel, 't gewemel Van Zon en Maane luistert na dien Toon: En d'Opper-zalen Haar adem halen, In een Lucht zo schoon. Hoe kan Schoonheit zo hart van hart zjin? Hoe blikt u Lodder-oog zo stuur van licht? Hoe blikt u Lodder-oog zo stuur van licht. Laat haar gunstige stralen // toch dalen In't harte van een Dienaar van de Min, Van een gevangen, In u verlangen, Met zijn Ziel en zin. Zou dat Roosje, zo frisch, zo bloeyent, Verwelken op een uitgevoede steel? Verwelken op een uitgevoede steel? Laat het Liefde doen groeyen // en bloeyen, Het kostelijkst' en aldernutste zout Dat gy kunt wenschen, En alle Menschen Voet en onderhout. Laat zo vruchten uit u Schoot spruiten, Zo komt'er voor't geplukte Bloempje meer, Zo komt'er voor't geplukte Bloempje meer: Die weer jeughdig u Schone // vertoonen, Als telgjes van zo heerlijk een stam, Als ooit op aarde Zich openbaarde, En te voorschijn quam. 