 TReet vlugge voetjes treet, Treet vlugge voetjes treet, Op dat ick klaegh mijn leet, Aen mijn Goddin! Terwijl de stille nacht, Hier heelt mijn droeve klaght, Voegh ick my veur, Ach Philida, Philida, u weerde deur. Ontwaeckt Goddin ontwaeckt, Ontwaeckt Goddin ontwaeckt, En 'tsoete droomen staeckt, En sluymert niet, Terwijl u Dienaer sucht, En met bedroeft gerucht, Zijn dienst u bied Ach Philida, Philida, verberght u niet. Pronck van ons gantsche Stad, Pronck van ons gantsche Stad, Waerder dan al de Schadt: Waer oyt den Mensch Heeft vlytigh na-gejaeght, En listigh na-gelaeght: Meerder ick u Steets viere en diene, ach waerom noch schu. Hoe meught ghy langer zien, Hoe meught ghy langer zien, Het nedrigh zoet aenbien, Van mynen dienst, Hoe komt ghy Celadon, Zyn licht, zijn tweede zon, Onthouden, och! Neen Philida, Philida, 'khout voor bedrog. Opent vry 'tIngewant, Opent vry 'tIngewant, 't Welck staet in lichten brand, En smeuckt soo voort; Want waer ick gae of stae, Daer volght my stadigh na Dit zoet gewoel, Maer Philida, Philida, blijft even koel. Schoon of u zoet gemoet, Schoon of u zoet gemoet, My noch te haten spoet: Nochtans ick zweer: Dat mijne trouwe Min. Gegrond in't binnenst' in Mijn Ziele leeft, Tot Celadon Philida op aerd' begeeft. 