 EY waerde Engel! Siet hoe ick hengel ; En kus, en streel, maer sleghs u Borsjes ront : Waer door mijn Geesje meerder blijft gewont , Ey Nimphje, ey offert, vry postigh u Bloemtje, Op 't Altaer vande soetigheen; VVegh sluymer vaeckjes, Beschaemde Kaeckjes Van mijn Bruytjes leen. Dael dael, dan Leven, V wert gegeven; Een open Graf, tot voetsel van u vreught; Begraef daer in u frisse jonge jeugt; Duyck, duyck, dan vrywilligh in 't holle Petjen, Tot ghy verstickt in lecker soet: Geeft Ziel en sinnen, Aen u vriendinnen, Met een reyn gemoet. 