 CIpresse Venus sonder macht, Dewijl mijn Lief u Soon Cupido heeft verkracht. Doe hy in't Gras heel doof van lust Zijn Geesjen rust, En na de koelten vande winden wacht. Nam zy zijn banden t'sijner schandt, Die sy noch vast aen zijn Pijl-Koocker vandt, En bondt zijn Vleugels handen t'saem, Hy onbequaem Zijn Godsheyt door zijn eygen sagh verwant. Ontwakent knielt hy voor haer neer, En bad demoedigh om zijn eerste vryheyt weer. Maer zy en acht den Lecker niet, Maer van hem vliet, En liet den Bengel leggen in't verdriet. Zy die sijn macht en Pijl beheert, Zy kent de kracht, zy doet al 'tgene zy begeert, Geen Cupido nu meerder woedt. En scheutjes doet, Dat ick op haer Altaar dus stoocken moet. Wegh, wegh, verloren blinden sot, Want mijn beminden stelt my nu haer soet gebodt: Zy voert mijn Geesje waer zy wil Al swijgh ick stil: Vermits ghy al seen O in't Cijffer vil. Vliegh Fama vlieght en blaest haer lof In elckers ooren, want ghy hebt gewisse stof: Maeckt dat geen Minnaer zijn gebeen En droef gesteen, Aen dees beroyden Schutter gaet ontleen. 