 Thetis Golven gulsigh nat, Ghy myn niet meer bespat, Want geen bracke vogh, noyt Ziel, besat, Die 't soet voort sout wel moght; Vliet dan Thety uyt myn sin, Want al u stuyr gewelt, Noyt soetheyt geeft tot Min Die Venus queeckt, en stelt. Waerom ben ick nu so wreet, Deed' ick u immer leet, Doe ghy mynen rugh, Met Kielen sneet, Door Seyl, die wint maeckt vlugh, Liet ick u niet alles toe En braghtje daer ghy wou, Waerom bent ghy my moe, Daer ick u diende trou. Ist om dat ick door de smert, Vertrock myn woeligh hert, Dat u trots Gallioen, Bevochtight werdt, Dat kan ick niet verhoen, Lastert, lastert, lastert my, En noemt my soo ghy wilt, De wreetheyt blijft myn by, Myn vlieten blyven zilt. Voert ghy niet een machtigh Schip, Op harde Key of Klip, Dat de Kiel dan barst, En Mast, en Tip, Zinght, zit op gronden vast. Delght ghy dan niet meenigh borst, En haer na Garon sent, Daer haer de Vis vermorst, En pijnelijck verslent. Wegh dan wreeden fellen Beest: Wegh, wegh, onrusten Geest, Hier is meerder soet, Hier's Ianus Feest, Die myn met Nectar voet, Hier is Cipres Venus Landt En d'Ambrozijne klip, Hier sweeft Cupid' langst de strant, Wegh Zee, weg houte Schip. Zy is van Coelioos Bloot, Doch ick heb haer gevoet, Ick heb haer bewaert, Ick ben't die't soet, Van Schuym eerst heb vergaert; Swijght want 'k ben den eersten doch, Die Cipres vreugde zand. Ich ben haer Minne noch, 'k Ben Venus-Vaderlandt. Hier melt ghy nu dat ghy sijt, Een die het soet versmijt. En met fel geruys Begooten zijt, Je gantsche Huyt en Huys, Want je kost geen vrolickheen Noch soet gelach verstaen, Daerom sy ons verscheen, g' Hebt geen soet meer gelaen. 