 PLuckt vry graes en Claver-lof, VVollige Vee, maer bijt geen Bloemtjes of, Noch en leckt, noyt hen blaen met u tongh Noch ontreckt, noyt hen soetheyt voor u lant of jongh, Laet noyt u buyck // zijn een fuyck, van hen strijck Noch u poot, haer niet vellen tot de Doot, Laet u dreck, doch geen vleck, Aen haer teere blaetjes maecken, Noch hen steeltje morsigh raecken. Ick ben van pijnlijck gevry Nu verlost, en vry van slaverny Want mijn Min, weer min krijgt, daer mijn Ziel, En mijn Zin, langh na wenschte, en in banden viel: U is bewust, hoe onlust, en onrust, ick mijn Hert, Voede staegh met droeve smert, Daer nu vreugt, en geneugt Dese smert komt versoeten, Beesjes komt dees Engel groeten. Waer zijn nu de Bloemtjes schoon, Die ick wou, ghy haer niet en sou doon, Zijnse fris soo vleght ick haer een krans, Ja gewis, dese Bloemtjes hebben meerder glans; Ey siet hoe braef, en hoe gaef, want geen Raef, Heeft een blat, van hen knopjen af gevat: En hen kleur, geeft meer geur, Als den Amber oyt kan geven, 't Schijnt sy sullen eeuwigh leven. Ey siet hoe dit pronck Cieraet, Op het hooft van dees mijn Bruytie staet Ja het schijnt Floraes geur, voor haer wijckt, en verdwijn, Onder Roosjes, en haer root verblijckt, Ja Iovaes hooft, schijnt verdooft, en ontrooft Van hen glans, door haer hayr van om den krans, Sweeft gekrolt, en berolt, En geeft flicker soete straelen, Die's op Venus-bet laet dalen. 