 O Noach goeden ouden Heer, Die bey de Werelds sach: Ghy zijt gegaen en komt niet weer, 't Is noch alsoo het plach, Tot heuchgenis van u goet man, Soo drincken wy dat Nat, Met frissche Glaesjes uyt de Kan, Wel vrolijck maer niet sat. Daer is geen stadigh Man soo wijs, Die uwen dranck veracht, Daer is geen oude Man soo grijs Die's niet eens uyt en wacht, Geen Predicker, geen Medecijn, Geen Philosooph soo vremt, Een Advocaet drinckt oock wel Wijn, En Heeroom danst in't hempt. O Edele goe Bacherach! O soee Pergemijn! O Avignack! O Frontignack! O soet Muskaten Wijn! Den Rijnsch' die wint het boven al, Mijn Vrient ick secht recht uyt, Soo ick dan vrolijck wesen sal, Soo langht my eens een Fluyt. Mijn Liefste treet mijn op de voet, En laet mijn niet begaen: Schoon Lief ghy weet niet wat ghy doet, 't Is ons om vreught gedaen, Siet daer 't is uyt o! noble stronck, O eel Septembers Nat, Hout daer mijn Vrient dien frisschen dronck, Weest vrolijck maer niet sat. Ick werd' een Keyser Ferdinant, Ick voor niemant en wijck, Ick wort een machtigh Disputant, Ick wort als Cresus rijck, Ick vraegh naer drommel noch zijn Moer, Waer komt my dat van daen? En sey mijn lieve Jantje Broer, De Wijn heeft u bevaen. O Wijn! doe bist mijn troetel Kint, Die bist mijn rechter handt, Maer die dit al te veel bemint, Raeckt lichtelijck in schandt. O Noach goeden ouden Man, U wonderbaerlijck Nat, Veel Wonder, Rancken rechten an, Alsmen drinckt al te sat. 