 ALs laetst Lerinde op een heeten dagh, Haer by een Beeckjen om te koelen lach, En als haer kleetjen los was en ontregen, Is sy heel saghjes in een slaep gesegen, De wint die staegh haer blonde haertjes blies, De saghte stroomtjes staegh haer voetjes wies, De helle zon, die staegh haer blos vermeerde, Ja al wat jeughdigh was, haer schoonheyt eerde. 't Gegeurde windtje, meerder was belust, Het weligh stroomtje niet eer scheen gerust, Want buy en golfjens krachtigh na haer togen, Soo dat haer kleetjen gans is opgevlogen. Doe lach dit Diertjen even als sy quam, Daer op een Meewtje stracx een oogjen nam, Hem dacht hy hadde noyt meer hooren seggen, Dat aen de strant alsulcke Schulpjes leggen. Dies hy heel schielijck van zijn Gayken vloot, En sagjes daelde op haer lieve schoot, En klom wat hooger, wou haer Borsjes raken, Mit gafs een sugje, en scheen te ontwaken. De Vogel gans verbaest, weer heenen vloogh, Maer hield' dat aerdiggh weesen noch in't oogh, Soo haest hy quam ontrent sijn eyge Wijfje, Socht hy dit soete goet oock aen haer lijfje. 