 EY hoe soetjes ruyst dat Beeckje, Ey siet, ey siet, de stroomtjes spoelen, Ginder by dat water Creeckje! Ey siet, ey siet, de Kruykjes woelen 't VVater treckt haer staegh tot onder Dan weer om hoogh, O Wonder! Elck vryen is besonder, 't Water laet haer noyt gerustigh, Maer is altijt even lustigh. Even soo doet mijn Marijtjen, Als ick met haer Kusjes mengel O sy is soo soeten prijtjen En soo poesel als een Engel, Want sy blaest my als een Kruyckjen, Dan op dan van haer Bruyckjen En speelt soo met mijn struyckje O soo kittigh, noyt gerustigh, Maer gestadigh even lustigh. O Messieurs my Koortsigh leven, Wert men nu staegh afgenomen; Laet u Iuffrou 't Ia woort geven, En oock by Kruyckjes 't water komen, Al u loopen inde Kroegen, Baert geldeloos misnoegen, Ey wilt tot trouwen voegen, Sobbelt soetelt, dan gerustigh. Maer blijft efter even lustigh. 