 EEntich, by 't midden vanden dach Beving de slaap mijn Oogen, 'k Heb mijn neer gebogen: Als ick Slapend lagh. Sagh ick mijn Lerinde, Komen naar mijn toe, Of zy mijn weder minde, s' Was haar wreetheyt moe: Sy lonckten 'k weet niet hoe. 'k Verstout terstont mijn droevich hert, En begin te beklagen Al mijn droeve dagen, Al mijn ramp en smert: 'k Bad: Lerind genade Jont mijn wedermin, Wilt mijn van druck ontladen Want gy Engelin Beheerst mijn Ziel en Sin. s' Onsluyt haar schoon Korale mondt, De Seyl-steen van mijn kusjes, Speel Hof van mijn lusjes Oorsaack van mijn wondt. En vol mededogen Spreeck myn aldus aan, Vermoort toch niet uwe Oogen, Laat u wenen staan Mijn wreetheyt is gedaan. Laat 't bed syn Stycx, ick Charons Schuyt, Vergeet hier uwe ellenden, 'k Wil u lyden enden, Ende zijn u Bruydt. Stoot aan dese klippen, Drenckt u in mijn schoot, Laat daar u Zieltjen glippen O gewenste Doot, 'k Vergeet schier al mijn noodt. Mit dat ick met een kus haar naack, O soete dromerijen, O ydel verblijen, Voel ick dat 'k ontwaack: 'k Veynsde weer te dromen, Maarde vaack verdween, 'k Heb geen Lerind vernomen, Maar 'k vondt mijn alleen, Mijn vreucht was naar gesteen. 