 MYn Hertje mijn Beckje mijn Engelin, Mijn soete Herderin, Comt Troosje waerste pant, Komt Peerel van ons lant, Ey sit een lutje neer, Ey sit een lutje neer, 'k Omhels jou suycker doosje, Doet het mijn nu weer. V Lipjes u Borsjes u …. soet, Mijn Hert on Zieltjen voet, Komt vatme foolt mijn mee, Ick wou je't oock eens dee, Ey leght u noch eens neer; Ey leght u noch eens neer; Hey nu soo lacht mijn Geesje, In u soetheyt weer. Ey Graesjes ey Bloemtjes, ey Claver-lof, Wy bidden swijghter of; Ey segtet niemant niet Wat datter is geschiet, J'hebt mee van 't soet gehadt, J'hebt mee van 't soet gehadt, Adieu dan Groene graesjes, 'k Keer my weer na stadt. 