 DElfse Zieltjes daar ick by de vocht, Soo vaack myn soet genougen heb gesocht: En menich nachje vroolijck heb bewaackt, O! soete tijdt 'k verlaat u voor een wijl, Mijn Reys is reé gemaackt. Soete Diertjes, aardich Juffer rot, Daar steets mijn leven had het soet genot Van uwe Cussjes, wonderlijck gevoel: Adieu, Adieu, 'k begeef mijn op een Planck, In Grondeloos gewoel. Waar heen Zinnen soo verr' over Zee En nement Doots gevaar voorsoetheyt mee. Daard' Werrel-winden en de Orrekaan, U trots Schip verbrijselt en versmijt, En doet te gronden gaan. Neen geen Prijckel 't droevigts ongeval Mijn voor genomen tocht beletten zal: Ick soeck mijn voordeel aan een Rijcker Landt Daar d'Indiaan, hem als een Zon op-toyt Met Gout, en Diamant, 