 VVReede Moorster van mijn jeught, Ick gae u nu verlaten, GHy hebt benomen gansch mijn vreught, Mijn klagen mocht niet baten. Hoe dat ick sugt en hoe ick ween, Ghy blijft verhart gelijck een steen. Daerom stel ick u uyt mijn sin, Nu 'k u niet kan belesen, En dencken na geen Venus min, Soo hoef ick niet te vresen, Of u kop wel geschoren staet Gelijck 't gemeen int vryen gaet. Maer hoort dit sal mijn Vryster zijn Tabacq en Bier gepresen, Daer op de frisse, Koele-wijn, Die sal my wel genesen, Het glaesje Mom moet hier oock by, Ha nu ben van smerte vry. Wanneer ick savons zit by 't vier, En doe mijn doosjen open, En smoock een pijpje met playsier, En dan weer eens gesoopen; Dan ben ick wonder wel gerust 'k En krijgh niet meer na Vrysters lust. Maer als mijn altemets een geur, Komt mijn Ionck-hert door vroeten, Soo komt mijn strack de Vocht te veur Die kan dat weer versoeten, Ha denck ick dan met blyden sin O Kan by u is vreugden in. Wat meught ghy by een spytigh VVijf, U Ionge Ieught verslyten Dick valtse norsigh om je lijf, Ensouje by kans byten, Wegh, 'k min de Kan soo lang sy leeft Om dat sy gansch geen gal en heeft. 