 VVAer heen mijn Cloris soo verdwaalt? Eer dat de Zon sijn helle schijnsel haalt, Ick volch u na mismoedich, door den douw In huyv're ogtent kouw. Eykeert, Ey Herder keert, Eer dat mijn min van u wet af-geweert Waren eens mijn woorden, Straffer als 't behoorden Tis in jonst vermeert. Wel staatet dan een Maacht niet vry? Somtijts 't gebruyck, van Minneveinsery, Maar Cloris 't schijnt ghy kostet niet verstaan, Hoe 't van my wiert gedaan, Wel aan ick heb berouw En jou u 't soetse datter in de trouw Van my is te kussen, Laat ons ondertussen, Werden Man en Vrouw. Maar neen daar drijft hy van landt, En laat my aande drouve dorre strandt, Hy achtet niet, hoe seer ick tranen giet, En vogticht 'tmulle zant. Ey lieve noch een woort Of wacht mijn doode Riffje aan u boort, 'k Sal de Baren volgen, Die noyt Min verswolgen Liefd' en vreest geen Moort. 