 VVAt drommel letten doch myn leen? Dat ick dus swackjes ben te been, Sta vast, stuyr recht, waar wilje hene swieren? Die passen zyn mijn seker ongemeen, Soete vogt, die ick dogt, soo int lijf te ploffen Dat mijn kraen // al 't gelaan // weder of sou loffen Maar 'k bevoel dat 'k mijn beclaegh, 'k Nu geen Wijn maar Kalf draegh, Ock ick walch ey sie daar, 'tJonge diertje sonder haar: Comt Bacchus Geesjes ziet hoet vruchje loddert En troetelt eert zyn Vaartje wert gewaar. Nu drijf ick vlodt my Hertsens broos Mijn buyck is hol en Geldeloos, Waar sal het Craem-bet voor mijn swackheyt wesen Daar soo een afgematte ruste koos. 't Droncke lijf // by mijn Wijf, soo gestelt te torssen Is geen slach, Ach, Ach, Ach, wantse sou me dorssen Even wel ick moeter aen, En mijn veinsen sieckt te laan Door 't Colijcq int hol gedarmt Hoope datse mijn erbarmt: Soo moet ick 't Aansicht heel vierkantigh setten Dat zy mijn Bet met vuyr noch moytjes warmt. 