 GEtrouwste der Minnaren, Dien Leeuw, noch Beer, noch Tyger kan beletten, Om midden in de baren Van tegenspoet, uw hart niet vast te zetten, Op zulk een Beelt, Daar deucht in speelt, Die, als een Schuim-godinne, Haar helder oogen Gebruikt voor pijl en boogen, Vande Minne. Geen Heerelijker glory, Als dat een Trouw, en ongeveinsde Minnaar, Met deftige victory, Wert van zijn Liefs genegentheit verwinnaar. En staat ten Toon Met zulk een Kroon, Van Pallein en Laurieren, Als wy u vlechten, En om uw haaren hechten, En vercieren. 