 Het Pluym-gedierte can de Lugt niet derven, 't VVater-vee sou sterven Leefdent uyt den vloet Ick buyten Minne-gloet. Myn aart is anders, Als des Salamanders, Die in de Branders Leeft, doch haast verteert, Daar den brandt van binnen, In myn zinnen Staag leeft en meer vermeert. Maar ach! 't vermeeren can myn kracht vermind'ren Cost Alcides hind'ren Dat van Dianier Veel meer kan my dit vier, Het Mugge swermen Minder vlams-omermen Heet Pan doen kermen: Doch ick vreese niet: Sterf ick Phoenix wyse, Ick verryse Soo my mijn Son besiet. 