 LAast viel Cateryntje Couse-snoer, Doort t'hevig dansen op de vloer, Dat doe grage Syme, Besig stack, in zijn beluste zack, En riep ick hebse byme. Sy gebloost, riep met versoortheyt weer, Mijn Kous sackt by mijn hielen neer, K'heb geen ander Syme, Maar de quant behiel de kousebant, En riep, staag k'hebse byme. Als dant' Schaapje met geen bidden won, Soo sey s'ick soenje voor de von? Neen ick toch sey Syme, Want een soen en kanme niet voldoen, Ick hou den bant noch byme. Sy dan sag dat t'niet en kon geschien, Soe trocks haar kousje totter knien, En belagte Syme, Soete Knegt hoe benje noch soo slegt Ick heb de Kous noch byme. 