 Aangename schoone Rosemont, Komt mijn Ziel, mijn Zon, mijn Jeugde leven, Laat u suycker-stroopte soete Mont, Mijn maar slegh een eenig Cusje geven, Eer mijn grage lust verdort. Wel wat meugje kallen, Souje lust vervallen? Nou hoe staje dus en hort: Men dunckt ghy Rosemont, weer spytig wort. K'seg Leander dat je mijn laat gaan, K'moet mijn Beesjes melck af gaan trecken D'elders zijn niet eensjes overlaan: K'wetse inde graasjes neder lecken, Word ick spytig, soete Knegt, Tyt vry by een ander Gaat vry heen Leander: Word ick spitig alse segt? Men dunckt weer dat jou vreugt in sotheyt legt; Aardig Nimphje t'was mijn losse tong, Wilt u toorn weer in jonst verkeren, K'weet mijn Jaartjes zijn heel zot en jong 'Ksal mijn graag van u wel laten leren. K'heb berou: sie daar's mijn handt, K'salje niet bereiken Tis een eeuwig teiken, 'Kvoel geen Min, ick voel geen Brant: Voor Cupidoo zijn toorsje in me plant. 