 DE Vasten avond die komt an, Wy singen ho man ho, Geeft ons een pannekoek uyt de pan, En so men Heer also En nu't Vasten avont is Nu zijn alle keeltjes fris, dirdon dirdon dirdon dan Dirdon deyne herspelen gaat gewis. 'tSa Meisjes zet de pan te vier, Slaat eyeren in het meel, En haalt een kruyckie Smockel bier, So smeren wy de keel. En terwijl gy aan den haart, Koekies uyt de pan vergaat, dirdon dirdon dirdon dan Spelen wy met de kaart. Wat raaie zel het klaver troef, Of zel het schoppe zijn? Neen geen van bey, tis harte boef, Ent aasie dats voor mijn, Hey wel hey wat segie nu, Speelie me of benie schu, dirdon dirdon dirdon dan Sie daar, daars lanterlu. Dat is de eerste pannekoek, Die lap ick inje wang, Hoe lieve Jooste hange broek Hoe zieje nu dus bang: Datje nu wat zijt besmeert, En weest daarom niet verveert, dirdon dirdon dirdon dan t'Is desen avont weert. Hier dient oock wel een glaasie by Ick brengt iou op een zom, U naaste gebueren aan weer zy Nu vrier keert u om, En kust louter dattet raakt, Terwijl ons de Wijn wel smaakt, dirdon dirdon dirdon dan Het Wijntje vrolijck maakt. t'Sa schencker daar's het lege glas Schenckt effen meer noch min, Dats goet, dats even alst eerst was, Nou louter dat gaat in, Laatet glaasie omme gaan, En kust weer van meta aan, dirdon dirdon dirdon dan Doet zo ic heb gedaan. Ey ziet hoe gril dees Vryster ziet, Ey ziet het Meysie pruylt, Om datmen haar geen kusies biet, Wel hey de kleuter huylt. Het wel hey dats niemendal, Met u oock wel zoenen sal, dirdon dirdon dirdon dan t'Schijnt t'heeft te niet soo'n val. Dus zijn wy vrolick op dees dag, Ter eeren van de paap: Die desen vasten heylig dag, Gedurich valt in slaap. Isset niet een heyligheyt: Dat de Paap by't Meysie leyt, dirdon dirdon dirdon dan K'heb niet al geseyt. 