 A Vous mijne Macker, Viua, Viua 'tvol glas: 'Kheb van Kupido den bras En ick geefem nou zijnen backer, Want den Dief, die heeftme gansch verbrant, Het ingewant: Avons een tooyken 'tMinnevier Dat eyst des bluspot van goe-bier. Adieu Venus jancken, Hittich loopen buyten schreef: Als een rekel na de Teef Met den hangsack vol minne drancken, Ceres koel dranck is de medecijn: Voor dat venijn, Avons een tooyken 'tMinnevier Dat eyst des bluspot van goe-bier. Ba, soo eenen dieuren, Vry ick seker lieft' en best: Min-vier is een heete pest, En het doet een bly hert treuren Maer dit vocht verblijt een treurich hert, En heelt haer smert, Avons een tooyken 'tMinnevier Dat eyst des bluspot van goe-bier. 