 APol verlaet u noyt op Dafnes teere meyen, Want seker zy Noch u noch my, Noch uwe cuysche reyen Maecken blixem vry. Ach? dit is te zwacken schilt Voor de felle schichten die Cupido drilt: Waer door den hemel brandt: Van Iovis hant Wert zelver overmant. Hun vlam can u veel meer als uwe toorts doen blaecken, Hoe zeer t geswier Van lauwerier U hooft slaep blijft bewaeckers: Voor het blixem vier, T'zenght Neptuyn in't killich ruym: Daer die stoock brants Moeder Op quam uyt het schuym T'is meer als daer u Koets, Eens onverhoets: Des al doorbracht vol gloets. Hoe dier u loof u staet dat laet ic aen het oordeel, Daer gy beleet, Hoe't Kruyt u weet, Aen jeder, en geen voordeel: Aen zijn Meester deed. Even als doen zijt gy in't Lauwer-loof, nu schoot vry Voor die't al verwint, Vergeeft my dit bescheyt, 'Kleer hoe bemoyt, Dit van d'ervarentheyt. 