 Dewijl dat ick des Werelts schoon gebou, En al den schat, die d'aerde draecht aenschou, In't groene velt gestreckt, door sorch ontwect Heb ick dyn gesicht, Nimph int hert gesticht, Heb ick dyn gesicht van binnen, O liefflyck gesicht vol minnen. Ick ziet al aen, ick maeck de stille lucht, Vol nieu gewoel voor t'hygen van mijn sucht, Het gras, het groene gras, verschroyt tot as, Door den heeten brant, Die van allen kant, Door den keeten brandt diet' hert raeckt, O brandt o heeten brandt, my vry mackt. Tis al maer droom tis water ende wint, Al werelts glans die ons gemoet verblint Doch ghy alleen Goddin in mynen zin, Kont my myne pijn, Door dijn ooge schijn, Kont my mijne pijn versachten, O Goddelicke schijn, vol krachten. Dijn ooghkens zijn de buelen van mijn smert, Dijn oochkens zijn de blyschap van mijn hert, 't Gesicht dat mijn doorwont, maeckt myn gesont, Door dees pijn ick my, Maecke van pijn vry, Door dees pijn ick my geneese, O pijn, geen soeter pijn als deese. 