 NImph uwes oogs vervangend gloeyen, Heeft mijn ondienstbaer hert verrast: Ey, laetme los, neen houtme vast, Verseker my in dobbel boeien; Want dese zoete Minne slaverny: Doet mijne vryheyt heel verfoeyen, En 'tspas berou van tijt versuym doet my Vroegh wenschen dat ick noyt het werde vry. Ick heb in u mijn selfs verloren, En ben u eygen eygendom: 'Tis my soo grooten vreugt als rom, 'Kheb u tot Afgodin verkoren Hier toe heeft u Natuer alleen gebaert, Hier toe ben ick alleen geboren: Ick ben't verliefst' en gy het liefst op aert, Soo dat mijn trouw u schoonheyt evenaert. 'Tgeen uw oogh gunst oordeelt waerdich, D'eer van tot uwes dienst te staen, Laet dat u herte niet versmaen: Tot min verplichten min zoetjaerdich Noyt sultge meer tot bieden zijn gesint, Als ick tot hoorsaem zijn wil-vaerdich, Op dat gy in der daet aen my bevint, Hoe hy zijn vryheyt haet die recht u mint. 