 HOe blijft mijn waerde Rosemond ? Soo wars van weder min, Die my door d'eerst Minne-wont, Ontroofde Ziel en zin. En hielt mijn Hert Heel verwert: In dien strick, die my soo diere staet. Door dien u af-keer nu Van Minne-sugjes schuw, Mijn Liefde haet. Sal altoos u bevroore Borst? Voor my beslooten zyn, En met ondooybaer Ys beschorst, Op dat ick eeuwigh quijn, En 't Minne-wigt Schigt by Schigt, Daer op spil, gun liever dat ick sterf, En eenmael in u schoot (Voor duysentmael de Doot) Een doot verwerf. U schoot sal een Caneele vier, Ghy selfs het Altaer zijn, Ick 't eenich en vermoede Dier; Volleeft in Minne pijn, Sal door de vonck Van een lonck: Aengestigt, myn Offer voeren uyt, Op dat (gelijck ick was In't Minnen) uyt mijn Ass: Een Penicx spruyt. Dees troosteloose Levens-Boey, Baert my maer droeffenis; Dewijl ick als een AEtna gloey, En u mijn Zielson min, En meer en meer Steets verleer, In dien gloet, die my het Hert doorsiet: Want ghy mijn Levens ligt Den brandt van u gestigt, Geen voedsel hebt. 