 VVAt heeft het wreet besluyt den Goon Bewogen? my tot op dees dach te sparen, Als sy mijn bewaren: Tot veel duysent doon; Of ist om dat ik sal moeten gedogen? Mijn lijden zwaarte sien stees voor mijn oogen. In d'onder aersche poelen, G'loof ik is de pijn, Der zielen daar sy woelen, Soo niet als de mijn, Doch ick magh wel geloven Dat ik staag sal zijn verschoven Van haar die mijn ziel boeyt, Mijn liefde noch echter groeyt. Mijn Nimph is voor een ander vrint Mijn oogen, zient niet dat des werelts wetten Haar konnen beletten, dat sy mijn bemint. Alleen de wet der liefde komt mijn verdrucken En Amaril mijn soete Nimph ontrucken. Kost gy u niet genoegen Met mijn ziel te doon Moest gy daar by noch voegen, Amaril de hoon Die ghy my doet lyden, Door u spotten en verblyden, Over de wreede smert, Die ick ly in myn hert. Maar waartoe met dees droeve klacht Myn tyt verspilt? Het zyn maer sottigheden: Myn stantuastigheden Zy doch steets belacht, Wat mach het zyn, of wat mach myn bewegen? Dat ick myn lijf en ziel niet stel daer tegen? Hoe kan myn noch behagen 'tLeven Amaril, Nu ghy hebt opgedragen U leven en wil. Een ander twelck sal enden. Myn leven myn ellenden, En al myn lijden Groot Door d'overwreede Doot. 