 AMarant, Amarant, U kilheyt blust den brandt, Van mijn ontsteecke zinne, Maer, ey, u brandend' Ooch geswier Ontsteeckt van her 't gebluste vier Soo dat ick u moet Minnen. Neen ik haet, neen ick haet, Dat gy mijn min versmaet U wreetheyt staetme tegen, Maer denck ick weer ten mach maer schijn Van wreetheyt en versmadingh zijn En 't Hert tot min geneghen. Dan helaes? dan helaes? Dit dencken, veel te dwaes Hout rechts mijn hert in lyden. Maer waerom vrees ick ongemack? 'Ten dee de hoop het herte brack. Nae lijden komt verblyden: Doch wat hoop doch wat hoop? Als met des levens loop Mijn hert seer te doen enden? Neen, neen, die aenhout overwint, En soo de smert myn ziel verslint Verslintse myn ellenden. 