 FLoriste sa lick mijn leven soo enden Hoe is fortuna soo vergramt op my Sal dan mijn nootlot nimmer wenden En mijn steets senden U straf daar by, So min ick u en loop wech naar de doot Ten sy gy my komt helpen uyt dees noot. Wies Hemel helpt mijn uyt dese pijnen Mijn klagen hoort, want 'tkomt uyt herten gront Verlaat gy mijn ick, moet verdwinen, En eeuwich quinen: En 'kben gesont En levende so dunck mijn dat ik sterf So zijn mijn Floraas lonken tot verderf. Denk dan nu eens om wat een groot vermogen Dat uwe deucht en uwe weerde sy, En hoe u Goddelijcke oogen Wel herten pogen, te trecken by U heldre glans, diet alles overwint: Waar door Apollos stralen staan verblint. 