 VOogdes die mijn gemoet, Byna verteert, In eene Minne gloet, Als gy begeert Dat ick staag naar u wetten Luyster en moet letten: Die mijn de spraack verbiet, Maar het suchten niet. Tot troost mijn lijtsaamheyt, O Mijn Nimphe wroet, En voor mijn trouwicheyt Moet ik mijn leet, Nu treurich staagh verkroppen, Ende mijn mont stoppen: Maer echter myne smert, Spreeckt door de mont mijns Hert. Ik werd buyten mijn danck, Gedwongen wreet, Om tegens uwen dwanck U Wet, met leet Te houden, en te breken, Want gy hebt het spreken, Gestadich mijn belet Als gy mijn wetten set. Mijn Phillis mijn Goddin Verbeurt u doch, eens over sulck een min Sonder bedroch, En Laat doch mijn ellenden De roem nimmer schenden Van alde deucht, die k'in U Schoon Lichaam bevin. 