 DEn ongeveynsden Coridon Sweert noch hy kent geen ander Son Des daeghs als Amarillis, Des nachts geen Maen als Phillis Want ick wensch, hoop en wil Met keurloos onverschil Phillis en Amaril. Ick ken van spot mijn herte vry En van in schijn lief-kosery Al lief' ick Amarillis, En myne lieve Phillis, Want ick wensch, hoop en wil Met keurloos onverschil Phillis en Amaril. Het geene dat myn Herte peynst, Spreeckt myne tongh gantsch ongeveinst, Des Daegs by Amarillis, En oock des Nachts by Phillis, Want ick wensch, hoop en wil Met keurloos onverschil Phillis en Amaril. Het is gansch niet om Phillis wil Dat ick des daeghs vry Amaril Noch oock om Amarillis Dat ick des nachts vry Phillis, Want ick wensch, hoop en wil Met keurloos onverschil Phillis en Amaril. Wilt gy dat ick maer eens vier Verbiet u oogh haer lief geswier Aenlockend Amarillis Of gy bekoorter Phillis, Want ick wensch, hoop en wil Met keurloos onverschil Phillis en Amaril. Neen: die mee wil dat blyde nae mijn dobbel-min seg eerste jae, Wilt gy my Amarillis, Of wel wilt gy my Phillis, Gy dat ick niet meer wil Met keurloos onverschil Phillis en Amarillis 