 AL bruldt den dullen Oceaan, Al waart dat aarde en Hemel, Door dondrent gewemel. Schijn te niet te gaan Al stonden de Baren over Duyn en strant, 'Tsal mijn al niet vervaren, K'loop dan naar de kant, De min hout de overhandt. K'spring onbeschroomt int Schuyment nat En gaap naar Heros baken Om swemment te naken daar zy mijn om vat. K'denk noch omde kusjes, K'denck noch omde vreugt, Ick denck noch omde lusjes, Toen wy tsaam ons jeucht, Offerden met geneucht. De wint verheft haar toors is uyt, Het Water drenckt mijn leden, K'smoor, k'daal naar beneden, K'worde vis tot beuyt, K'eyndigh mijne rampen, K'lef mijn heete brant, Met Neptuns zilte dampen, Wagt mijn Rif aent Lant, En Graftme in het Zant. 