 CUpido losen Guyt, Lanck volghden ick u lot, Maer nu vloeck ick u uyt, En soeck een ander Godt: Want het vrijen baert lijen: Maer Roemer en Pot. Van my verblij'en. Silvy mijn lief eerst was: Maer nu bey ic het vat, En troetelt het Gelas, En cus het Bacchi nat, Haere saecken vermaeken, Maer ic segh u dat, T'is beter smaecken, Weg blincen Godt vlucht dan, Naer t'hol, daer Venis zit, En groet u Moeders Man, Den Hoeren-rijcken-smidt, Minne dreven, ick geve, Aen t'gelas, en de can; Ach sachte leven: K'heb lanck genoech geslaeft, Mijn noodt aen een geklacht, Mijn klacht noyt tot me doocht. Haer hoe ic sprack bewoch k'Wil dan leven ende sweven Naer mijn eygen lust, Ende altijt zijn gerust. 