 ALcander ist met u gedaen, Wilt ghy u trouheyt breecken gaen Kont ghy de vlam ontvluchten, Wat schout ghy ons gewest soo snel, En hoort niet naer mijn suchten, Alcander, Alcander, Ach ick sterf en ghy vaert wel, Acht lief hoe syt gy soo versteent? Daer ic u altijt heb verleent, Het soete trecke becken: En t'geen ic noch niet seggen derf, En derf gy laes vertrecken, Alcander, Alcander, Ach keert weer eer dat ic sterf. Keert weder om O lieven Iongelinck Die ic altijt uyt min ontfinck, Vol doet noch eens u lustens, En peyst eens op voorleden lust, Hoe gym y d'eerstmael custen, Alcander, Alcander, Cust my doot soo heb ic rust. 