 O Lang gewensten avontstond, Soo vol van soete Lusjes, En van grage Kusjes, Die ons zyn gejond, Door het heylsaam paren Van dees lieve Twee, Die in haar Ionge Iaren Quamen op de Ree Uyt Cypres Holle Zee. O Nacht voor onsen Bruydegom! De soetste Nacht der Nachten 't Loon van zyn lang wachten, Ghy zyt wellekom, Al de sture vlagen Hebt ghy doen vergaan, Die in verleden dagen. 't Hert met druck belaan, Soo dapper vielen aan. Daar meed soo maackt hy t Scheepje vast, En strijcke het seyltje neder, Om van 't fel onweder Niet te zyn verrast: Hy duyckt int Vooronder Voor het naer geluyt Van Hagel, Wind, en Donder, Met zyn lieve Bruyd, En speelt het speeltje 