 ONlangs wou ick om wat Baarsjes, By een Dorp niet hart van Stee, 'k Maackte Hengel, Sim // en Laarsjes, Canis, Worm-Schoetjeree, En 'k ginch stijfjes hene stappen, Met een pijpje in men mondt 'k Wou een soopje laaten tappen, Maar ick niemant op een vondt. 'k Huylde van een Boere besje, Een kleijn Schuytje, 'k kost wat bier, Met een kooltje in een tesje, Om gestaag, te hebben vier: Hier me voer ick deur een Slootje Tot in bol gebaggert nat 'k Peylde strackjes men Lootje Of de Dobbe diepte had. 'k Streeck men Pen, 'k besloech men Haeckje 'k Kreeg een Noopje, maer 't was mis, 'k Sey get Diefje 'k wet ick raeckje. Soo men Wurm maar taaytjes is, Ey daer isset dats een Quantje, Dats een Baarsje als een ping, 't Moet al even wel in 't Mantje, Of ick noch wat grooter ving. 't Was gedaan geen Visie hapte, 'k Roeyde, na een ander kant Daar een Meysje Turrif trapte, Op het uyt-ghetrocke Lant, 'k Stont en keeck staag na haar Treeties, (Dat ick 't Vissen schier vergat) Hoese doude met 'er Leeties Hoese draeyde metter .... 'k Sprack wel Troosie hoe dus druckjes Heer wat doeie Arrebeyt, Om de Kluyties, Flodder stuckies Rust een lutje ware Meyt: Lusie niet een reijs te Drincken, 'k Heb nogh Biertie in men Kruyck Langie potie 'k sel wat schincken, Nou ey laptet inje Buyck. 't Meysie liet haar wel geseggen, Ick ginch by 'er sitten neer, 'k Liet mijn Hengel Tuychie leggen, 'k Docht niet eens naa't Vissen meer. Doe geraackte wy aent malle Na het Drincken heel en half 'k Kittelde haer Mamme-Balle, Datse quijlde als een Kalf. Na dit koddich ginne gappen, Sey zy och gy doetme seer 'k Moet mijn Stickie of gaen trappen, Keert gy aanie Vissen weer, Maar soo haest ick weer als voren, Teech na groene Kruycke-blaan Was mijn Worm-Slof verlooren, En ick bleef verlegen staan. 'k Draachdent Sloofte, maar het Slutie, Sey, ten wasser niet estort, 'k Sey nou kom soeckt mee een lutie 'k Loof ie hebtet in ie Schort, Wel bevoeltme, sey zy strackies 'k Hebbet zeker niet gesien Ick deur-sochter Boere packies Daar 't ick vondt, by bey'er knien. 