 HOe komt ontloke Rosemont, Dat ghy u Hert, en lieve Zinnen, Aen het tijdich Minnen, Noch niet hangen cont? Gy siet, gy siet, hoe vast den tijdt Stil swijgens, door het uyt-stel, hene glijt, En met den tijt de Jeucht En met de Jeucht de vreucht. 't Gevogelt, Vee, en Vis die Vrijt, En leert hoe dat de Jonge Jaeren, Moeten willen Paeren, Nemen waer den tijt. Gy siet, gy siet, al is de mier: Van alle Dieren, oock het minste Dier, Noch wilt het zyn gepaert; Waerom u Jeucht gespaert. Gedenckt mijn Roosemont, mijn min, Gedenckt der Bloem van uwen name, Sy heeft zeer bequaeme, Leering voor u in. Den Aert, den aert van dese Blom, Die is oock eygen aenden Magedom, O Roos! รณ teere Roos! Op Bloeyt maer voor een poos. Het Roosje dient by tijdts gepluckt, Eer dat haer eersteJeuchdigh Bloeysel, Dauw, en Vierich Gloeysel Door den tijt mis-luckt. Dat is, wat is d' ontloke Roos, Die blijft op 't steeltje Vreughd' en Vruchteloos Sy dort, zy drooght, zy quijnt, Daer lieve Jeucht verdwijnt. Noyt keert den soeten Lenten-stont Wanneer de Dootverw eens gescheyt is, En de Roos verleyt is Nu dan Roosemont. Gy siet, gy siet hoe vast den tijt Stil-swijgens door het uyt-stel hene glijt; En met den tijt de Jeucht, En met de Jeucht de Vreucht. 