 't SA 't Sa, weest wacker ghy vroolijcke Luy, Schroomt niet voor Kannen, en Glaesen Sta vast in dese vogtige Buy, Ick moet u al 't saem eens aesen, Eerst met dese Fluyt Heel suyvertjes uyt, Tot welkomst van dees Baesen. Schencker schenckt het wederom vol, Soo mach het dees Drogert ontfangen Sijn Buyck is hem soo vreeselijck hol, Ey laet hem niet langer verlangen, Een ander die lacht En haeckt na de slach, De Buyck meyndt de Keel is ghehangen. 't Sa volt ons weer een lustige Kop, Vry overvloedich geschoncken, Elck toont hem van dit lustige sop Dat hy nu is beschoncken: Van ons Vaderlandt, Dus bied my de handt, Wy Blussen de Oorlogs voncken. In sulcken storm verliestmen geen Hooft, 't Sa daer ist lustich te Vechten Men wert wel van sijn sinnen berooft, Maer komen noch weder te rechten: Al roltmen eens heen, Men raeckt op de been En blijven noch vrome Krijchs-knechten: 