 VVIe Voert nu mijn Bruydtje Na de sagte Pluymtjes heen, Cupid', 't kleyne Cuytje, Iaagtme Koorsjes op men leen: Ick Lil, ick tril, ick beef ick snick, Ick joock men Maag'dom schier aan stick Ach is dit dan ten Offer Varen, 'k VVouwer waren, 'k wouwer waren, In een Oogenblick. VVel Heer Bruygom seper 't Kan soo schielyck niet geschien, Ie Gloeyt als de Peper Schaam je voor de jonge Lien. Ick waagme wel op 't Bed en veer k'Verwagt jou woedende Geweer, Maar dese Kamer moet eerst vry zyn Eer wy bly zyn, eer wy bly zyn, En ons Buygen neer. Nou dan Speel-Gediertjes, Scheyt doch van myn lieve Bruydt Ey voert jou Maniertjes, Op het alderspoedichts uyt. Ick sal tot loon ten Beed' vaart streen, Voor Venus Moeders naackte Leen, En bidden, dat's u Ieugde Vleysje Oock zyn eysje, Door soon Reysje Aan u maact gemeen.. 