 EY Goddelijkke Lamppen! Onfeilbaar in ‘et lief en helderligten: Hoe keuntge zo veel ramppen, Neerstorten, op de keest van mijn gewrigten? Dat gy my haat Alst booste quaad ‘t Gun blijkt aan uwe streekken Daar ik uw’ heede, Als ooit, met stof en reede Vlai en zmeke? Vw’ ogen, twede leeven, Die hebben my, ô kon ik ‘t leet verkroppen! Een hart en kracht gegeven Maar nu ontwoeld gy weer die voedbre droppen. Ik blijf die ‘k ben Dewijl ik ken De Moordress van mijn harte, ‘Kwil quellend sneuvlen Eer my de liefde heuvlen Stranger tarten. Ha Nimf! hoe plag voor deezen V lodderligt mijn Zieltje te bescha’auwen, Maar ‘t weezen blijft geen weezen ‘t Gun zoetheid gaf doet naderhand benauwen: Eerst waardg’ opzegt Nu afgeregt Alleen om my te quellen. O! viandinne Gy mind, maer met een minne Om te rellen, 