 TRotst de Vlamingk, kloekke Soldaten, Met kragt en ongemeene vonk, Met kragt en ongemeene vonk. Schiet en dondert// in’t honderd// en plonderd; Maakt dat Mooilieven doe teen hupsen spronk, Maakt dat Mooilieven, Maak dat Mooilieven Doet een hupsen spronk. Toen die woorden, huer hart ontstaken, Kreeg ellik lust tot vegtery: Kreeg ellik lust tot vegtery: D’ogen branden// de handen// en tanden, Gonsden met klingen ‘t SAS geheel op zy Gonsden met klingen// Gonsden met klingen, ‘tSAS geheel op zy. Koogels klankten, Granaten vloogen, / De mijnnen sprongen als een hel De mijnnen sprongen als een hel Lieven kreet ‘er// en beet ‘er// en hoest ‘er, Van ‘t dapper schieten op zen geluw vel Van ‘t dapper schieten, Van ‘t dapper schieten Op zen geluw vel. Toen de Bressen, het SAS ontblooten, Toen kreegt Prins Hendrik in zen macht, Toen kreegt Prins Hendrik in zen macht, Toen Trompetten// aan ‘t wetten// en zetten Wijl zulk een Land-heil kragtich wierd ontkracht Wijl zulk een Land-heil, wijl zulk een Land-heil Kragtich wierd ontkracht. 