 FIere Maagd! Waar leiden uw’ die treedjes, Nog zo vroeg, in’t Morgen-rood? Ag! Engel keer weerom, Zie dezen blom, Vereerd ik u heeden, zoge niet en vloot. Ai wat jaagd, Zo vlugtig, uwe leedjes? Schoone Zon! straal na mijn hart, Vergoode Harderin, O dat u min! Mijn zieltje mocht laven in’er groote zmart. Al mijn gedagten Voeden op mijn hoop, Met yvrig tragten Na een zoete koop. Dat gy// By my, En ik by u: Mochte zijn// Al mijn pijn Verging en keerde nu. Arfilon, Ik moet mijn Schaapjes leide, Ginder by die waterbron. Ai laat mijn hart met vree, Off wiltge mee Zo spoed u dan veerdig, als ik strak begon: Want de Zon, Beglanst nu land en weide, Al ‘t gevogelt’ zingt en speeld; De zoete Nagtegaal Fleuit inzen taal De lofzangh der Goden, tgun hem nooit verveeld. Ai! zoete stralen, Hemel! laat dien glans Zoetgeurig dalen, Op mijn roozekrans, En kust// De lust Van u parruik. Hooge Go’on// Ai hoe schoon, Verciert gy ‘t al zo puik. 