 GRrusella, weiden ‘er Vee Ontrend een lomre bosschaadje, Daar Pan Ziringa znee De Bokboer, van Arkaadje, fa la, Fa la la la la la la. Met quam ‘er Tijter gegaan, En zag Gruzella daar zitte In schaduw’ van de bla’en, Ontschuilende de hitte fa la, Fa la la la la la la. Hy zeide, hoe, Harderinn’, Hier zoo alleenig te weesen? Van waar komt deeze zinn’ In uw’ gemoed gereesen? fa la, Fa la la la la la la. Ha ha, hoe zwoegd uwe borst, Gruzella is ‘et van loopen? Heeft iemand uw’ getorst. Met averegtze noopen? fa la, Fa la la la la la la. Ai zie, zy lonkt‘er me toe. Heeft Pan eensjes wille woelen, Om uw’ te maken moe Door ‘t hals en borsjes voele? fa la, Fa la la la la la la. En ist uw’ wille geweest, Ik strook ‘er mee wel een poosje, Godinnetje vanmen Geest, Ai zie, ze krijgd een bloosje, fa la, Fa la la la la la la. En zooge my dan nog gebied, Iets klugtigers te bedrijven: U will’ van my geschied, Ik zal uw’ Dienaar blijven, fa la, Fa la la la la la la. 