 ACh! soete Harderinn’, Ontzegtge nog mijn Minn’, Die ik an u staag toone? Aanneemd mijn Minnebee, En mijn Vee// ‘tzamen mee Wijl ik nu ben geree Ai Godin. U zal geen Kooningks kroon Bepruikken, mooi en schoon, Gy zijt voor Harderknaapjes Als andre opgevoed, Waarom broed// uw gemoed Een zo bitteren roet Voor mijn loon? Moet ik in ‘t nare veld, Wijl ik van liefde zmellt’, Mijn bange borst uitnokken? ‘K wil liever van de dood Vit de nood// zijn ontblood, Dan met zo zwaer een stoot Zijn gequeld. Vaar wel, ha! Affgoddes, En preutze Harderes, Laet nooit de Harders streelen V blankke Boezem, naakt, Wantge maakt// datmen haakt Naar ‘et gun mennig smaakt, Dit’s uw’ Les. Want, wen gy niemand meend, En nogtans zpraak verleend Zo schendg’ uw’ eer, en luister: Ik gae, en vlei, niet meer ‘tIs ‘tbegeer// van mijn Eer Dien ik gonst toedraag, zeer, ‘kHeb geweend. 