 HA! zuivre Maagd, uit Hemelheid gesproten, Goddess van mijn gemoed, Hy, die uw’ Min voor dezen heeft genooten, Is maar een slegten bloed, Hy zouw, als ik, uw’ ere niet beschanssen. Met Mannelijk, en Held-geweer, Zouw ik, ô schone Zon, uw’ eer Met preutzheid kranszen. Znoft vry op ‘tklem van uw’ Manhafte daden, In’t Ooreloogs-gebruik: Ik kies, de kozing, en, de gonstweldaden Van hem, wiens dartle pruik, Vercierd met Diamante Paarledoppen. Mijn zieltje, om zijn hart, en deugd Beneffens, zoetigheid, en jeugd, Van vreugd doet kloppen. Gy zult, ik zweerd by d’allerhoogste Gooden, My looven, alsge weet Hoe veel ik, drae, door dezen arm ken dooden Met pijn en harte-leet, En gons’er brein en bloed op aarde neder: O schone Paarel-pronk, uw’ Held Leid voor uw’ voetem ne’ergeveld, Ai! heff hem weder. Is minn’ zo kragtig, datze kan bedwingen, Zodanig een gemoed, Dat voor geen zwier van schitterende klingen, Wil struikkelen te voed? Ha kraft! ha Venus! wat een Rei van knegten, Gewapend, bei met toorts en brand Komt my, en Roodemond, van kantt Tot kannt bevegten! 