 IK voel mijn borst geparst Tot boezmen, van ‘tgun mijn te’ere Zieltje knarst. O! Hemel-Goo’n Zie van u Throon Op mijn bepruikte Maagdekroon; Zen gunste// Om zunste, Om niet// Op die ‘t Tot heil geschied: Nu treed ik aan, Op dit vermaan, Tot uw’, die my zulx hebt gera’en. Daar! trouwe Harder, daar! Mijn leeven, dat schenk ik uw’ tot weederpaar. V raine zinn’ Dien ik beminn’, Beweegd mijn ziel tot wederminn’. V leeven// En streeven, V Deugd// u Ieugd, En zoete vreugd Verlokt mijn hart: Zo dat ‘et wart Gestooft, gesmeuld, vol zoete zmart’. 