 V Legt een pruik// nu van groene Lauwerier Voor dit soete paar: Die op’t puik// van ‘er eerste liefdenvier Zijn te saam vereenigd, in vernougen, met malkaar. Wenst’er t’saam// datze mogen altijd aan Leven wel te vree: Soo bequaam// dat een yder kan verstaan Vit’er aartigheden, dat ‘er staag heeft liefde stee. d’Oppervoogd’// die het wettig paaren prees, En‘er in’t beginn’ Heefd beoogd// datse was daar heil uyt rees; Gaf’et Lief zen Liefje, en, den Minnaar sijn Vriendinn’. Trouw’ is goed// alsze wel word uitgevoerd Na regten aard; Maarze broed// die sijn bose lust, niet snoerd, Een elendig leven ‘tgun ‘et lijff en ziel beswaard. ’tIs een saak in’er seven goed nog quaad; Maarse strekt aan beids Tot een baak// daarmen siet de ware Daad: Datze kan beschaffen, of veel vreugden, of veel leids. Die de vreugd// wenst te erven, door zen trouw, Moet hem schikken wel Totte Deugd// want die is belet van rouw: Door de bose ondeugd maakt de Egt een aardse Hell. Daar de Minn’// yders hart in liefde warmd, En, daer heiligheid: Iders sinn’// met gelijkkigheid omarmd; Daar in yders zieltje eensgesindheid’ veilig leid, Daar is lust// en te seggen van dien band Datse soetjes knoopt. ‘tBaard een rust// als de Ziel aan Ziel verpand, En, daar Ziel na Ziele met een heet verlangen loopt. Soete twee tis ons wens dat Godt u geeft Dit Zielzoete luk. Dits ons be’e// datge alsoo lang gy leefd, Vreugde meugd geniete, sonder ooit ontroerbre druk. 