 O Weereld! vol bedrog, Hoe ben ik nu bedrogen: Want onlanks speelde nog Tgeflonker inmen oogen, Van haar// van haar. Die my ‘er gunst bewees in’t openbaar. Maar nu ist heel verkeerd: Want voor ‘er minnegluiren, Word alledaag vermeerd De nortzheid, en ‘er kuiren Tot my// tot my. Ik worde roet geschaft, voor lekkerni. Ha! wreed’ en straffe Maagd, Hoe lang heeft nu mijn lijden U teere ziel behaagd, Gekoesterd met verblijden? Ai zeg// ai zeg? En laat met een dien boos’ en zlimmen weg. Draagd Liefd’ en zuivre Minn’, Zy zalje niet verveelen; En word mijn Zyvriendinn’, Wy zullen zoetjes streelen De le’en// de le’en, Wen zy door tweeheid zijn geworden een. Die Liefde draagt leeft zoet. Die nijdig woeld woeld quelling; Zoet geeft een goet gemoed, En quelling baard ontstelling. Mijn hart// mijn hart Bedenk u wel, en licht mijn grote zmart. 