 ALs ik bemerk Wat liefd den Dieren// voed, Zo well’ ik in den druk; Wijl ‘t wonderwerk Van haar, wiens fieren// moed My torst vol ongeluk, Wijl zy dit stuk Niet toe en staat, O! zwaare nukk, Zo weet ik geenen raad. Vrouwvenus Zoon, Stookt in mijn binnegrond Een onuitdampbren gloed: En off ik schoon, Voor mijnnen Minnewond, Hem bidde dat hy doet, Dat haar gemoed Tot mywaarts held: Hy, zo, verwoed Doet my alleen geweld. Ik, zugt, en quijn Als een die treurig// leeft, En zmeek ‘er nacht en dag. Zy, teegens mijn, Is, als die ‘t deur bestreeft, Wat immer letten mag. Wat baadt geklach, Die niet en hoord: Off die nooit zag, Word door geen oog bekoord. 