 TGloorend luistrig stralen, Van uw’ deugdig leeven, Kan mijn hart onthalen ‘T gunge niet kond geeven; Maagden, ‘k zie geschreeven Een weelde in uw’ hart’, Wijl ‘t woelen// en kroelen V zinnen// in’t minnen Tot Godsvrugt tart. Wie zouw uw niet prijzen, En met luchte galmen, Vwen loff doen rijzen Met eerwaarde Pzalmen; Ia met groenbre palmen, V kroonen ewig nu? Wy konnen// ô, Zonnen! Niet leeven// en zweeven Ten zy met u. ‘K wil derhalven, eren V vergoode pruikken, En u loff vermeeren Met lauwriere struikken, Die zo aartig fnuikken Den haters stouten mond: Schoon ‘t parzzen// en knarssen, Wil grollen// en hollen Gy blyfd gegrond. Loff, loff Engelinnen, Zo in Deugd, als luister: Die, als Zerafinnen V van ‘s weerelds zmuister, Ritzeld uit den duister Van ‘t krollende gebas: Vaar rustig// leef lustig, Leef Deugdig// en Vreugdig, Als ‘t is, en ‘t was. 