 DIana, zen uw Maagde Rei Aan ‘t kralen van den loff, Van d’onwaardeerbre Vrouw-livrei Met kraft van zoete stoff, Wijl al ‘er boove Menslijkhe’en, Van Deugd en wetenschap: Gevoeggelijk dien steilweg tre’en Van ne’er tot oppertrap. Koom wijsheid, konstvrouws zuigeling. Minerven, uw verstand Is int Mans oir te zonderling, Op wijsheids voet geplant, Waar blonk, geleertheid, ooit zo schoon Als in ‘et Vrouwen zwier? Wie ‘r Deugden, waardig zijn een kroon Geknoopt van Lauwerier. Waar van geschied ons zulk een goed, Als van dat zoet gezlacht? Haar wijsheid, en ‘er vroom gemoed, Woeld yder in’t gedacht. De Kerk-Oraaklen galmen uit, Zibillen, uwen Geest, Wiens goet en Goddelijk bezluit Men in geen Boekken leest. 