 O Feeksen! die u wufte zinnerampen, Volop komt aan uw goede Gaden klampen: Foei uw eer gloeid als eenen vlam van lampen. Nog torst u Minnebrand om Min te plegen Met die, die nooit u wreevel kan beweegen, Dat gy, tot hem, u toond, te zijn, geneegen. Men zouw, zo het getall noch meerder hoefde, Van Nikkers, u, wen gy zo breinloos schroefde, Gebruikken, om te plagen de bedroefde. V gailheid, zouw ‘er lust niet konnen zaden, Al wierze met de zwufte zwim beladen Van Zatyrs kriel, en dartle Minnebaden. Messalina beroemder dat z’onmagtig Gemaakt had twintig mannen, sterk en krachtig, Op enen tijd, en nog niet zat was zmagtig. Hier nu ‘t bezluit; de Vrou, ‘et znoodst van allen, Heeft ons deur heur bezukt en mallend mallen, Ellendig, zie ‘er doente, laten vallen 