 Uffrauw Zoorke main Gooidinne, Waarom zaide zeu verblaind, Da’ge mai niet wilt beminne, Ba ge foold main lieve kaind. Up main Ziele, kik zal auw Stoodig diene zeer getrauw Neen; dat zinne Linkers treken, ‘K heb zuk preete mier e hoord. Heer! wat hebbe Knegtzens streken Deerze veul me keume voord. Neen me Langst ik bin berschreumd Asje hier om vrij’ en keumd. Tjan, da es inpartinency: Ba ik zain vurwoor upregt, Kik spreek auw’ mit reverency Ols ain dooigtzoom heerlaik Knegt. ‘K wooin tot Bruszel an ‘et Hoff, ‘K benne kik van hooige stoff. Ie! dat ken ik wel bevatten, ‘K loof je bint ien Hoovelingk; En je rijkdom, en je schatten Zinne tuis: ist zoo niet, vink? Maar wat keumje hier tog doen, Ist om Gekken uit te broe’n? Neen ‘t vurzeeker; moor te draiven Main Negocy hier te Land. ‘K hebbe kik ooik veele Schaiven Me gebroigt, ain jentig pand. Kzaude ‘t auw wol loote zien Moor ‘et mot nog wa’ betien. Bat ain peeirdsteeird, goelaik Zoorke, Diskoureerd zo niet met mai, Of gai korrumpeerd een Ioorke Van main leven, ‘k wod da gai Mai auw Trauwke gooft up Trauw ‘Kmokten auw begat ain Vrauw. 