 Het vuir is stoff, om, tgun ‘t omhelst, te plengen Zo kanze, die ik lief, (O zoete levendieff) Mijn lijf, als zijnde ree verwarmd, ombrengen. O Hemel! hoe keund gy dit werk gehengen, Dat menschen, tgun den Gooden Slegs toekomd, lijfs, en lichaams konnen dooden? Niet dooden als het uiterlijk vernielen, Off als ‘et vuir een stronkke doet, Door haar knapaf verteerbren gloed: Off alsme niet een lemmer kan ontzielen: Maar met een dood die levend licht de hielen. O, wonderbaarlijk sterven! Daar, in de dood, geen leeven kan bederven. O Viandinn’ van mijn, noch quijnend, blijven! Het is u tienmaal leet, Dat gyme niet en weet Door tgun, gy daar bequaam toe acht, ‘t ontlijven Ai, Schone, laat dat quellend parzzend drijven Tog varen: want mijn sterven Zouw uw, wanneerge sterfd, geen lijf doen erven. 