 WAt komt daar// ons zo naar// hier op aan Loos gegaan,// om te slaan// en te strijden? Mannen tza// wetje drae// ‘tzijn de Roovers die de zee, om te stelen, deurrijden. Stel u gereet en verwacht men slach. Tha tha tha tha tha tha tha tha tha tha. Trantantantare tza veerdig aan tza tza tza tza Op, Mannen, op, verweerj’ als mans, Zo krijgt u pruik een oorlogs krans. Zie hoe znel// en hoe fel// hoe verwoed// tot int bloed// en ‘t gemoed, heel vol tooren: Komen zy// ons zo by, zo dat wy haar zarren en al ‘er znorkken hooren; Maar al ‘er znuivven is ydelen rook. Tha tha tha tha tha tha tha tha tha tha. Trantantantare tza moedig aan tza tza tza tza. Houd altijd wakker oog int zeil; Zo raakt gy niet; maer zy u veil. Daar ist poff// groot en groff// tza geeff vier// maak getier// en gezwier als ‘et dondren, Zla maar toe// word niet moe dat int eind noch yder een hem hier over verwondre. Dats eenen bress’ in ‘er machtichste schip. Tha tha tha tha tha tha tha tha tha tha. Trantantantare al weder aan tza tza tza tza. Al eve sterrik, Mars ‘er op En treft van een ‘er booze kop. 