 MEisse, zalt tan nieuwers lokke Datwe schokke Zulle, lustig mit mekaer? ‘K sal em peerden in goo spannen? (Gort go’e mannen) Sprikt, beget, we zinne klaer. Ba wat mag ouw hover kome, Tes te schroome: Door dijnd up te zein gelet. Wind ouw leun en reiier doore, Tes verloore Wag’ge mei te veure zet. Hommers, leete wilder rotze Otzebotze Deur de duinen, an de strangt: Lopt deer mitje witte voetjes, Zogt en zoetjes Deur ‘et natte, zoutte, zangt. Olla ‘t jen wat zals gewerden, ‘k Wilt niet erden; Ba wa peisde gy ba keyk! ‘Kant ik kikke niet bepeizen Dachge reizen Zodde, met een goi pratteyk. ’Kzalt wel doen nae joeu begeeren; En verteeren, Ook met joeu een dapper lach: Geewe maar te waege zitte, ‘Kzweerje ditte Tzalje zijnn en zoeten dag. Ba tjen es dat perzequeren, En turberen, Ats wa zijchge een faszoen. Kzal kik me gaen, um plazieren, Mit mannieren, Ba wat zoe kik anders doen? 