 PLuto helle God Voeg u me’e nu tot Ons bekroozeld rot; Wy bidden koom; Spring, en maakt gerugt In de swarte lucht, Daar den boozen zugt Benaaut schroom; Hier is Orfe’es Vrou, Die met groten rou, Schaakkeld van ‘er Trou; Kom zie ‘er aan. Zing en spring romdom, Slings, en regs, en krom Zwier en draei, Kruld en zwaei, Tsal lustig gaan. Tantalus, hou stil Van u gaapgedril, Tis ons all ‘er wil, En dans me’e: tza; Zizifus, laat staan ‘Top en nedergaan Van u berrigbaan En dans me’e drae, Prozerpina, fleuit Met een schel geluit, Boezemd wakker uit Ons groote feest: Kom vat handen an Ider als een Man, Fix en knap, Gaau en rap, Elk om een meest. 