 LIefste Adony, mijn Zieltje, mijn leven, Sterfje, elaes! voor mijn oogen de doodt? Sultge u nu tot ‘et reysen begeven, In Charons ouden versletenen Boot? O! Helsche dry Godinnen wreedt en straf, Waerom snijdt ghy mijn Lief ‘et leven af; Agh! waerom hebje nu mijn lust en vreught Genomen, in sen allersoetste jeught? Agh! Agh! Cupido beschouw hier u moeder, Sie eens ‘er treurigh en droevigh gelaet: Isse niet altijdt geweest u behoeder? Waerom beloontge haer nu met een quaedt, Een quaedt, een schellem-stuck, een groot verdriet? Dat is, dat ghyme nu soo deerlijck schiet, Daer, die my minne sou, verslagen leydt. Agh! wat een druck elaes! is my bereydt. Adony, soetert, hoe liggen u wangen Noch maer besturven gelijck als een blom? Daer ick wel eertijts na plagh te verlangen, En altijdt waren my soo wellekom; Ay! glinst’rent light. Ha! soete lieve mondt, Ghy hebt mijn Zieltjen innerlijck gewondt: Ghy hebt mijn minnent hart tot u bekoort, En nu ick lieven sou leght ghy vermoort. Mocht ick Adony nu heden oock sterven, En met u reysen de sellefde baen: Dan soud’we te samen de soetigheyt erven, Die op die wegen in swange sal gaen. Agh! moght mijn Zieltje nu in uwe schoot Beproeven oock met u de felle doodt, Soo waer ick oock met eenen uyt de pijn, Daer ick elaes! nu eeuwigh in moet zijn. 