 KOmt mijnZieltjen, wilt be-oogen, Wiens vermoogen Gantsch en gaer leght in u macht: Wilt doch helpen uyt het lijen, En verblijen Die nae u Weer-liefde wacht. Wilt het woordtjen Neen verdrencken, Ende schencken V Dienaer ‘t gewenschte Iae, ‘t Geen hy met een groot verlangen Sal ontfangen; Spoeyt u Lief, ey doet sulcks dra. Dan sal trouwheydt steets vermeeren, Iae beheeren Onse herten, eens gesint, Die in Liefde sullen bloeyen, Ende groeyen, Dat geen trouwer Twee men vindt. Waer na langer onse lusjes, Soete kusjes, Op-gehouden? Ach! ick smacht, Moet ick langer leggen hijgen, Nae ‘t verkrijghen Van Mins soetheydt dagh en nacht. Dus Beminde wilt u Ooren, Niet als voren, Neyghen van u touwe Slaef: Maer u soete Minne-lonckjes, Herte vonckjes, Off’ren aen my, tot een gaef. Tot een teecken van Weer-minne ‘t Welck mijn sinnen Warren sal in Liefdes net, Daer ick nimmer uyt sal raecken, Maer u kaecken Kussen sal op’t Echte-bedt. 