 ALderwreetste, felle dwinger, Ontschaker van mijn Eer, En jeughdigh leven: Ach! wat hebt ghy bedreven? Ha! slimme Guyt, ha! schuym van alle Boeven, Sa! wilt niet langer toeven, Om my te moorden; Sa, wilt mijn jonge Ziele, Nu verniele, nu verniele, nu verniele En deur-boorden. Ach! de Goden, stoute Schellem Die sullen u ghewis, Dit quaedt vergelden: Want sy u wreetheydt schelden. ‘t Is wonder dat Jupiters blixem-stralen Niet op u neder dalen, En u verbranden, O! roover van mijn kuysheydt; Van mijn kuysheydt, van mijn kuysheydt, van mijn kuysheydt, T’uwer schanden. Is dit leven, nae de Wetten Die u mijn Vader gaf In’t henen varen? Ghy sult sen grijse hayren, En deftig hooft nu in der aerde smijten, En hem in stucken rijten, En doen verdwijnen En jammerlijcken sterven, En bederven, en bederven, en bederven, Met veel pijnen. Wel waer toe dus fel verwoedigh Teghen u Swagerin? Soo langh my ‘t leven Werdt van de Go’on gegeven, Sal ick aen elck seggen u snood bedrijven; Doch soo ick hier moet blijven In dees Bosschagie, Vol ik het Wout met stenen En met weenen, en met weenen, en met weenen, En quellagie. 