 ONlanghs als Cupido sijn Boooghjen en Pijl Selfs setten// En wetten, Quam, om in der ijl, Te schieten den brandt// In’t koud Ingewandt, Van haer, wiens hertjen als Ys is somwijl. Vermidts hy niet langer kon dulden ‘t geprach, En ‘t klagen// verdragen, ‘t Geen nacht ende dagh, Een Minnaer ontgleet// En d’Echo hem weet: Ha! Minne-Godt, eyndight u Slaefs geklagh. Dus schoot hy// al vloot sy, haer even in’t hart, Een oorsaeck// Van voorspraeck Voor hem, die verward In Liefdes net heeft// Soo lange gesweeft, Tot dat sy in meed’ly yets scheen benart. Dit merckend// hem sterckend’ so seer in der hoop, Dat d’yver// Veel stijver Verweckte sijn loop, Als oyt Hipomeen// En tracht dus aen een Met haer gebonden te zijn door d’Echts knoop. 