 HOe draeyt het Rat van Avonturen? Hoe kan’t geluck des wereldts duren? Wie heden kleyn is wordt wel groot; Wie boven sweeft die raeckt weer onder, Al schijnt het voor de menschen wonder, d’Exempels zijn gants klaer en bloot. Veel komen door gewelt tot Staten: Als Semiramus, met schoon praten, Eertijdts de By-sit van een slaef; Daer na tot ‘s Conincks Boel verkoren: Door haer heeft Minus ‘t Rijck verloren; Sy heerscht en dwinght self Prins en Graef. Maer wie sal met Athena weenen? Een Grieksche Dochter van Athenen Wierdt nae veel ramp een Keysers Vrouw: Den Vorst gaet haer een Appel schencken, Die sy wech geeft, maer ‘t quaedt naedencken Haer ballingh maeckt; sy swerft vol rouw. Is Haman oock niet op-genomen In ‘t Rijck Assuërus, en gekomen Van slechte staet tot grooter eer? Die naest den Coninck men moest vragen: Maer hy en kond’ ‘t geluck niet dragen; Sijn hooge pracht die viel ter neer. Wie sou d’exempelen al versinnen, Socht Saul niet de Ezelinnen, En vond’ een Konincklijcke staet? Maer om sijn ongehoorsaemheden, Nam Godt hem ‘t Rijck, ‘t welck hy besteden Aen David, nae sijn wijsen raedt, 