 WIs ghy hadd’et spel verloren, Hippomenus aerdigh gast, Maer ghy kond’ de Maeght bekoren, Daerse wel me was ghepast: Met goudt, ‘t geen bouwt Liefd’ en soet Min; ‘t Goudt heeft groote krachten in; ‘t Geen bouwt Liefd’ en soete Min, ‘t Goudt heeft groote krachten in. Konsten, wysheydt, goede Zeden, Deught, geleertheydt, kloeck verstant, Tucht en welgekamde Reden Raeckten in een hoeck en kant; Maer Goudt// dat houdt Ende plant de Min: ‘t Goudt heeft groote krachten in; ‘t Geen bouwt Liefd’ en soete Min, ‘t Goudt heeft groote krachten in. Die een Vrijster thans wil vrij’en, Soo hy niet veel Goudt en heeft, Wis soo sal hy niet bedy’en Schoon sijn doen na deughde streeft: Maar Goudt// dat trouwt, En dat bouwt de Min: ‘t Goudt heeft groote krachten in; ‘t Geen bouwt Liefd’ en soete Min, ‘t Goudt heeft groote krachten in. Is een Meysje scheef, of scheeltjes; Isse bruyn gelijck een kaeuw: Isse swart, of isse geeltjes, Isse grijs, of isse graeuw: Soo ‘t Goudt// bedouwt Heure slimme le’en, ‘t Knechtjen isser me te vre’en. ‘t Geen bouwt Liefd’ en soete Min, ‘t Goudt heeft groote krachten in. Geen soo groven, botten Lompert: Geen soo overdommen Loer: Geen soo dobbel slechten Plompert, Tart de Kinckel of sen Moer: Soo ‘t Goudt// maer smout Sijne bortigheydt, Soo ist knoopjen haest geleydt. ‘t Geen bouwt Liefd’ en soete Min, ‘t Goudt heeft groote krachten in. 