 ACh! waerde Lief, ach zydy doodt? Ach arme! ‘t Thisbe, die tegen u spreeckt: Och jae, hy snickt, daer treft de schoot, Daer komt de Vernieler, die ‘t leven hem breeckt. Ach! lieve lippen, ach! kondy u reppen, En praten soo vriendelijck alsje wel plach; Mochtje eens weder u Adem verscheppen, En Thisbe begroeten nu met een lach: Soo kreegh ick weder vreught, Soo wierd’ ick strack verheught, En loofden de Goden, en dede heur eer, Met offer en bidden sta’egh meerder en meer. Maer laes! sijn droeve Ziele scheyt, ‘tGunt leyder! my heden oock ‘t sterven aendoet; Ay handt, waer toe noch langh gebeydt? ‘t Sa repp’ u, en wentel mijn Lichaem in’t bloet; Oeffen u wreetheudt, en wiltme versmooren, Onsalighe Ziele duyck neffens u Ziel, Zijgg’ nevens die gene die ghy hebt verkoren; Sa! wilt u door-priemen, sa! veerdigh nu kniel: Maer kust noch eerst de Mondt, Van die u heeft gewondt; Ach! droevige kaecken, met swadder bekroost, Die eertijdts hell’ gloeyden en schenen beroost. Ontfangh, ay! neem den lesten soen Nu voor uwe Wangen, van die u bemint, Die ‘t self niet meer sal komen doen, Vermits sy alreede te sterven begint. Droevige Thisbe ghy moet ‘et doch dragen, Ghy moet doch beproeven, en smaken die noot; Wat hellipt, wat vordert u suchten en klagen? Piramus, ach leyder! Piramus is doot. Zie daer het selve swaert, Dat druck ick onvervaert Met eygene handen seer straf inmen Borst, Dat Boomen en Kruyden daer van sien bemorst. 