 O Heer in dijne sterkte sall de koning sich verhuegen: ook sall hij sich vervruegen in dijnen heijl met blij geschall ! 3 Sijns herten lust en' grond hebt gij hem toch verjond; Het geen sijn mond voor uijtspraak' seijd' hebt gij noijt afgeslegen. Selah. 4 Ja komt hem voor met segen der gunstige weldadigheijd; gij kroo'nt sijn hoofd ten toon met een' fijn' goude kroon'. Om 'tleven heeft hij dij gebe'en, en' een langduijrig leven hebt gij hem ook gegeven, tot aller eeuwen eeuwighe'en 6 Seer groot is sijne eer mits dijnen heijl] o Heer]: Ook sult gij hem met majesteijt en' heerlickheijd bekleeden. 7 Gij sult hem toebereeden ten segen in der eeuwigheijd; en' mits dijns wesens schijn in vruegd doen vrolick sijn. Op God is't dat de koning staat; en' hij en sall niet sneven als hij sich sall begeven in 'salderhoogsten heijl-genaad'. 9 All' dijn' vijanden sall dijn' hand wel vinden, all: Dijn' haters sall dijn' rechter hand wel vinden. 10 Gij sult maken dat s' als vier-ovens blaken als nu dijn aanschijn toornig brand: de Heer sall hen met een in sijnen toorn vertre'en; Ook salse t'vier verteren t'saam. 11 Haar' vrucht van uijt der aerden sult gij tot niet doen werden; uijt 'smenzen kind'ren haare stamm'. 12 Om datse hier dus woe'n om dijn Heer quaad te doen: Gedachten hebben sij gedacht, doch konnen mij niet vellen. 13 Ten doel sult ghijse stellen; gij sult de pijlen dijner kragt op dijne pees' bere'en recht op haar backhuijs he'en. Och wilt in dijne sterkte dij verheffen Heer der heeren: wij sullen [dij ter eeren hier] singen Heer, ook sullen wij [all' dese [dijne kragt lof-singen dag en' nacht. 