 BEwaert mij God, want ik vertrouw op dij. 2 'Ksprak tot den Heer: gij sijt mijn Heer gebleven: * van dij alleen komt alle goeds op mij. 3 Aan heijligen die hier op aerden leven en' die sich vroom en' treffelicken dragen aan dees' segg ik is all mijn welbehagen. Haar' afgoo'n sijn geworden meer en' meer, so datse nu tot vremde goo'n vervremen, haar bloed off'rand sall ik niet off'ren Heer, noch' haaren naam op mijne lippen nemen. 5 'Tdeel mijner erf', mijns bekers mijner gaven is God de Heer: gij sult mijn lot handhaven. Het lot 'twelk mij in 'tlustigste toeviel: voorwaar mij is een schoone erf' bejegend. 7 Dies moet de Heer, die mij den raad voor hiel, van mij altoos geloofd sijn en' gesegend: mijn' nieren sijn't die mij bij nacht kastijden. 8 Ik hebb den Heer voor oogen t'allen tijden; En' want hij mij sitt aan de rechter sijd en' sall ik mij niet wankelbaar betoonen: 9 Dies is mijn hert verhuegd, mijn' eer' verblijd: ook sal mijn vleesz in vast vertrouwen woonen. 10 Want gij o God, een trouw God boven maten en sult in't graf mijn' siele niet verlaten: Gij laat niet toe als dat dijn gunstgenot. verroting' sie. 11 Gij sult ten onderrichte des levens weg mij kond doen o mijn God; de volle vruegd is met dijn' aangesichte: in dijne hand berust voor allen tijden een' waare vruegd, een eeuwig vast] verblijden. 