 HOe lange sult gij mijner Heer noch so vergeten meer en' meer ? 3 Hoe lang blijft gij voor mij verborgen ? hoe lang stell ik mijn' siel' tot sorgen, mijn hert tot smerte daag'licks ne'er. Hoe lange sal mijn vijand noch sich over mij verheffen toch ? 4 Siet, Heer mijn God wilt mij verhooren, verlicht mijn' oogen toch al voren dat ik niet slaap in 'sdoods bedrog. Op dat mijn vijand niet [en ro'm' niet opentlick] en segg' alom, ik hebbe hem in mijn vermuegen: mijn' haters sullen sich verhuegen indien ik noch te struijk'len kom'. Doch ik Heer hebbe stedes aan in hoop' op dijne gunst gestaan, mijn hert sal in dijn heijl ontspringen, ik sall den Heere vrolick singen: Want hij heeft mij veel goeds gedaan. 