 SO als 'thert hijgt na de beken, hijgt mijn' siel o God na dij. 3 Na God dorst mijn' siel' ontsteken, na des levens God dorst sij: wanneer sall ik komen dan en' voor Godes aanschijn staan ? 4 Mijne tranen sijn mijn' spijse 'sdaags en' 'snachts op veler wijse: Als ik daaglicks hoor vermanen: waar is nu dijn God. 5 Ik stort mijne siel' uijt in mijn' tranen, als ik daarom denkend' word, hoe ik met den hoop quam tre'en, hoe ik met hun sedig he'en tot aan Godes huijs quam treden met de stemm' der vrolickheden, Met de stemm' van lof-gesange, en' veel danzend volk daar bij. 6 Mijne siel' wat sijt gij bange, waarom woelt gij binnen mij ? Wacht op God ik sall hem noch lovende belijden toch: lovende met lof-gedichte 'theijl van sijnen aangesichte. Mijne siel o God almagtig, gaat sich binnen mij verslaan: daarom ben ik dijns indachtig al van over den Jordaan, Hermon, 'tkleijn gebergt' in't suijd. 8 Daar de afgrond overluijd tot den afgrond krijt op 'tbruijsen van all' dijne water-sluijsen. Dijne stormen ende stroomen sijn all' over mij gevloo'n. 9 Doch de Heer is 'sdaags [gekomen en'] heeft mij sijn' gunst' geboo'n, sijn gesang is mij 'snachts bij: ook is het gebed van mij tot mijns levens God geweken. 10 'Ksall tot God mijn rotze spreken: Waarom gaat gij mijns vergeten ? waarom sweef ik aller kant siende swart van druck versleten onder 'svijands wreede hand ? 11 'Tis ter dood toe mij een' stuer' alle mijn gebeente duer, als nu mijne wederstrijders mij aldus beschimpen wijders, Als sij mij noch daaglicks vragen: wel dijn God wel waar is hij ? 12 Wat sijt gij mijn' siel' verslagen, waarom woelt gij binnen mij ? wacht op God, ik sall hem noch lovende belijden toch; 'theijl mijns aangesichts, mijn leven/ en' mijn God is hij gebleven. 