 IK hebb den Heer all wachtende gewacht: ook quam hij af tot mijwars vord, en' heeft mijn schreijen aangehoord. 3 En' uijt den putt des bruijszens mij gebragt, diep uijt den modderslijke: hij heeft ook van gelijke' op eenen vasten steen mijn' voeten voor geweld recht overeijnd gesteld; en' mij so he'en doen tre'en. Hij gaf mij ook 'tnieuw lied in mijnen mond, den lof-sang onsen God ter eer. veel' sullen't sien, en' vreesen seer: en' op den Heer vertrouwen t'allen stond. 5 Wel dien, die in vertrouwen sich aan den Heere houwen; en' die niet om en sien na opgeblase, noch na die tot valz bedrog sich neijgen boven dien. Gij Heer, mijn God, gij hebt gemaakt gewisz dat dijner wond'ren, dat van dijn' gedachten t'onswars so veel' sijn dat daar voor dij geen reek'nen aan en is: soud ikse dan vermonden en' sprekens' uijt; om konden sijn sij mij veel te veel. 7 Geen' lust en hebt gij toch aan offerhande, noch' aan offerwerk van meel. Maar gij hebt mij de ooren ganz doorboord brandoffer hebt gij niet begaerd noch' sonden-offer hier op aerd. 8 Doe sprak ik, siet, ik ben hier rechtevoord: van mij staat daar beneven in 'tbouk der schrift geschreven. 9 Mijn God 'tis mij een' lust dat ik dijn' wille pleeg: so dat dijn' wett ter deeg diep in mijn hert berust. Ik hebb getuijgt van dijn' rechtvaerdigheijd. in veel' vergaderingen, siet, mijn' lippen en onthoud ik niet; gij we't'et Heer. 11 'Khebb dijn' gerechtigheijd noijt in mijn hert geloken; 'khebb van dijn' trouw gesproken, ik hebb dijn heijl verklaard: dijn' gunst', dijn' waarheijd Heer en heel ik nimmermeer daar vele sijn vergaard. Gij Heer onthoud mij dijne gunsten niet: dat dijne heijl-sucht mij toch spaar' en' dijne waarheijd steeds bewaar ? 13 Want mij omringt ontallick veel verdriet': mijn' ongerechtigheden die hebben mij bestreden: 'ken hebse niet beschoud: sij sijn all meerder wisz dan 'thaar mijns hoofdes is, waar door mij 'thert verflouwt. 'Tgelieve dij o Heer mij te behoe'n; Heer help mij haast. 15 So sullen noch beschaamd en' schaamrood worden toch sij die mijn siel' hier souken te verdoen: sij sullen schaamrood vlijden, die in mijn quaad verblijden. 16 Ook sullen die uijt haat mij seggen ha, ha, ha, verdelligd worden draa tot loon van haaren smaad. Elk die dij soukt sall in dij seer verblijd en' vrolick sijn, dat die dijn heijl beminnen seggen sonder feijl, De Heere sij verheven verr' en' wijd. 18 Ik ben bedruckt, en' errem, doch sall de Heer och errem om mij noch denken siet: gij die mijn hulp' altijd en' mijn verloszer sijt: mijn God vertoef toch niet. 