 GIj word van mij o Heer verhoogd, om dat gij mij om hooge toogt: ook hebt gij over mij ten spijt mijn' vijanden noch noijt verblijd. 3 'Kriep Heer mijn God tot dij mits desen en' gij sijt die mij hebt genesen. Gij maakt' Heer dat mijn' siel' we'erom van uijt der hellen op-wars klomm: gij hebt mij levend' op gehaald daar ik ten kuijle was gedaald. 5 Will't toch den Heere sonderlingen gij sijne gunstgenooten singen, Vier't sijne heijl'ge huegenisz'. 6 'Tis weijnig dat hij toornig is, het leven staat in sijn bevel: t'geween vernacht des avonds wel, doch 'smorgens word de vruegd ontloken. 7 Ik hebb in mijne rust gesproken: 'Ken sall niet wanken nimmermeer. 8 Gij hebt naar dijn' gelieft' o Heer, de sterkt' op mijnen berg gesticht: ik schrick bergt gij dijn aangesicht. 9 Tot dij Heer sall ik roupen spreken, ja, dus sall ik den Heere smeeken: Wat voordeel iszer aan mijn bloed; so ik ten grave dalen moet ? sall 'tstoff dij ook belijden gaan ? sall 't dijne waarheijd ook verslaan ? 11 Hoort Heer, en' wilt dij mijns ontfermen: Heer wilt mij als een' hulp' beschermen. Gij keerd' in danzen mijn geween: gij schuerde mijnen sack van een, omgorde mij met 'tvruegden-lied. 13 Mijn' eer sing dij, noch' swijge niet: o Heer mijn God tot allen tijden sall ik dij lovende belijden. 