 BEhoed ons Heer want siet de vrome ‡ mindren want siet ‡ men miszt den goedertieren man, de trouwe sijn dunn onder s'menzen kind'ren. 3 Met valszheijd spreekt elk sijn naasten an, Met lip-gevleij, met dubbelhertig smeeken. 4 De Heere sall besnijden 'tlip-gevleij, de grootze tong. 5. En' die daar trotzig spreken; * dat onse tong' all' haare kracht uijtspreij, Ons' lippen sijn voor ons ook sonder duchten, wie soude toch ons ‡ heer en' ‡ meester sijn? 6 Der armen druck, en' der verdruckten suchten maakt, seijt de Heer, als dat ik nu verschijn', 'Ksal hem behoe'n voor die hem heeft verschoven. 7 De woorden Gods, sijn suijv're woorden wisz, als louter goud dat in der aerden oven, tot sevenmaal aan een gelouterd is. Gij sults' o Heer bewaren: en' behoeden voor dit geslacht van nu tot nimmermeer. 9 Om groot te sijn; is't dat de boose woeden, dit is te snood voor 'smenzen kind'ren Heer. 