 HOort Heere hoort na mijne reden: verstaat mijn innerlick aandacht. 3 Mijn koning en' mijn God neemt acht op mijn geschreij: 'ksall met gebeden tot voor dij treden. Vroug sall mijn' stemm' Heer 1 t'dijwars vlijden vroug sall ik vaerdig staan voor dij, en' schouwen't aan. 5 Want Heere gij God sijnd' en wilt tot geenen tijden iet godloos lijden: Geen boos' en sall voor dij verkeeren. 6 Geen dwaas' sall voor dijn oog bestaan: gij haat die godloosheijd begaan. 7 De luegensprekers Heer der heeren sult gij verteeren, God heeft een'' grouwel hier beneden van den bloedgierigen en' van den boos-bedriegelicken man. 8 Doch tot dijn huijs sall ick intreden mits dijn goedheden, 'Ksall mij in dijne vrees' ne'er spreijden een tempel dijner heijligheijd. 9 Wilt Heer in dijn' gerechtigheijd, om 'svijands wille mij geleijden: dijn pad bereijden. Niet vrooms en is in haaren monde, geen' boosheijd is haar hert te veel, een open graf is haare keel', haar' tonge vleijt [met valzen gronde van stond tot stonde]. Verwoests' o God, dat sij vervallen van haaren raad, stoots' all' daar he'en, om haar veelvuldig overtre'en, want sij sijn't toch die dij in allen we'erspannig vallen. Doch alle die op dij vertrouwen die sullen blijde sijn in vruegd, sij blijven eeuwelick verhuegd, * dijn schutt en' lieffelick aanschouwen sall hen behouwen: Die dijnen naame liefde toonen sijn in dij vrolick ende blij. 13 Want Heer den vromen segent gij als met een schild sult gij hem kroonen met gunste loonen. 