 DE Heer verhoor dij in ellende: dat dij de naam en ro'm 3 Van Jakops God verheff'. 3 Hij sende dij hulp' uijt 'theijligdomm; hij will dij van uijt Zion sterken. 4 Hij denk' aan dijn' off'randen all t'saam; en' dijn' brand-offer-werken will hij tot aszen branden. Selah. Hij will dij naar dijn hert gerijven; volvoer all dijnen raad. 6 Wij sullen vrolickheijd bedrijven in dijne heijl-genaad', wij sullen onsen God ter eeren het vendel houden staan: de Heere will all dijn begeeren ten vollen toe versaa'n. Nu weet ik dat God sijnen koning wel sall behoeden voord; en dat hij hem van uijt de woning sijns heijligdoms verhoort: 'theijl sijner rechterhand [is kragtig. 8 De dese verhoovaerden op wagens, and're sijn te prachtig. op ruijters ende paerden; Maar wij gedenken aan den naame van onsen God en' Heer. 9 De dese sijn gestruijkeld] t'same'] ook vielen sij daar ne'er; maar staande sijn wij noch gebleven, wij bleven staand' in't midden. Helpt Heer, de koning sall ons even verhooren, als wij bidden. 