 O Heer gij hebt mij ganz doorgrond, ook kent gij mij. Ja dij is kond mijn sitten, opstaan: mijn gepeijns vatt gij van verr' hoe seer ik veijns. 3 Waar dat ik gaa of' ben gelegen doet gij mij op: en' weet mijn' wegen. Want 't woord is op mijn' tonge niet: siet Heer gij weet all 't selve siet. 5 Gij die mij voor en' achter sluijt: en' streckt op mij dijn' hand voords uijt. 6 'Tverstand daar van dunkt mij so wonder: so hoog, ja ik beswijk' er onder. Waar vlood' ik heen voor dijnen geest: waar soud ik vluchten onbevreesd] voor dijnen aangesichte ,waar? 8 Klimm ik ten hemel gij sijt daar: of' legg' ik mij ter hellen neder, eij siet, gij sijt ook daar al we'er. Al nam ik 's daagraads vlueg'len me'e en' woond' aan 't uijterste der see. 10 Dijn' hand die leijdde mij daar he'en, dijn' rechterhand greep mij met een. 11 Seijd' ik de donker sall mij decken: de nacht scheen mij voor licht te strecken. Geen donker kan dij duijster sijn, ook licht de nacht als dag in schijn: als licht so is de duijsternisz. 13 Want gij besitt mijn' nieren wisz': gij Heer hebt mij, als mijn behoeder bedeckt in 't lichaam mijner moeder. 'Kbelijde dij dat ik ben naakt op schrickelijker wijs' gemaakt, dijn wonderwerk was daar ontrent: 'twelk mijne siel' ook wel bekent. 15 Mijn lichaam was dij niet verborgen: als ik gemaakt werd in 't verborgen. 'Kben vremd gewrocht diep onder d'aerd. 16 Dijn' oogen sagen mijn gevaerd, ja ook in dijnen bouk daar stond van all dit vormzel dag en' stond: selfs eer't iet was. 17 o God der magten hoe kost'lick sijn mij dijn' gedachten: Hoe sterk sijn sij in hoofd-getal ? 18 Soud ikse tellen all' end' all; het sand dat overtreffen sij: ontwaak ik, noch ben ik bij dij. 19 O God, woud gij den boosen dooden: den bloedhond: datse van mij vloden; Die dij vervlouken: 't is maar waan 'tgeen dijn' bestrijders onderstaan. 21 En haat ik Heer' dijn' haters niet: is mij dijn vijand geen verdriet ? 22 'Ksall met volkomen haat hen haten; mits sij mijn' vijanden gelaten. Doorgrond o God, doorgrond mij noch, Heer kent mijn hert: beprouft mij toch, dat gij toch mijn gedachten kenn'. 24 Siet, of ik op den truer-weg ben: en' wilt mij [in dees' eeuwe weijden en'] op den weg na 't eeuwig leijden. 