 DOe als de Heere Zijons magt ter wederkeering' wederbraght: 'tscheen ons gelijk een droom des nachts: 2 Doe werd ook onse mond voll lachs, ons' tong' voll lofs; de heijd'nen spraken: de Heer doet desen groote saken. 3 De Heer heeft' veel aan ons gedaan: en' wij vervruegen ons daar aan. Brengt ons' gevangenen o Heer, als beken op den middag we'er. 5 Sij die met tranen saijen siet: die maijen met een vruegden-lied. 6 Al henen gaande, gaat hij schreijen, en' draagt sijn saad om dat te spreijen: we'er komende komt hij verhuegd, en' brengt sijn schooven in met vruegd. 