 HAar grondslag ligt op 'theijlg gebergt' gegrondigd. 2 De Heer bemint ook Zijons poorten meer: 3 Dan all' de ste'en van Jakop. 3 Seer veel eer' o Godes stad word hier van dij verkondigd; Selah. 'Ksall Rahabs naam, en' Babels laten hooren ook onder die, die dijn' bekende sijn, siet den Tijrier, den Moor, den Philistijn: men seijt van hun dees is al-daar geboren. Dit salmen ook van Zijon gaan vermellen, dees' ende die sijn ook geboren daar: de hoogste selfs, de hoogste grondvest haar: 6 De Heere selfs die salse mede tellen Wanneer als hij de volken sall op schrijven: en' seggen dan dees is daar van geboort', Selah. 7 Daar word gesang en' snarenspel gehoord: in dij sall all mijn oorsprong sijn, en' blijven. 