 IK hebb uijt diep' afgronden dij aangeroupen Heer 2 Heer hoort mijns monds oorkonden, neijg dijne ooren we'er ter stemme mijner beden. 3 Heer so gij acht willt slaan op d'ongerechtigheden, o Heer wie sall bestaan ? Maar gij vergeeft genadig: dies word gij ook gevreesd. 5 'Kwacht op den Heer gestadig' ook wacht mijn' siel en' geest: 'kwacht op sijn woord ,ik wachte. 6 Mijn' siel haakt na den Heer meer dan de morgenwachte de morgenwacht veel meer. Wacht Ysr'el op den Heere, want bij God is genaad': bij hem is t'sijner eere verloszing inder daad. 8 Hij is die 'tsall bevreden die Ysrael van all' sijn' ongerechtigheden noch selfs verloszen sall. 