 DE man sall gelucksalig wesen die God den Heere hier sall vreesen: die sijn bevelen sall bevroeden. 2 Sijn saad sall magtig sijn op aerden: het vroom saad sall gesegend werden: 3 Sijn huijs sall sijn voll' schatt en' goeden: Sijn' g'rechtigheijd blijft steeds in luijster. 4 'Tlicht ging den vromen op in 't duijster: hij is voll van goedgunstigheden ganz onfermhertig, en' rechtvaerdig. 5 Een goed man gunt, en' leent volvaerdig: in oordeel matigt hij sijn' reden. Ook sall hij nimmermeer niet sneven: de vroom' sall steeds in hueg'nisz leven. 7 Hij heeft geen' vrees' voor quaad geruchte: sijn hert staat vast 't vertrouwt den Heere. 8 Sijn hert stuent vast 'ten vreest niet meere nu siende sijn verdruckers vluchte. Den armen deelt hij uijt mildadig, en' sijn' gerechtigheijd blijft stadig: in glanz verhoogtmen sijnen horen. 10 De boos' sall't sien, en 't sall hem spijten, hij sall kners-tanden, en' afslijten: der boosen wenz die gaat verloren. 