 VVAt moogt gij roem op boosheijd dragen gij over-magtig held ? Gods goedheijd duijrt toch heele dagen. 4 Dijn tong' peijnst op geweld; bedrog bedrijvend' als een priem als een geslepen vliem: 'Tquaad hebt gij liever dan het goede; en' spreekt meer luegentaal dan 'tgeen recht is in dijn'' gemoede, Selah. 6 Bemint ook t'eenemaal verderffelicken woorden [twist en'] tongen vol van list. God sall dij selfs [noch onderdrucken: en' maken steeds te schand, hij sall dij uijt der hutte rucken: hij sall dij uijt het land der levenden gelijk als niet ten grond' uijtroeien, Siet. De vrome sullen dit aanschouwen, God vreesende voordan; en' noch den spott met hem dus houwen, 9 Siet daar is nu de man die God den Heere noijt altoos tot sijne sterkte koos, Die sijn vertrouwen op de grootheijd sijns rijkdoms heeft gesteld, hij die sich heeft in sijne snoodheijd bevestigd met geweld. 10 Doch ik [sall[ in't huijs Gods in schijn een groen olijf-boom sijn: Ik blijf altoos, en' t'allen tijden op Gods genade staan. 11 Ik sall dij eeuwelick belijden, gij hebt'et toch gedaan: ik wacht op dijnen naam, hij doet dijn'' gunstgenooten goed. 