 VErgunt den koning dijn' gerichten o God: wilt 'skonings soon in dijn' gerechtigheijd toch stichten. 2 Op dat hij op den troon dijn volk richt' in gerechtighede: dijn' armen met bescheijd. 3 'Tgebergte breng' den volke vrede: de huev'len g'rechtigheijd. Hij sall des volks verdruckte ermen recht plegen aan end' aan, des schaam'len kinderen beschermen: en' den verdrucker slaan. 5 Sij sullen dij eerbiedig vreesen so lang de sonn' in kragt: so lang de mane blijft in wesen, van geslacht tot geslacht. Hij sall af-dalen als een regen op 'tafgemaijde gras, als nieseling' die 'saerdrijks wegen ‡ bedrupt, en ‡ vocht van pasz. 7 De vroom' sall in sijn' dagen bloeien: de vrede sall daar bij in overvloedigheijd aengroeien tot daar geen' maan' meer sij. Van see tot see sall hij' ook wenden sijn' heerschappij' en' magt, en' van den vloed tot aan de enden des aerdrijks sijne kragt. 9 Selfs sullen die van der woestijnen hem voetvall doen in vaerd, ook sal de vijand met den sijnen 't stoff lecken van der aerd. Hem sullen groot geschenk behanden de koningen der see, de koningen van verr' eijlanden: en' die van Zeba me'e, de Moor sall hem geschenk vereeren. 11 Hem sullen dienst en' soen ook alle koningen en' heeren en alle heijd'nen doen. Hij sall den armen toch bevrijden die daar schreijsuchtig beeft: en' den verdruckten die in 't lijden ganz geenen hulper heeft. 13 Hij sall den uijtgeteerden sparen den hoeftigen bij-staan: hij sall de sielen ook bewaren van die daar sijn belaa'n. Hij sal haar' siel uijt mededoogen behoe'n voor list, en' kragt: ook sall haar bloed in sijnen oogen seer dierbaar sijn geacht. 15 En' hij sall leven met verblijden, men schenk' hem 't Moorze goud, men bidde voor hem t'allen tijden: men segen' hem veelvoud. Een' hand voll korens, in der aerden op 't sopp der bergen sall sijn' vrucht so ruijsende doen werden als Libanons geschall: ook sullen die van uijt de steden opbloeien all' te saam als gras der aerden hier beneden. 17 Eeuw-duijrig is sijn naam: Sijn naam, so lang men sonn' bejegent, sall groeien seer vruchtbaar, de volken sullen sijn gesegend in hem, ook allegaar, men sall hem gelucksalig loven. 18 Geloofd sij met lof-spel God onse God de Heer daar boven de God van Ysrael: Hij die alleen so hoog gepresen veel' wonderen beleijd. 19 Gesegend moet de naam steeds wesen van sijne heerlickheijd, ook sall het ganz begrijp der aerden met sijne ‡ glanz en' ‡ eer vervuld [in alle volheijd werden, och] amen, amen Heer. 