 DOet mij genaad' o God, doet mij genaad', op dij is't toch dat mijne siel' verlaat, 'ksall in de scheem' van dijne vlueg'len hopen: tot dit weg sij dit ganz rampsalig quaad. 3 Ik sall tot God den alderhoogsten roepen. Tot God segg ik die't all voor mij volend. 4 Hij is't die hulp' van uijt den hemel send, en' mij verlost, die mij soukt in te slicken dien brengt hij toch tot schandelick' ellend', Selah. God sall sijn' gunst', en' waarheijd mij toeschicken. Mijn' siele ligt als in der leeuwen schanz, ik ligge ne'er bij 'smenzen kindren t'hans die hittig sijn, haar' tanden sijn in vaerden gelijk een pijl, sij sijn gelijk een' lanz': haar' tongen ook die sijn als scherpe swaerden: Verheft dij, Heer, op 'shemels hoogd' omhoog; dat sich dijn' glanz 'tganz aerdrijk door vertoog' 7 Sij gingen 'tnett voor mijne voeten spreijden, so dat mijn' siel' all buckend' nederboog, sij gingen mij vast eenen kuijl bereijden; Doch sij sijn selfs daar midden in geleijd, Selah. 8 Mijn hert o God, mijn hert dat is bereijd, het is bereijd: 'ksall loven, ende singen. 9 Staat op staat op gij mijne heerlickheijd, staat op mijn' luijt, mijn' harp' will ik voordbringen, 'Ksall vroug opstaan vroug in den morgen-stond. 10 O Heer, mijn God ik sall uijt 'sherten grond dij onder all' de volken noch belijden: en' onder all' de heijd'nen sall mijn mond. dij loven Heer, van nu tot allen tijden. Vermits dijn' gunst' tot aan den hemel streckt: dijn' waare trouw' tot aan de wolken reckt. 12 Verheft dij Heer hoog boven 'shemels troonen; laat dijne ‡ glanz en' ‡ hoogheijd opgeweckt, door 'tganz begrijp des aerdrijks sich vertoonen. 