 GOd is in Juda wel bekend: sijn naam is groot in Ysrael. 3 Tot Zalem daar is sijne tent: sijn' woon in Zijon evenwel. 4 Daar brak hij de vier-pijl'ge boge: het schild, en' tswaerd, en' d'ooreloge, Selah. Gij sijt doorluchtig: magtig groot verd' boven de roofbergen verd'. 6 Sij sijn beroofd geweest ontbloot sij die daar waren klouk van hert, sij hebben haaren slaap geslapen de klouksten * hadden hand noch' wapen. Mits dijne straff' o Jakops God: so sijn in slaap gesonken t'saam de wagen, 'tpaerd en' tganze rott. 8 Gij, gij sijt schrickelick bij naam: wie soud voor dij staan onbesweken, als nu dijn toorn begint t'ontsteken ? Als gij nu 'toordeel hooren deed van uijt des hemels hoog gesticht: het aerdrijk vreesd', en' stild' in vreed: 10 Als God nu op stond ter gericht' om alle goedertiern' op aerden t'saam in behoudenisz' t'aanvaerden, Selah. ‡ 'Tgepeijns sall dij belijden toch en' ‡ 'smenzen toornig ongeduld: mits gij het overblijfzel noch der toornigheden schorten sult. 12 Beloof't, en' wilt'et ook in trouwen den Heere uwen God toch houwen Gij alle die rondom hem staat: dat elk hem, die daar hoog-gevreesd is, met geschenken overlaad'. 13 Hij neemt den vorsten haaren geest: ja allen koningen op aerden is hij seer schrickelick gewerden. 