 DE Heere heeft tot mijnen Heer gesproken; sitt aan mijn' sijd' ter rechterhand: so lank tot dat ik hebb dijn' vijanden [gewroken en' hen] gesteld tot dijnen voete-bank. De Heer sall dij uijt Zijon doen behanden den sterken staf de roede dijner kragt: heerzt over all' all' dijne dood-vijanden. 3 Dijn volk werd' dij goedwillig toegebragt, Ten daag' als gij dijn' sterkte sult bewijsen: met groot zieraat van heijligheijd omgord; dij sall de dauw van dijn' geboorte rijsen. als uijt den buijck des dageraads gestort. De Heere heeft met eenen eed gesworen, en' 'tsall hem niet berouwen nimmermeer, een priester sijt gij eeuwelick verkoren: gelijkerwijs Melchijsedech wel eer. De Heer sall dij ter rechterhand geseten ten daag' sijns toorns de koningen verslaan. 6 Hij sall 't gericht den heijdenen uijtmeten hij sallet all met dooden overlaan: Hij sall het hoofd doorhouwende verbreken het welk so verd' heerzt over 'taerdrijks-dal. 7 En' op den weg noch drinken uijt der beken: daardoor hij 'thoofd om hoog verheffen sall. 