 MIjne stemm' tot God verheven vast roupende gebleven: mijne stemm' quam Gode voor, en' hij neijgde mij sijn oor. 3 'Khebb den Heer gesocht ten dage mijner smartelicke plage, mijne hand 'snachts uijtgestreckt, bleef gestadig uijtgereckt. Mijne siel aldus omvangen heeft geweijgerd troost t'ontfangen. 4 So ik Gods gedachtig was, werd ik ook beroerd seer rasz: 'kwoud aandachtelicken spreken, en' mijn geest is mij besweken, Selah. 5 Gij onthield mijn oog van vaak 'kwas bedwelmd, en' sonder spraak'. Khebb der eeuwen jaaren, dagen al van ouds her overslagen. 7 Als ik nu om 'tspalm-spel dacht, en' ik dit aldus bij nacht in mijn herte overdochte, en' mijn geest dit ondersochte. sprak ik. 8 Sal de Heer mij dan eeuwelick verstooten gaan ? Soud hij dan met sijnen segen t'mijwars niet meer sijn genegen ? is dan sijn barmhertigheijd uijt tot in der eeuwigheijd: 9 Is het woord dan sonder kragte, van geslachte tot geslachte ? 10 Heeft God dan vergeten [soen of'] genade meer te doen: Heeft hij dan so onverdroten sijne gunst in toorn besloten ? Selah. 11 Doch ik hebb bij mij geseijd dit is mijne swackigheijd: maar des hoogsten hand sall keeren. 12 Ik gedacht aan 'twerk des Heeren: ook sall ik gedenken verr' aan dijn' wond'ren van ouds her. 'Ksall op dijne daaden merken ende spreken van dijn' werken. 14 Dijn weg ligt in heijligheijd o gij God. Wie word geseijd een groot God, als God besonder ? 15 Gij] sijt] God, gij doet groot wonder: die den volkeren steeds aan dijne kragt hebt doen verstaan. Dijn volk bragt gij buijten hind'ren Jakops ende Joseps kind'ren heeft dijn arm gemaakt gantz vrij, Selah. 17 Heer de waat'ren sagen dij, dij was't dat de waat'ren sagen, en' sij waren ganz verslagen: ja d'afgronden sijn [bedeest sijn all t'saam] beroerd geweest. All' de wolken sagmen waat'ren, 'tschoff dat deed den donder klaat'ren: ja dijn blixem-pijlen Heer gingen over ende we'er. 19 So dat hier in 'trond dijn' blixem-vlagen dwaalden straalden: 'taerdrijk heeft ook gedaverd, en' gebeefd. Op de see hadd gij dijn' wegen, en' dijn pad op't meer geslegen: doch en heeft men daar ontrent dijne stappen niet niet gekend. 21 Gij hebt Heere dijne knaapen even als een' kudde schaapen, hier door Moses hand geleijd en' door Arons dienst geweijd. 