 EN sijt niet still Heer Zebaoth: swijgt niet, en rust toch niet o God. 3 Siet hoe dijn' vijanden sich roeren: en' dijne haters 'thoofd opsteken. 4 Hoe sij met overloose treken' hier op dijn volk in 'theijm'lick loeren, Ja tegens dij raadslagen sij die heijm'lick schuijlen onder dij. 5 Sij seggen, kom't laats' ons allomme van uijt den volke henen smijten: op dat de naam der Ysra'lijten niet eens meer in gedacht' en komme. Voorwaar 'tsijn die, die t'saam verwerd te raade gaan als met een hert: die tegens dij in bondschapp quamen. 7 De tenten van de Edomijters, de Ismalijten, Moabijters, met all' de Harageenen t'samen. Ook Gebal, Hamnon, Hameleck: en 'tganze palestijnen reck met alle die in Tijrus woonen. 9 Tot hem heeft Assur sich begeven; Lots kinderen sijn sij gebleven tot eenen erm om hulp' te toonen, Selah. Doet hun so als den Meedjanijt: als Sijf'rah, Jabin in den strijd aan Kijsons beek'. 11 Sij [die verstooten ja] uijtgeroeid in Hendor werden: sij sijn geweest als mest der aerden. 12 Maakt als Zeb, Horeb haare grooten. En dat het haaren vorsten gaa als Sebah, ende Salmana. 13 Sij die daar stoutelicken spraken, laat ons Gods woningen in winnen: 14 Mijn God maaks' als een rad van binnen: wilts' als kaf voor den winde maken. Gelijk het vuijr het bosz verbrand: de vlamm 'tgebergte steekt in brand: 16 Sult gijse met dijn'' storm besouken: gij sultse schricken met onweder. 17 Vervult met schand' haar aanschijn weder op datse dijnen naam, Heer, souken. Dat sij beschaamd sijn in der haast' en' in der eeuwigheijd verbaasd: ja ten verderve schaam-rood werden. 19 En' dat men weet in 't al-gemeene dat gij dij naame sijt alleene de Heer: de alderhoogst' op aerden. 