 GOd begenadig' ons, en' segen'; dat hij sijn aanschijn t'onswars wenn', Selah. 3 Op datmen hier op aerd' dijn' wegen; dijn heijl bij alle heijd'nen kenn'. 4 Dat 'tvolk verr' en' wijde dij o God belijde: 'tvolk belijde dij. 5 Dat de menzen muegen sich in vruegd vervruegen, en' 'tvolk vrolick sij, Van dat gij 'tvolk richt goedertieren: de luijden leijd op aerden hier, Selah. 6 O God het volk dat moet dij vieren: dat all het volk dij vlijtig vier'. D'aerd' sall vruchten dregen; God die geef ons segen, onse God. 8 God sall ons noch segen senden: dat hem 'saerdrijks enden vreesen over all. 