 IK heff tot dij, die in den hemel sitt mijn' oogen op ,en bidd'. 2 Siet even als der dienst-bo'on oogen keeren ter hand van haare heeren, gelijkerwijs der dienstmaagd oogen schouwen ter hand van haare vrouwen; so siet ons oog op onsen God en' Heer: tot hij sich t'onswars keer. Ontfermt dij Heer toch over ons als noch, ontferm dij onser toch: want al te satt sijn wij en' overladen van all het schimpig smaden. 4 Al veel te satt is onse siel' van 'tspotten der weeld-verwaande sotten; en' van den smaad der gener die [in schijn so] opgeblasen sijn. 