 DOe Ysrael nu uijt Egipten quam: en' van 'tvremd volk ook Jakops ganze stamm': 2 Werd Juda Juda werde sijn heijligdomm: sijn' heerzing' Ysrael. 3 De see sagt aan en' vluchtede seer snell: de Jordaan week seer verde. 'Tghebergte sprong gelijk als rammen op: de huevelen als lamm'ren op end' op. 5 Gij see wat mogt dij dringen dat gij he'en vlood ? en' weekt Jordaan ter sij ? 6 Dat gij gebergt' als rammen, huev'len, gij als lamm'ren op mogt springen ? Gij aerdrijk dan, gij aerdrijk schrickt en beeft voor 'taangesicht des Heeren [die daar leeft, wilt] voor Gods aanschijn [schromen voor Jakops [God. 8 Die sonder weer of' woel de steenrotz' keert in eenen water poel: de klipp' in water-stroomen. 