 SIng't een nieuw lied den Heer ter eeren: 'tganz aerdrijk sing' den Heer der heeren. 2 Sing't Gode, segen't sijnen naam: will't toch van dag tot dag all' t'saam de boodschapp sijnes heijls voord-leeren. Will't sijne eer den heijd'nen konden: sijn' wond'ren allen volk'en monden. 4 Want God is groot, en' prijselick: ja boven aller goden [schrick is hij] seer hoog-geducht bevonden. Want all' 'svolks goden [hier beneden sijn anders niet dan] ijdelheden: maar doch den hemel schiep de Heer. 6 Sijn aanschijn is voll glanz en' eer: sijn troon voll kragt en' zierlickheden. Kom't schrijf't den Heer toe gij geslachten: kom't schrijf't den Heer toe eer en' kragten. 8 De heerlickheijd van sijnen naam schrijf't die hem toe: kom't offer't tsaam, en' will't tot sijn' voorhoven trachten. 9.Kom't buijg't u neder voor den Heere buijg 't sijner heijligheijt ter eere: verschrick't voor hem gij aerdterijk: 10 Spreek't tot de heijd'nen all' gelijk als een groot koning heerzt de Heere, Ook sall het aerdrijk vast beklijven, om voords onwankelbaar te blijven: hij sall 'tvolk richten met bescheijd. 11 De heem'len sullen vrolickheijd, en' 't aerdrijk groote vruegd bedrijven: De see sall met haar' volheijd dond'ren. 12 Het veld sall sich in vruegd verwond'ren, en' wat sich meer daar in onthoud: ja all 't geboomte van het woud sall sich tot lofgesang afsond'ren. Want voor den Heer komt hij sich stichten. en' komt also het aerdrijk richten; hij sall de waereld [so hij seijt noch] richten in gerechtigheijd. en 'tvolk in sijne waarheijd lichten. 