 VOorwaar gij heeren van den Raade is't ook' all recht 'tgeen dat gij segg't ? oordeel't gij ook een billick recht gij slijm van menzelicken saade ? 3 Berock't gij dan noch dus verwerd all' ongerechtigheijd in 'thert ? Weeg't gij noch uwer handen treken den volke toe hier op der aerd ? 4 De boose die sijn af gekeerd van 'smoeders lijf sijns' af geweken: de luegensprekers hebben grof gedwaald van 'smoeders lichaam of. Sij hebben een vergift als slangen, als een doof-adder, die haar oor toestopt. 6 Op datse niet en hoor 'sbelesers stemm' en' tooversangen: des toovenaars: die uijt der maat' sich op de tover-kunst verstaat. O God wilt haare tanden klijven in haaren mond: O Heer verbreek der leeukens kiesen. 8 Dat sij week als water smeltende, weg drijven: hij sall den pijl ook peesen siet doch salser sijn all waarser niet. Sij sullen als een fleck' verdwijnen die daar all smeltende versmoort: gelijk een vrouwes wangeboort', en sullen sij geen' sonn' sien schijnen. 10 Veel eer men uwen doorn dan ruijk' eer sij gevoelt haar' doorne struijck'; So sall hij ijder van hun lieden gelijk met eenen storm voord-aan in gramschapp, levendig, verslaan. 11 De vrome sall' sich dies verblijden, als hij de wraak' [tot sijn behoud aldus] sall hebben aangeschoud: Ja selve sall hij sijne voeten af waszen in des boosen bloed. 12 Dies ijder menz ook spreken moet, de vrome sall noch vrucht besoeten: want daar is toch een God gewisz die richter op der aerden is. 