 O Heer wilt mijn gebed verhooren, neemt mijne smeekingen ter ooren: om dijne waarheijd, om dijn recht, verhoort mij toch. 2 En treed al voren niet in 't gericht met dijnen knecht: Want geen der levenden sall wesen rechtvaerdig voor dijn godlick wesen. 3 De vijand selfs, vervolgt mijn' siel, hij sloug mijn leven ook mits desen dat het ter aerden neder viel. In 't duijster heeft hij mij versteken, als dood en * lang van hier geweken. 4 Ook was mijn geest gelijk als stijf, geheelick over mij besweken: mijn hert bedwelmde mij in 't lijf. Des ouden tijds ben ik indachtig; op all dijn werk lett ik aandachtig: ik lett op 't werk van dijne hand. 6 Mijn' handen streck ik tot dij klagtig: dijns dorst mijn' siel als dorstig land, Selah. O Heer verhoort mij haastelijken, mijn geest die wilt mij ganz beswijken: en bergt van mij dijn aanschijn niet: men mogt mij anders vergelijken bij die ten grave dalen siet. Doet mij dijn onfermhertigheden des morgens hooren hier beneden; want 'khebb op dij vertroud in hoop, wijst mij den weg dien ik sall treden: want 'kheff mijn' siel' tot dijwars op. Ruckt mij uijt mijn' vijanden spoedig; Heer, onder dij schuijl ik ootmoedig. 10 Leert mij dijn' wille plegen, want gij sijt mijn God: dijn geest so goedig die leijde mij in 't rechte land. Gij sult mij dijnen naam ter eeren weer levend maken Heer der heeren: van wegen dijn' gerechtigheijd sult gij tot mijne siel' we'erkeeren en' helpens' uijt haar bangigheijd. Om dijn medoogend medelijden sult gij mijn' vijanden afsnijden, en' die all t'saam verderven noch die mijner siele wederstrijden: want Heer, dijn dienaar ben ik toch. 