 'KWas bij mijn' broeders t'huijs kleijn: in mijns vaders huijs de minste wel, ik weijdde mijns vaders vee [te land. 2 Alwaar dat] mijne hand een herder-spel bereijdde: Mijn vingers maakten daar vast eenen souter klaar. 3 Wie sall't den Heer verkonden? de Heer heeft 't selfs gehoord. 4 Die sijnen bode [voord tot mij] heeft afgesonden, De dese nam hij me'e van uijt mijns vaders vee: en' heeft mij dies onwaerdig gesalfd met olij-salf. 5 Mijn' broeders] allenthalf die] waren schoon en' aerdig: Nochtans en hadd de Heer geen welbehagen meer in hun noch' haare kloukte. 6 En' ik trad toe tot dij den vremdeling: die mij bij sijn' afgo'on vervloukte, Ik trock sijn eijgen swaerd, en' hebb hem met der vaerd het hoofd gladd afgesneden: daar med' ik uijt de stamm' van Ysrael wegnam den smaad en' smaadlickheden. 