 LOof't God in sijn' heijligheijd: lovet sijne majesteijt] in d'uijtspanning' sijner kragt. 2 Lovet hem in sijne magt: naar de mate, naar 't uijtwijsen sijner grootheijd lovet hem. 3 Looft hem met basijnen stemm': wil't op harp', en' luijt hem prijsen. Loof't hem met gebomm, en' danz: lovet hem met snaarspel thans, met der orgelen-gesank. 5 Loof't hem met Zimbalen-klank: dat gij hem toch lof en' eere. met Zimbaal-gesangen geeft, 6 Loof't den Heer wat adem heeft; Loof't den Heere Loof't den Heere. 