 GY Zang-en-deugd-gezinden, Zie hier een schoonen hof, Een édel-geurig veld: Waar in gy keur zult vinden, Zoo wel van toon als stoff' Na 't hert zig vind gesteld, 't Zy of in druk bekneld, Of in gewenschte dagen: Des Koninks harpe slaat Zoo blyde als droeve slagen, Na maat van uwen staat. Wel hem! die 't pad ter boozheid Nooit insloeg maar voorby; En, uit een doodzen haat, De winkels der godloosheid, Daar vunze spotterny Op hooger altaar staat, Van waarze haar giftig zaad Uitschiet door ziele en léden, Met diepen afkeer schouwt: Maar aan 't geley van réden Zyn hert gekétent houd. Die dan, met yverig zoeken Na 't zuiver zielen-brood, Zig dag en nagt vergeet, In 't puik-juweel der boeken, Der vrómen borst-kleinood, Niet om een bloote weet: Maar 't hémels manna eet, Om innig zig te voeden, En yder waar hy kan, Te doen den heil-weg spoeden, Dat is een zalig man. Want hy zal eeuwig bloeyen, Als eenen vrugtb'ren boom, In 't vette en klei'ge land: Daar versche beekjes vloeyen, Of langs een gulle stroom, Aan zoeter oord geplant: Die zijnes bouwers hand Zal sta'ig en mild verzàden, En staan jaar in jaar uit, In vollen blos en blàden, Vol zoet en heilzaam fruit. Zoo word zyn vlytig poogen, Zyn wel en nutbaar doen, Na 't voorschrift des gebods, Van 't Eeuwig Alvermógen Gehandthaaft, om te spoên (Het ongeval ten trots) Tot volheid des genots, Van alle dierb're zàken, Van all' wat voed en vleid, Wat herten kan vermàken, En zoo ten oorsprong leid. Maar gansch een ander ende Wagt op dien dwàzen hoop, Die 't ydel wézen mind En 't Wàre nimmer kende: Want háren lossen loop Neemt end zoo hy begind, En éven als de wind Doet kaf en rook verzwinden, Zoo zal haar booz beleid, Nooit vrugt nog uytslag vinden, Als ramp en ydelheid. Ja 't Godlyk wraak-gerigte, Dat sta'ig daar tégen woed, Zalze houden schaam-rood staan, Voor 's vrómen aangezigte, Wanneermen háren voet Ziet na 't verderven gaan: Langs reukelooze paên, Van slinkse lust gedréven, Daar zy, die wàre deugd Met hert en ziel, aankléven, By staan vol moed en vreugd. Want God houd als een Vader, Het ooge altyd op haar Die trouw zyn van gemoed, En hoe ze met Hem nàder Vereenigt zyn, hoe daar Ook meerder gunste-vloed Op néderstroomen moet, Terwyl het af-gewéken, Verkeerd en booz geslagt, Weg zinkt, van heil verstéken, In doods on-eyndbre nagt. 