 WIe zal, van alle menschen zònen, Wie zal in Uwe tente wónen? Wie zal van ons, O zàligh Heer! Wie zal van ons, wy aardsche schimmen, 't Geluk van tot Uw' berg te klimmen, Ooit hebhen dat hy daar verkeer'? Dat zal hy zyn, die regt genégen Tot zuivre deugd, in all' zyn wégen, Gaat nà 't geley van billik regt: Die hand nog hert, met slimme dàden Bezoeteld, nog met vals te ràden: Maar wyzelyk waarheyd zwygt en zegt. Die zoo de tonge weet te snoeren, Dat hy ze nimmermeer laat roeren Tot droef heid, om zyn méde-maat Met smaad of agterklap te pynen, Of listig vleyen te ondermynen, In eere, in name, in goed en staat. Die, wars van alle booze en boozheid, Het kwaad verfoeid en goddeloozheid, Hoe ryk gedost in zyde en goud. Maar eert de deugde in't pye-làken, In leemen hutte en riete dàken, Daar vreeze Gods haar wòning houd. Die nooit een woord, dat tusschen lippen, Kwam uit de mond ter tonge afglippen, Daar hy zig zelven door verbond, Vezwakte of kreukte, in't alderminste, 't Zy wie gedaan, 't zy wat voor winste Of schàde dat hy daar by vond. Die nooit, uit zugt tot goude schyven, Den woeker-handel zogt te dryven, Om 's naastens bloed ten àderen uit, Gevoeleloos, en af te tappen: En hem dan op de nek te trappen, T 'ontrooven all' zyn hair en huid. Die nooit, of giften, ofgeschenken Begeerd, om dat hy 't regt zou krenken Van die onnoozel legt aan ly: Op dat den grooten bòven dréve, Den kleinen swakken onderbléve: Maar staat die nà vermògen by. Wanneer dien drom van gròve zonden Verbannen is, en slimme vonden Zyn teffens uit en wegh geboend, Het hert van slinkse drift af keerig, Vol deugd-lust is, en heyl begeerig, Dan is die ziel met God versoend. Die staat! die staat den ingang òpen Van 't heilig koor. O! die magh hòpen Op vry-geley, en van Gods hand Genoegsaam ligt en kragt te krygen, Om zynen heuvel op te stygen, En zoo tot een onwankelen stand. 