 Hallelujah! - Hallelujah! - ô Feestdag, zonder wedergaê! - Hij komt, Hij komt, des Vaders Geest, Ons, door den Zoon, beloofd geweest. - ô Feestdag, zonder wedergaê! - Hallelujah! - Hallelujah! - Hij komt, de Geest van 's Vaders Zoon: Hij daelt ter neêr, van 's Hemels troon, Met onbesmette Heiligheid, In schitterende Majesteit. - ô Feestdag, zonder wedergaê! - Hallelujah! - Hallelujah! - Hij daelt, ô zalig morgen-uur! Hij daelt ter neêr, in storm en vuur: En 't Nieuw Verbond, ô blijde tijd: Wordt heden statig ingewijd. - ô Feestdag, zonder wedergaê! - Hallelujah! - Hallelujah! - Hij komt, de Geest van heil en vreê, En deelt de beste gaven meê. - Nu is de schaduw weggevaegd, Nu, daer de schoonste morgen daegd; De Feestdag, zonder wedergaê. - Hallelujah! - Hallelujah! - Laet af, ô Kroost van Abraham! Dees Feestdag eischt geen Var of Ram: - Drieduizend Zielen, God' verpand, Zijn thands een betere offerhand'. - ô Feestdag, zonder wedergaê! - Hallelujah! - Hallelujah! - De geestlijke Oogst-tijd is nu daer. - Nu, nu wijkt Levi's feestgebaer, En 't Zang-choor galmt Gods glorie uit, In Euangeliesch maetgeluid. - ô Feestdag, zonder wedergaê! - Hallelujah! - Hallelujah! - Nu 't Nieuw Verbond is ingezet, Nu wijkt het Oude Feest der Wet: En, als op Sinaï, welëer, Daelt nu de Geest op Siön neêr. ô Feestdag, zonder wedergaê! - Hallelujah! - Hallelujah! Nu wijkt uw Tempel-heerlijkheid, ô Salomo! - De Majesteit, Die Serubbabels Huis vertoont, Is 't blijk dat daer de Geest nu woont. ô Feestdag, zonder wedergaê! - Hallelujah! - Hallelujah! - De Feest-rij wordt hier toegerust, Met vuur, dat nooit wordt uitgebluscht. - De Apostel zal een Serafijn, De weereld ter verlichting zijn. - ô Feestdag, zonder wedergaê! - Hallelujah! - Hallelujah! - De niet beschaefde Galileêr, Preêkt jesus grootsche hemel-leer, En wordt, voor ieder land en volk, In ieders tael, een Bijbeltolk. ô Feestdag, zonder wedergaê! Hallelujah! - Hallelujah! - Zo wordt, in ieder weereld-oord, De zael'ge Leer des Heils gehoord; - En, beiden Jood en Vreemdeling, Aenbidden vol verwondering. - ô Feestdag, zonder wedergaê! - Hallelujah! - Hallelujah! - Dat dit den spotter dwaesheid schijn': - Hij schreeuw': zij zijn vol zoeten wijn! - Die Last'raer wordt de mond gesnoerd, Daer schrand're Petrus redenvoerd. ô Feestdag, zonder wedergaê! - Hallelujah! - Hallelujah! Hier wordt wat Joël heeft voorspeld, In 't allerhelderst licht gesteld. God schenkt aen alle vleesch Zijn Geest Op dit denkwaerdig Pinksterfeest. - ô Feestdag, zonder wedergaê! - Hallelujah! - Hallelujah! - Ja; eer Gods groote dag verscheen, Moest, in den Hemel en beneên, Het wonder van Gods macht geschiên, En elk Zijn' groote daden zien. ô Feestdag, zonder wedergaê! - Hallelujah! - Hallelujah! - Van Damp, en Vuur, en wreede Moord, Werd' dan op aerde, alôm, gehoord. Maer, 't Zonlicht taen', - de Maen werd' bloed: - 't Geloof leeft, dat vertrouwen voedt. - ô Feestdag, zonder wedergaê! - Hallelujah! - Hallelujah! - Hallelujah! - Hallelujah! - Dit zingt de Christen juichend na: Daer Hij, geleid door 's heeren Geest, Reeds oogt op 't Hemelsch Vreugdefeest, Op 't Hemelsch Feest! - ô Ja! - ô Ja! - Hallelujah! - Hallelujah! - 