 Triömf! - de Heiland leeft! - Laet, all' wat adem heeft, Dit blij Triömf herhalen. - Triömf! - Emanuël Mag, over Dood en Hel, Volkomen zegepralen. - Triömf! - 't Is all' volbracht! Wijk, akelige nacht, Voor 't vrolijk uchtend-krieken. Wijk, flaeuwe glans der maen: De dag des heils snelt aen, Op Cherubijnen-wieken. - Hoe! - Dreigt de donder? - Neen; - Een Seraf komt beneên, Om 't grafgewelf te slechten; - Zijn hagelwit gewaed, Zijn bliksemend gelaet, Bedwelmd de wapenknechten. Cajaphas, sidder vrij! - Herodes, beef ook gij! - Verbleekt van schrik, ô Joden! - Vloek, Sanhedrin, uw leer! Ken, dezen Nazareër, Nu als den God der Goden. Pilatus! - ja; uw spot Met dezen Zoon van God, Moet thands uw hart doen ijzen; - Hij leeft! - en, wacht uw loon! - Straks zal Hij, van Zijn' troon, Rechtveerdig vonnis wijzen. Wat wilt ge, ô Vrouwenschaer! Uw' Heer, uw' Middelaer, Nog specerijen brengen? - Spaer 't offer dat gij biedt, Gij moet den wijrook niet, Met silte tranen, mengen. Neen; leg, bij 't juichend graf, Het somb're rouwfloers af! - Hier voegt noch rouw, noch tranen: - Salomé! - Magdaleen! - Maria! - staek 't geween, Bij jesus Zegevanen. - Triömf! - uw jesus leeft! - De steenrots scheurt, en beeft, Voor 't tweetal Serafijnen. - Ziet toe, de vale nacht Wijkt, vroeger dan gij 't dacht, Reeds is de Zon aen 't schijnen. Ja; jesus leeft! - de Vorst, Die 's Hemels rijks-kroon torst; - Voor de eeuwen zelf begonnen; - De Vorst, wien 't gantsch Heeläl, Als Richter, eeren zal, Uw Heilvorst, heeft verwonnen. - Vreest dan, ô Vrouwen! niet: - Welaen, treed nader, ziet De grafdeur is ontsloten, Hij leeft! - uw Vriend, uw Heer! Hij leeft! - en sterft niet meer, - Dit moet uw vreugd vergroten. - Verruk'lijk oogenblik! - Verband nu d'angst en schrik! - Hoort, hoe de Hemellingen, Nu 't graf verwonnen is, Bij Zijn verrijzenis, Zelf het Triömflied zingen. Triömf, Triömf! - ô Ja; Om 't wonder van genaê: - De Satan ligt verslagen! - Emanuël, Gods Zoon, Heeft nu de Zegekroon, In 't strijdperk, weg gedragen. Hij leeft! - de Orakeltael, Is, door Zijn' Zegeprael, Volkomen waer bevonden; - Dat niets den moed verdoof: - Nu rust het Heil-geloof Op eeuwig vaste gronden. - Zoekt, Vrouwen! zoekt niet meer; Hij is hier niet; - keert weêr! - Uw jesus is verrezen. - Vliegt heên, met deze maer', 't Zal voor Zijn Vriendenschaer, De blijdste boodschap wezen. Ja; spoed u ijlings heên, Gij zult, in Galileên, Den besten uwer Vrinden, Uw Hoop, uw Zaligheid, Om Wiens gemis gij schreit, Verrezen wedervinden. Triömf! - Ja; jesus leeft! Laet all' wat adem heeft, Dit blij Triömf vervangen! - Triömf! - ô Christenschaer! Dat onze toon zich paer', Met dees Triömfgezangen. - Ja; dierb're Emanuël! De Zege, op Dood en Hel, Door uw Triömf bevochten, Die Zege neemt van 't graf, Den vloek, het sombere af, Voor ons, Uw vrijgekochten! Triömf! - Hallelujah! - Wij volgen de Eng'len na, Op dezen dag der dagen: Nu Gij Verwinnaer zijt: - Triömf! - van dezen strijd Zal 't gantsch Heeläl gewagen. - Triömf! - Wat zaligheid, Die mij, zoo straks, verbeid! - 'k Val, met aenbidding, neder. - Haest is mijn strijd volstreên. - ô Dood! - ik vrees niet! - Neen; Gij brengt mij 't leven weder. - Triömf! - Wijk, droefheid, wijk! - Triömf! ons vreugd-muzijk Klink' door de Tempelzalen: Tot wij, voor jesus troon, Op onnavolgb'ren toon, Dit Zegelied herhalen! - 