 Christ'nen! wijd en hart en ooren, Nu, aen de onnavolgb're stem Van de blijde Hemelchoren, In de buurt van Bethlehem! Ja; welaen Natuurgenoten! Komt vervangen wij dien toon: Helpt jehova's roem vergroten, Om het schenken van zijn' Zoon. - Hemeltonen! - Eng'lentalen! - Luister, zonder wedergaê! - 't Serafs-lied rolt door de dalen Van het vruchtbare Efrata. ‘Eer zij God'! - De vreê zal dagen: - 't Heil der aerd': - der Eng'len wensch: - God schept in den mensch behagen: - Hallelujah! - God wordt mensch!’ - Eer zij God'! - De mensch, vermetel, Spande met den Satan aen, Dong de Godheid naer den zetel, Durfde naer Gods kroon te staen. Jesus komt. - Wijk nacht van zonden! - Satan wordt nu neêrgeveld: - 's Hoogstens eer, hoe snood geschonden, Wordt nu, door Zijn' Zoon, hersteld. - Eer zij God'! - Zijn heilbeloften Worden heden waer gemaekt. - Jesus komt. - Zijn vrijgekoften Zijn uit Satans boei geslaekt. Gods onkreukb're trouw en waerheid, Daer de Schaduw-tijd verdween, Blinkt, in onbewolkte klaerheid, Nu door all' de nevels heen. Eer zij God'! - Zijn alvermogen, (Eeuwig wonder van genaê! -) Met ons aek'lig lot bewogen, Sloeg 't gevallen menschdom gaê, Voegde God- en mensch-heid zamen, Breidelde de macht der Hel, Wil het ongeloof beschamen: - God wordt mensch! - Emanuël! Eer zij God'! - Aenbiddend knielen, Voor hunn' Goël en hunn' Heer, Eng'len, en verloste zielen, Juichend bij Zijn kribbe neêr. - Wijsheid, Liefde, zonder palen, Blijdschap over 't menschlijk lot, Doen de Serafs 't lied herhalen: Hallelujah! - Eer zij God'! - Vrede op aerde! - Aen alle kanten, Zag men Satans helsche list, Zijne zegevanen planten, Trotsch op wraekzucht, moord en twist. - Jesus komt. - Zijn bloed zal vloeijen: - Nu keert orde, en vrede, en rust, En, Gods gramschap, hoe aen 't gloeijen, Wordt in jesus bloed gebluscht. Vrede op aerde! - 't Heil, in Eden, In het Vrouwenzaed voorspeld, ‘'t Zal den kop der slang vertreden!’ Wordt in 't helderst licht gesteld. Satan, en zijne Onderdanen, Zonde, Weereld, Dood en Hel, Bukken, voor de Vredevanen, Van Gods Zoon, Emanuël. Vrede op aerde! - t'Zamen wonen Luipaerd, Wolf, en Geit, en Lam: - Nu verkeeren Japhets Zonen, Met het Kroost van Abraham. - Liefde zal de Tweedracht smoren, Daer de Vriendschap rozen baert: - Vrolijk juichen de Eng'len-choren: Hallelujah! - Vrede op aerd'! - God schept in den mensch behagen! - Van geen vloed, die 't al versmoord, Wordt, gelijk in Noächs dagen, Nu op aerde meer gehoord. Wijkt nu, schaduw-offeraren! Var, en rund, en bok, en ram: Jesus komt. - Wijkt feestgebaren! - Offeraer en Offerlam. God schept in den mensch behagen! - 't Godsvolk heet nu Chephsiba: 't Heilkleed wordt alöm gedragen; Jesus komt in Efrata! - Nu tot eer van God te leven, Is des Christens bede en wensch: 't Serafslied is aengeheven: Welbehagen in den mensch! - Hemeltonen! - Eng'lentalen! - Luister, zonder wedergaê! - 't Serafslied rolt door de dalen Van het vruchtbare Efrata. - ‘Eer zij God'! - De vreê zal dagen: - 't Heil der aerd': - der Eng'len wensch: - God schept in den mensch behagen: - Hallelujah! - God wordt mensch!’ - Komt dan, mijn Natuurgenoten! Staem'len wij de Serafs na: Helpt jehova's roem vergroten, God verschijnt in Efrata. - Hoort de blijde Hemellingen! (Komt vervangen wij dien toon;) Vrolijk Hallelujah zingen. Jesus komt; Gods groote Zoon. - In uw grootsche hemelwoning, Zij U hulde en eer geboôn, Gunstrijk Vader! - God en Koning! - Om het schenken van dien Zoon. - 't Loflied rolde in Bethlems velden: God bracht vrede op aerde weêr. - 't Gantsch Heeläl zal 't eeuwig melden, 't Zingt dees Lofzang keer op keer. - Juich, op dezen dag der dagen, Seraf! - Sterfling! - Hemel! - Aerd'! - God schept in den mensch behagen. - 't Donkere is nu opgeklaerd. - Gods belofte is waer bevonden, In het need'rige Efrata. Vrolijk juichen, harten, monden, Eindeloos Hallelujah! - 