 Zingt welkom, met vrolijke tongen, Den Koning, door David bezongen, Door Micha aen 't nakroost voorspeld. De Thronen, de Serafs, de Choren, Doen juichende liederen horen, Verzellen den machtigsten Held. Hij komt, Hij wil sterveling worden Zijn komst geeft den Vrede, met de Orden, Aen 't menschdom de Zaligheid weêr. - En, schoon met het stofkleed omwonden, In sobere windsels gebonden, Hij blijft onze God, onze Heer. - Zijn komst doet den Satan vertzagen, Den Christen de Zegekroon dragen, Verwonnen op Zonden en Dood. - Waer volkeren de aerde bewonen, Daer zing' men, met dankbare tonen: ô Wat is Gods menschenmin groot! - 