 Hoe zacht, mijn Christen! is uw rust! - Uw levenslamp wierdt uitgebluscht, ô Ja; - maer jesus christus leeft, Die 't leven u eens wedergeeft. Dit zaed, door God op de aerd gezaeid, Wiesch op, wierdt door den Dood gemaeid, Maer rijpt, in de aerd door God bereid, Nu weder voor de onsterflijkheid. Slechts 't stoflijk deel rust hier in 't stof, De ziel vloog reeds naer 't hemelhof. - 't Geloof, dat vrolijk uitzicht gaf, Bezweek niet op den rand van 't graf. Recht heerlijk, zalig, grootsch verschiet! 'k Treur om uw' dood, mijn Christen! niet. Gij spraekt, en daelde in 't stof ter neêr, ‘Straks zien we elkander zalig weêr!’ ô Graf! - Hoe streelt gij mijn gemoed! - Ja; wat is mij dit denkbeeld zoet! Een poos slechts, 'k weet van angst noch pijn, 'k Ben mensch, - dan zal ik Engel zijn! - 