 Offert wijrook, - strooit nu palmen, Hij, Hij komt, Gods groote Zoon: Snaert het speeltuig, - heft uw Psalmen Vrolijk naer den Hemelthroon. - Nu Hosanna! - 't Leed verdwijnt, Daer de Zon des Heils verschijnt. Volk'ren! - jesus is geboren! - Vrede en Zegen daelt beneên. Zondaer! - U is troost beschoren, Vlucht naer Hem, gelovend, heen. - Nu Hosanna! - 't Heil genaekt; Gods belofte is waer gemaekt. Volk'ren! - Treed vrijmoedig nader! - Hij wordt mensch, uw Opperheer: God ziet, als meêlijdend Vader, In genade op zondaers neêr. - Nu Hosanna! - blij te moê. - Vreugde stroomt het menschdom toe. - Need'rig daelt messia neder, Maer, met pracht en majesteit, Wordt Hij, als uw Koning, weder, Straks, ten Hemel ingeleid. - Nu Hosanna! - 't Eerelied Zwijg' dan bij zijn kribbe niet! - Aerdsche pracht moog' 't oog verblinden, 't Hart betoov'ren door den schijn; Dien wij hier in windsels vinden, Hij kan Heer der weereld zijn. - Nu Hosanna! - Zaligheid Heeft Zijne armoede ons bereid. Schoon door 't stoflijk kleed omwonden, ô, Zijn macht blijft eind'loos groot! - Hij verbreekt de boei der zonden, Zegevierd op Hel en Dood. - Nu Hosanna! - Vreugde en eer Brengt Zijn komst op aerde weêr. Nu Hosanna! - Wij verëenen 't Vreugdelied, tot jesus Eer. God is in het vleesch verschenen! ô, Wij knielen dankend neêr. - Nu Hosanna! - Amen! - Ja, God wordt mensch! - Hallelujah! - 