 Laet mij heengaen, Heer! in vrede, En bij jesus christus zijn: Dat ik vrolijk grafwaerts trede, Daer is 't eind van al mijn pijn! christus is en blijft mijn leven: Zou me in 't sterven troost begeven? - Neen; de Dood is mij gewin, 'k Ga, door 't graf, ten Hemel in. - Als een hert naer koele bronnen, Zo verlangt mijn ziel naer God, 'k Heb de weereld overwonnen, ô! Mij wacht het zaligst lot: Ja; het onverganklijk leven, Wordt mij, uit genaê, gegeven: - Hallelujah! - 'k Ben bereid: - Nader, dag der eeuwigheid! Waet'ren vloeijen; - donders kraken; - Maer het Godsbevel: Ik wil! Kan de golven effen maken, Daer voor zwijgt de donder stil. - Zo wijkt, uit de bange harten, Op Gods troostwoord, angst en smarten: - Schoon vervolgd tot aen het graf, Eens wischt God de tranen af. - Vrolijk dan! - Geen last van zonden Drukk', mijn angstig hart, u neêr! Zie op de angsten, striemen, wonden, Zie op 't sterven van uw' Heer. - ô! Die Dood heeft heil verworven. - Kom, welaen, vol moeds, gestorven! Die in christus jesus is, Vreest voor geen verdoemenis. Houdt zich somtijds God verborgen; - Door het duister' heengeleid, Smaek ik weêr, bij held'ren morgen, Hemelsche tevredenheid. - ô, Mijn ziel! verban dan 't klagen: - 'k Zie mijn' sterfdag vrolijk dagen; Ja; mijn heilstaet is gewis, Wijl mijn God mijn Vader is. Trouwe Vader! - Ik bevele Mijnen geest in Uwe hand; Dat ik rasch in de erf'nis dele Van het beste Vaderland. - Ja; na droefheid, angst en lijden, Hallelujah! komt verblijden. Eenmael zal geen druk of pijn, Eenmael zal geen dood meer zijn. Nader, dierbre jesus! nader! - Liefde is sterk gelijk de Dood! Uw voldoening aen Uw' Vader, Maekt mij straks Uw' throongenoot. Haest is al de strijd volstreden: Onnadenkb're zaligheden Heeft Uw liefje mij bereid. - Nader, dag der eeuwigheid! - Nader, uiterste oogenblikken! Nimmer vrezelijk voor mij. - Neen; bij de allerjongste snikken, Staet mijn jesus aen mijn zijê. - Daer 't Geloof mag zegepralen, Kan men blij ten grave dalen. - Kom! - Mijn jesus! - Amen! - Ja, Kom! - Ik sterf! - Hallelujah! - 