 WEireldt met al uw' valscheydt groot, Ick wil u gaen versmaeden, En dickwils prysen op de doodt, Eer sy my komt verraeden, 'K wil my voort-aen tot deught begeven, Al hebb' ick geleeft gelijck een beest, Godts oordeel hebb' ick soo langh gevreest, Ick wil nu gaen beter leven. Mijn dochter schept maer goeden moedt, Wilt op de doodt niet peysen, Gy zijt noch jonck g' hebt lange goedt, Eer gy naer 't graf zult reysen, Stelt die doch uyt uw' hert' en sinnen, Gy zijt een dochter rijck en schoon, Die boven al de ander spant de kroon, Gy moet de weireldt beminnen. Weireldt gy toont m' een schoon gelaedt, Gy soeckt my te bedriegen, Gy zijt vol logens en verraedt, Gy komt hier altijdt soo liegen, Gy brenght veel menschen in 't benouwen, Met al uw' beloften soo menigh fout, Verdoolde menschen die u betrouwt, Gy doet mijn herte grouwen. Wilt my gelooven schoone blom, Stelt phantasijen ter zijden, Gy zijt noch jonck, segt my waerom, Wilt gy u niet verblijden Met my? die u kan doen hanteeren, Met soo menigh fraey en jongh gesel, Die u zal contenteeren soo wel, Die u oock zullen charmeeren. 'K laet al de jonge gasten staen, 'K wil Godt den vader loven, 'K wil oock uw' groote pracht versmaen, Verachten daer-en-boven, Al dat de weireldt my kan geven, Goedt, geldt, rijckdom en alle uw' pracht, Die wordt van my teenemael veracht, Godt is mijn hope en leven. Slechte dochter gy zijt wel sot, Dat gy my gaet versmaeden, Die u kan geven beter lot, Wilt u beter beraeden, Wilt al mijn vreughden niet verachten, Gebruyckt den tijdt die genuchten sendt, Het is my al eens waer gy belendt, Als de doodt u komt versmachten. O valsche weireldt! vol van fenijn, Die my soeckt te verleyden, Met uwen schijn al sonder zijn, Nu wil ick gaen van u scheyden, 'K wil in het klooster my gaen setten, En dienen den Heer JESUS soet, Die my verlost heeft al door sijn bloedt, Ick ontvlucht uw' loose netten. Adieu dochter gaet daer gy wilt, Gy zult het wel beklaegen, Als gy in 't klooster zijt gestilt, Een hayren kleedt moet draegen, Van uw oversten zijn versteken, Troosteloos sitten hoort mijn bediedt, Uw' leven verslijten in groot verdriet, Gy zult dan wel anders spreken. Al waer 't in 't klooster noch soo swaer, 'T is daer dat ick moet wesen, Volgen den soeten JESUM naer, Mijn Pater noster lesen, Al des weireldts genuchten derven, Vasten, en naar mijn Celleken gaen, Godt zal my in sijn rijck ontfaen, Als ik zal komen te sterven. Adieu weireldt segh' ick voor 't lest, 'K verlaet u t' eene-gaeder, 'K schouw' uw' genuchten als de pest, 'K wil dienen Godt mijn Vader, Die my hier naermaels zal ontfangen, Hier boven in sijn schoon hemel-rijck, Laet ons Godt dienen alle gelijck, Hier naer is 't dat ick verlangen. 