 WEest verblijdt allegaer, Om dese blijde maer', Dat MARIA de moeder van Godts Soon, Gevaeren is naer 's hemels hooghsten throon, Laet ons loven die suyver maeght, Die voor ons sondaers altijdt sorge draeght, 'K wil haer loven en prijsen met oodtmoedt. En t' haerder eer' lesen den Weest gegroet. Wy zijn geheel verheught, In Godt vol waere deught, Dat hy uyt liefd' u op-genomen heeft Van 't aerdtsche dal, en u den hemel geeft, d' Engelen in 't schoon hemels hof, Singen geduerigh uwen grooten lof, In soet musijck en met veel' snaer-gespel, Singen uw' eer' en lof in vreughden wel. Naer JESUS hemel-vaert, Soe ons de schrift' verklaert, Leefde MARIA vijfthien jaeren langh, Op 's weireldts dal heel heylich ende strangh, Het welck ons voor een spiegel dient, Leven wy wel, wy blijven haeren vriendt, Sa sa gelijcker handt veel' deught gedaen, Op dat wy mogen in den hemel gaen. Vriendelijck met oodtmoedt, Bidd' ick MARIA soet, Dat sy ons arme sondaers doch by-staet, Op dat de ziele niet verlooren gaet, Want s' is ons voor-spraeckers in noodt, Kan ons bewaeren van d' eeuwige doodt, Wy bidden u te saemen om bystandt, Wilt ons bevrijden van den helsch vyandt. O bloem! van Nazareth, Aen-hoort doch mijn gebedt, Weest ons genadigh in de leste eur, Helpt ons te saemen uyt dit droef getreur, Bidt voor ons aen uw' lieven Soon, Dat hy ons t' saemen geeft des hemels kroon, Als wy hier scheyden uyt dit traenen-dal, Helpt onse sielen in den hemel al. 