 WEl waer hoor ick soeten sanck, My dunckt 'k hoor d'Engelkens singen, D'herderkens van vreught op-springen Fluyten en viool' geklanck, JESUS soet is nu gebooren, Binnen Bethleem in een stal, Om ons die waeren verlooren, Te ontslaen van Adams-val. In een slecht verworpen huys Dat was JESUS will' en wenschen, Te gaen lijden voor de menschen, Daer vindt hy sijn eerste kruys, By den os en ezelinne, Een huys sonder muer of dack, Daer was 't dat hy soo vol minne, Voor ons sathans ketens brack. Singht Heer JESUS hier den lof, Den schepper van 's hemels geesten, Die hier light tusschen twee beesten, Den prins van g'heel 't hemels hof, Die ons 't leven heeft gegeven, Die light hier en krijt van dorst, Naecktelijck van koude beven, En ontfanght sijn moeders borst. De straelen van 't soete kindt, Siet-men schijnen daer 't moet rusten, 'T suyght sijn moeders borst met lusten In den bitter kouden windt, 'T kindtjen wilt sijn handen leggen Op sijn moeders aenschijn soet, 'T is of 't kindt tot ons wilt seggen, Dat 't ons al verlossen moet. 'S hemels hooghste majesteyt, Toont sijn hooft en aensicht schoone, Daer de scherpe doorne kroone, Eens zal wesen op-geleyt, Om voor de sondaers te lijden, Wierdt het jammerlijck door-wondt, Om ons zielen te verblijden, Komt hy lijden voor ons sond'. Menschen siet hoe 't hier al bekeert, 'K sien veel Engelen van boven, Die Heer JESUS komen loven, Het kribbeken wordt ver-eert, D' herders brengen lammers mede, Joseph die troost MARIA, Sy zijn blijd' en wel te vreden, Loven JESUS vroegh en spa. Dry Koningen door een star, Quamen daer uyt verre landen, Deden 't Kindtjen offerhanden, Jaspar, Melchior, Balthazar, Myrrhe met fijn goudt ter eeren, Met wieroock in abondant, Quamen sy daer presenteeren, Aen den grootsten Heer van 't landt. D' Herderkens die quamen aen, Met hun lieve herderinnen, Om Heer JESUS te beminnen, Elck met spijs en dranck gelaen, Soete melck om 't Kindt te laeven, Eyers en suycker Candijs, Elck een offerhande gaeven, En loofden den Koninck wijs. 