 WEest gegroet die ick beminne, MARIA schoon Koninginne, O gy aengenaeme blom, Bruydt van 's Hemels Bruydegom, Die naest Godt moet zijn gepresen, Wilt ons voor-spraeckersse wesen, By JESUS uwen lieven Soon, Verheven in 's hemels throon. O MARIA!'k wil u eeren, En mijn dienst u presenteeren, O gy lieven lieven Ceder-boom! En seer koelen water-stroom, Gy zijt die 't al kan vertroosten, Van noordt, zuyden, westen, oosten, Doet uw' dienaers al bystandt, Spaert-se van den helschen brandt. Schoon zee-sterr', silv're maene, O princes van 's hemels baene, MARIA volmaeckt van deught, 'S menschen troost en al mijn vreught, Die ons naer dit droevigh strijden, Hoop ick naermaels zal verblijden, By haer Soon het hooghste goedt, Die my soo veel weldaedt doet. O MARIA! die soo droeve, JESUS met uw' borst quaemt laeven, Laeft ons zielen naermaels hier, Als sy zijn in 't vagevyer, Liggen in duyst pijnen branden, Reyckt hen uyt uw' minsaem handen, Of voor hun, gy suyver maeght, Aen uw' Soon genaede vraeght. MARIA wilt voor ons lesen, En ons voor-spraeckersse wesen, Hier en naermaels naer de doodt, Helpt ons uyt de pijnen groot, Bidt voor ons eer 't is te spaede, Aen uw' lieven Soon genaede, Dat wy naermaels al gelijck, Genieten 't schoon hemel-rijck. 