 CHristenen hoort dit Liedt, Hoort naer het recht bediedt, Wilt de waerheydt verstaen, Van 't gen' ick singen gaen, Van de seven wercken klaer, Van bermhertigheydt voorwaer, Moet ick uyt-leggen, En klaerlijck seggen, Menschen luystert toe te gaer. Siet toe hoe gy Godt versmaedt, Als gy den armen laet, Voor uwe deur verstoot, Weygert een stucxken broodt, En noch soo goddeloos leeft, Dat gy meer uw' beesten geeft, Als aen den armen, die droevigh karmen, Voor uw' deure schudt en beeft. Foey die het geldt en goedt, Hier hebt in overvloedt, En noch de arme lien, Niet eens en wilt besien, Noch en sont wat broodt oft graen, Om den honger te verstaen, Wilt schudden beven, Al die soo leven, Als gy zult voor 't oordeel staen. Godt zal wesen verstoort En seggen met een woordt: Gaet naer het eeuwigh vyer, Voor u is geen quartier, G' hebt mijn vrienden niet versaedt, Die u baden vroegh en laet, Om kost en kleeren, Wilt retireeren, En recht naer de Hell' toe gaet. Maer die avondt en noen, Wilt charitaete doen, En aen den armen bloedt, Geeft kleeren slecht of goedt, Wilt hun geven geldt of broodt, Om blusschen den hongers noodt, Godt zal-se loonen, Met 's hemels kroone, En verblijden naer hun doodt. Ten derden zult gy mildt, Als het u niet verschilt, Den armen vremden man, Logieren als-men kan, Vertroosten die niet en heeft, Logijst en een herbergh' geeft, Uyt charitaeten, Het zal u baeten, Die soo goedertieren leeft. Ten vierden kan 't geschien? Dat gy de arme lien, Die achter straet gaen naeckt, Somtijdts een kleedtjen maeckt, Die zulck werck zal h'en gedaen, Zullen van Godt loon ontfaen, Godt zal-se geven, het eeuwigh leven, Als sy voor het oordeel staen. Ten vyfden zult gy dan, Lossen den g'vangen man, Helpen uyt sijn verdriet, Dat aen hem is geschiedt, Daerom wilt op dit termijn, Zulcke lien gedachtigh zijn, Godt zal u loonen, en hier naer toonen, Sijn soet minnelijck aenschijn. Ten sesden zult naer wensch, Helpen den siecken mensch, Hem troosten vroegh en laet, In sijnen droeven staet, En hun helpen menigh mael, Van hun sieckten droeve quael, Godt zal naer lijden, Uw' ziel verblijden, Boven in des hemels zael. Ten sevensten beslaeft, Den dooden mensch begraeft, Ter eer van JESUS soet, Die stort sijn dierbaer bloedt, T' saemen voor ons saligheydt, Die het hemel-rijck bereydt/ Houdt Godts geboden, Begraeft den dooden, Doet dit uyt bermhertigheydt. 