 JESUS soet is nu gebooren, In den nacht soo gy zult hooren, In den stal tot Bethlehem, En weent met eene teere stem, Over al ons grove sonden, Komt verlossen ons van pijn, Stierf aen 't kruys met 't lijf vol wonden, Op dat-men soud' saligh zijn. Godt den Vader hoogh van waerde, Schepper van hemel en aerde, Heeft gesonden JESUS soet, Die voor ons storte sijn bloedt, Om ons sonden te genesen, Quam hy uyt sijns Vaders schoot, Voor ons lijden en mits desen, Al verlossen van de doodt. D' herderkens quamen besoecken 'T kleene kindt dat lagh in doecken, Gebooren van MARIA maeght, Die voor ons al sorge draeght, d' Engelen van alle zijden Vlogen rom en tom den stal, Songen lof om te verblijden, Godt den Opper-Heer van al. d' Engelen ten allen stonden, Quamen d' herderkens verkonden, De geboorte van dat Kindt, Dat ons hertelijck bemint, En d' herderinnekens gaeven Melck, eyers en suycker, want Sy wilden het Kindtjen laeven, Brochten 't al seer abondant. Dry Koningen uyt verre landen, Deden 't Kindtjen offerhanden, Gaspar, Melchior, Balthazar, Quamen Godt aen-bidden daer, Sy brochten hun giften mede, Goudt, wieroock en myrrhe goedt, Om te offeren ter stede Aen den nieuwen Koninck soet. JESUS soet van koude beefde, Daer den stal vol Engels sweefde, Joseph die was goedertier, Quam met hout en maeckte vyer, Om dat soete Kindt te wermen, Dat van koude weent en krijt, Maer 't was om ons te beschermen, Dat JESUS die droefheydt lijdt. 'T viel al neer voor JESUS voeten, Om hem hertelijck te groeten, En MARIA met oodtmoedt, Danckte oock haer kindtjen soet, d' Engeltjens van blijdtschap songen, Gh'heel vol vreughden was den stal, D' herders songen onbedwongen, Tot lof van den Heer van al. 