 BEdroefde Vlaender met uw' schoone landen, Hoe langh' wordt gy van Godt den Heer geplaeght Mars doet het oorloghs-vyer geduerigh branden, Al dese droefheydt dient aen Godt geklaeght, Op 't landt men vraeght, Veel swaere lasten, Den huys-man wordt berooft door vremde gasten, Den oorlogh menich mensch verlooren jaeght. Ons arm Vlaender-landt placht te floreeren, En te wesen een dal van soetigheydt, Dat-men nu siet geheel verdestrueeren, 'T welck met bloedige traenen dient beschreydt, Maeckt u bereydt, Leght af uw' sonden, 'T zijn ons verdiende plagen die ons wonden, Bidt om genaed' d' opperste majesteyt. Als-men besiet al dese schoone landts-douwen, Die van te voor waeren soo weeldigh hier, Men kan-se sonder weenen niet aenschouwen, Sy zijn geheel verbrandt door t' oorloghs-vyer, Roept om quartier, Aen Godt den Heere, Op dat hy dese plaegh' wilt van ons keeren, En aen sijn liefste moeder goedertier. Den dieren tijdt is noch een groot'er plage, Die hebben wy (Godt lof) oock onder-staen, Die veele menschen ded' naer 't kerck-hof dragen, Godt liet bevriesen al ons schoone graen, Hy quam ons slaen, Met sijne roeden, Godt wilt ons van de derde plaegh' behoeden, Spaert doch de wereldt, laet ons niet vergaen . Godt komt aen ons soo veel plagen senden, Om uyt te roeyen al ons sond' en pracht, Laet ons gelijcker-handt van quaedt af-wenden Laet af de ydelheydt, naer deughden tracht, En niet veracht, De arme menschen, Geeft hun behoeft', en laet ons t' saemen wenschen Naer Godt, en seght de wereldt goeden nacht. 