 WAt voor een droeve maer, Klinckt in mijn ooren daer? Wat magh het zijn, is 't droom of eenen schijn? Ick hoord' er schreyen menighte van pijn, 'K hoor' de trompetten slaen, Dooden staet op en wilt ten Oordeel gaen, Dat wordt hier overluydt geroepen, Den Rechter sit om hoogh, Op eenen regen-boogh. Sondaers geeft rekeningh, Van 't alder-minste dingh. Komt groot en kleen, een ieder in 't gemeen, Stort traenen al en maeckt een droef geween, Godt roept met gramschap groot, Komt al ten oordeel levende ende doodt, Gy princen, graeven en monarchen, Al die oyt heeft geleeft, Nu rekeninge geeft. Gy koop-lien van gelijck, En arm soo wel als rijck, Moeten te gaer alhier in 't openbaer, Rekeningh geven dat is vast en klaer, Van al hun sondigh quaedt, In het gebruyck van kleyn gewicht en maet, De procureurs en Advocaeten, Die met processen gaen, En 't krom voor recht doen staen. Apothekers, barbiers, Tappers en winckeliers, Doctoren vroedt, die ordonneren 't goedt, Dat den siecken meer quaedt als deughden doet, Door faute van verstandt, En quaed' recepten helpt veel volck van kant, Wilt oock voor 't oordeel compareren, Doet rekeningh om 't best, Want 't gaet hier voor het lest. Wevers van lijnn' en stof, Gy schilders fijn en grof, Gy timmer-lien en metsers boven dien, Deurwaerders verdruckers van arme lien, Die menigh mensch soo plaeght, Door quaed' processen g'heel verlooren jaeght, Komt wilt hier rekeninge geven, Aen uwen schepper groot, Die voor u stierf de doodt. Backers en brouwers vroedt, Die 't al op 't minste doet, Lappers van schoen, en maeckers van de hoets, Wilt oock te saem' uw rekeninge doen, Lanteirne-lappers oock, Dronckaerts die 't gelt verquisten als de roock, Die al het goedt en bloedt verteiren, Van vrouw' en kinders kleen, Doet rekeningh' met een. Maeckers van mand' en glas, Beeldt-snijders al den bras, Snijders van plaet', met den drucker sijn maet, Boeck-binders en die met pampier om-gaet, Uw' preuf wel corrigeert, Op dat daer aen het minste niet manqueert, Geeft rekeninge van uw' leven, En uw' voor-gaende quaedt, Eer dat het is te laet. Meulders dieven van 't graen, Wilt oock ten oordeel gaen, Snijders te gaer, die 't laecken door de schaer Trecken, doet rekeningh' in 't openbaer, Weirden rekent met een, Die hier soo fraey kont schrijven twee voor een, Godt zal u geven loon naer wercken, Doet doch van 't quaedt af-standt, Eer gy voor eeuwigh brandt. Stoel-draeyers, ketelaers, Smeden en ververaers, Makers van 't wijn, bier-voerders, kuypers fijn Al die vervalschen bier en brandewijn, Gaet naer Godts oordeel straf, Die van den rechten wegh soo dwaelen af, Godt zal u voor de valscheydt loonen, Smijten sonder quartier, Te saem' in 't helsche vyer. Komt die de penn' hanteert, En die noyt wel regeert, Klercken in deel, die twisten en krakeel Maecken in sterf-huysen, komt ten oordeel, Notarissen publijck, En gy grosseerders met uw' valsch' pratijck'/ Wilt het lest' oordeel oock beschrijven, Eens rekeninge doet, Van 't onrechtveirdigh goedt. Quacksalvers die soo lieght, En d' arme lien bedrieght, Gy kramers vroedt, met lint' en poppe-goedt, Die 't volck bedrieght oock rekeninge doet, Brenght bus en salf in d' handt, Siet of-se goedt is voor den helschen brandt, Komt oock uyt-strijckers, deugenieten, Siet of gy Godt terstondt, Oock wel bedriegen kont. Schippers en voer-liens med' Sack-dragers in de sted', En diamant-slijpers, boeren van 't landt, Die de menschen bedriegen t' allen kant, Lijn-draeyers en soldaet, Die met bedrogh en valscheydt omme-gaet, Gy zult oock al ten oordeel komen, Deffendeert wel uw' stuck, Eer gy komt in den druck. Jonck-vrouwen die palleert, Voor den spiegel friseert, Die gomt en kromt, selden ter kercken komt, Weet gy niet dat Godt zulcke lien verdomt? Peyst hoe gy Godt versmaedt, Als gy u van de jonghmans kussen laet, Wilt oock voor 't oordeel compareeren, Rekent met JESUS wel, Eer dat gy valt in d' hel. Voor Godes oordeel beeft, Al die oyt heeft geleeft, Noteert dit hier als Godt met groot getier, Zal seggen: gaet verdoemd' in 't eeuwigh vyer, Dat voor u is bereydt, Daer gy zult branden in der eeuwigheydt, Sonder verlossingh' te genieten, Voor eeuwigh in de pijn, Duyst jaren is maer schijn. Die Godt wel heeft gedient, Zal seggen: komt mijn vriendt, Besit gelijck mijn prachtigh hemel-rijck, Daer-men voor eeuwigh blinckt, en in 't musijck Lievelijck spelen hoort, Daer d' Engels singen met een soet accoordt, Daer het voor eeuwigh dagh zal wesen, En daer-men JESUS soet, Voor eeuwigh loven moet. Menschen die leven noch, Betert uw' leven doch, Doet hier wel deugt, terwijl gy kont en meugt, Wilt gy genieten eens des hemels vreught, Gy rijcke lieden vroedt, Terwijl gy leeft doch charitaete doet, Want gy-lied' kont den hemel koopen, Doet deught op dit termijn, Soo zult gy saligh zijn. 