 KOmt hier menschen die noch leven, 'K moet om gaen te kennen geven, Dat al 's weireldts pracht en staet, Goedt en geldt als roock vergaet, Die trachten naer geldt en staeten, Als sy sterven moeten 't laeten, Wy zijn g'komen naeckt en bloodt, En gaen weerom naeckt ter doodt. Hoort toe rijcke vrecke menschen, Die om staet en rijckdom wenschen, Altijdt tracht naer geldt en goedt, Dat-men hier al laeten moet, Alswanneer gy komt te sterven, Die uw geldt en schijven erven, Lesen voor uw' ziele niet Een Ave Maria, wat verdriet! Veel met gierigheydt beseten, Die de arme lien vergeten, Als sy bidden in den noodt, Om een stucxken droogen broodt, Roepen: Godt wilt u bewaeren, Waer zult' gy hier naermaels vaeren? Die doet selden charitaet, Naermaels Godt u oock verlaet. Godt die geeft u kost en kleeren, Geldt en goedt niet om sommeeren, Renten, huysen abondant, En daer boven 't schoonste landt, Om uw' noodt-druft af te proeven, En de arme lien te toeven, Daer gy speelt den woeckeraer, Godt zal u plaegen hier naer. Verleent U Godt landt en erven, Laet niemandt van honger sterven, Deelt den armen altijdt med', Die bemint sijn hemel-sted', Geeft gy wat 't zal u niet schaeden, 'T kan den armen mensch versaeden, Noteert wel de woorden mijn, Godt zal u gedachtigh zijn. Hout hier Godts geboden in waerden Al die leven op der aerden, Mijdt u van wreck-gierigheydt, Die bemint de saligheydt, Wilt altijdt gedachtigh wesen, D' arme lieden, en Godt vreesen, Gy zult van Godt loon ontfaen, Naermaels in den hemel gaen. 