 WIlt al te saemen JESUS eeren, En loven gaen, Al die het heyligh Sacrament des Heeren, Weirdigh wilt ontfaen, Daer JESUS present in 't leven, Met vleesch en bloedt, Valt uwen Godt te voet, Wilt schudden ende beven, Tracht naer 't eeuwigh goedt. Die Godt weirdigh wilt ontfangen, Moet suyver zijn, Met oodtmoedigheydt naer den biecht-stoel gangen, En voor Godts aenschijn, En voor den priester belijden, Elck met goedt berouw, Wie gy zijt man of vrouw, Stelt uw' boosheydt ter zijden, En dient Godt getrouw. Gy moet de doodt-sonden verklaeren, Al groot en kleen, Die dagelijcx gedaen zijn, openbaeren Den priester met een, En verswijght noyt geen vuyle sonden, Wilt recht uyt bedien, Met uw' geboogen knien, Zult suyver zijn bevonden, En met Godt verblien. Naer d' Absolutie daer-en-boven, Zult g' uwen Godt Dienen, beminnen, eeren ende loven, En volgens 't gebodt, Volbrengen uwe penitentie Mogelijck, soo niet, Dat het naer dien geschiedt, Ontfanght met goed' intentie JESUS met eerbiedt. Met handen t' saem, en knien geboogen, 'T hert' onbevleckt, Beweent uw' quaedt, slaet nederwaerts uw' oogen, Toont eer' en respeckt, Aen Godt van hemel en van aerde, D' heylige Hostie rondt, Ontfanght s' in uwen mondt, Aen-bidt JESUS vol waerde, Maeckt uw' ziel' gesondt. 