 GY menschen wreck en vroedt, Die hier geduerigh spaeren, Om 's weireldts geldt en goedt, In koffers te bewaeren, Dagen, maenden en jaeren, Men altijdt gierigh leeft, Om 't geldt by een te gaeren, En niet den armen geeft. Het geldt den ronden Godt, Kan ons blijd'-geestigh maecken, Maer Pluto lacht en spot, Met zulcke ydel saecken, 'T welck onse ziel' zal smaecken, Voor al de gierigheydt, Misschien branden en blaecken, Voor in der eeuwigheydt. 'T geldt maeckt dat-men bedrieght, Om 't geldt siet-men krakeelen, Om 't geldt is 't dat-men lieght, 'T maeckt hoeren en bordeelen, Schoon kleeren en juweelen Worden met geldt gekocht, Somtijdts daer-men 't moet deelen Worden in d' hell' gebrocht. 'T maeckt jonckers en seigneurs, Om 't geldt soo lijdt men schande, Struyck-roovers en voleurs, 'T geldt doet ons ziel' verpanden, Want men draeght krom sijn handen, Om het vervloeckte geldt Moeten veel zielen branden, En zijn in d' hell' gestelt. 'T geldt baert veel haet en nijdt, 'T doet vechten de gebueren, 'T geldt maeckt oock dat-men vrijdt, Al is 't niet ons portuere, 'T geldt doet veel menschen treuren, Om een pondt vijf of ses, Siet-men malkander sleuren, En maecken een proces. 'T geldt maeckt ons groot geacht, 'T geldt doet de menschen eeren, 'T geldt is soo groot van kracht, 'T geldt kan niemandt blameeren, 'T geldt doet ons domineeren, 'T geldt dat is rondt en stom, 'T geldt kan de menschen leeren Maecken van rechte krom. 'T geldt maeckt een goedt soldaet, 'T geldt doet de boeren zaeyen, Een wacker advocaet Is oock met geldt te paeyen, 'T geldt doet de vruchten maeyen, En Mars ten oorlogh gaen, Geen konsten te verfraeyen, 'T wordt al om het geldt gedaen. Voor geldt drinckt-men den wijn, 'T geldt doet ons weeldigh leven, En daer by vroeylijck zijn, 'T geldt doet de wevers weven, 'T geldt moet den landts-man geven, Voor den konincx-accijs, Voor geldt wordt' er geschreven, 'T geldt maeckt de botte wijs. Men maeckt oock goede cier Met geldt en ronde schijven, 'T doet leven den rentier, 'T geldt doet ons vreught bedrijven, 'T geldt doet de boeren kijven, Als hun wordt geldt gevraeght, 'T doet oock de heeren schrijven, Als-men den landts-man plaeght. 'T geldt maeckt de koopmanschap, Men stelt malkaer te vreden, Elck is naer 't geldt soo rap, Met geldt soo wint-men steden, 'T geldt doet het yser smeden, 'T geldt maeckt het suer g'heel soet, Met geldt en goede reden, Men alle dingen doet. Met geldt koopt menigh man Landen, huysen en erven, Het krachtigh geldt dat kan Alle dingen verwerven, Anders men moet het derven, Want die geen geldt en heeft, Kan wel van honger sterven, 'T schijnt onweirdt dat hy leeft. Woeckenaers kleen en groot, Die naer rijckdommen trachten, Houdt doch de wreede doodt Altijdt in uw' gedachten, 'T zy by daegh oft by nachten, Laet 's weireldts geldt en goedt, Uw' herte niet versmachten, 'T welck hier al blijven moet. 