 WEireldt ick segh u goeden nacht, Met al uw' hooveirdy en pracht, Die my soo placht te vleyen, En dickwils te verleyen, en altijdt bracht in swaer verdriet, 'K verlaet u nu, 'k en wil u niet. 'K wil al uw' valscheyt nu versmaen, Het klooster-leven staet my aen, 'K verfoey de zijde-kleeren, 'K wil JESUS wonden eeren, En leven gaen in eenigheydt, Tot dat my Godt van 't leven scheydt. 'K wil nu gaen dienen mijnen Godt, In 't weirdigh penitente-slot, Al 's weireldts pracht en staeten, Die wil ick gaen verlaeten, In plaets van 's weireldts sotternijen 'K wil JESUS soet mijn trouwe bien. JESUS mijn troost en toeverlaet, Die my in allen noodt by-staet, 'K zal u voortaen gaen loven, Met d' Heyligen hier boven, Bevrijdt my van sathans aen-stoot, Tot in de uer' van mijne doodt. MARIA Godts moeder en maeght, Die voor de sondaers sorge draeght, Bidt voor my aen uw' Soone, Dat hy des hemels kroone, Naer dit kort leven my verleent, Als ick mijn sonden hebb' beweent. Engel die mijn Bewaerder zijt, My van des duyvels macht bevrijdt, Op dat ick JESUS dienen, Op hoop' van hem te sienen, Met al d' Heyligen gelijck, Hier boven in 't schoon hemel-rijck. Een suyver plaets soeck ick alleen, Gelijck Maria Magdaleen, Die dry-en-dertigh jaeren Godt diende vol beswaeren, En al haer sonden heeft beschreydt, Leeft met Godt in der eeuwigheydt. Wereldtsche dochters my verstaet, Die dient de weireldt vroegh en laet, Met al uw' pracht en kleeren, Wilt Godes leden eeren, De wereldt, duyvel en het vlees, Weest voor hun quaedt altijdt in vrees. Adieu weireldt vol valscheydt quaedt 'K aen-bidde Godt, uw' prachten laet, 'K wil u met voeten steken, Met al uw' valsche treken, Adieu weireldt met al uw' pracht, Daer med' segh ick u goeden nacht. 