 ACh menschen luystert naer mijn reden, En let op't geen' ick singhen gaen, T' is van al s'werelts ydelheden, En valsheydt die daer wordt ghedaen, Veel schijnen heel devoot van herten, Maer laes, 't zijn gheveynsde perten. Daer zijn veel Quesels en Beggijnen, Sy gaen te Biechten naer de Kerck, Die voor den Mensch devotigh schijnen, Maer spotten met Godts heyligh werck, Sy spreken als Enghelsche Gheesten, Maer in hun hert 't zijn wreede Beesten. Veel schijnen Heylighen op straeten, Maer eylaes 't zijn Duyvelkens in huys, Bekeert u al eer 't is te laete, Peyst op Godts doodten heyligh Cruys, Want niemant en kan Godt verblenden, Wilt doch anders u leven enden. Veel die daer gaen om te hooren preken, T' en is maer om te zijn ghesien, Om dat men van hun soude spreken, En segghen 't zijn devote lien, Alsoo doen sy den masscher vlieghen, Maer konnen Iesus niet bedrieghen. Ionckvrouwen hoort die u blancketten, T' is maer bedeckte schoonigheydt, Op 't hooft sy de fontangy setten, Een wel ghemaeckt Ydelheyt, Den hals vol Peirels en Gazanten, Het hooft ghelaen van dierbaer Canten. 's Hebben oock wat om naer te riecken, Muskens of wel l'eau d'Hongary, Daer med'sijn sy soo net als kriecken, Maer zijn toch niet van valsheydt vry, 't Aensicht vol moesjens swarte plecken, Om soo schijn heyligheyt te decken. Ick segh 't zijn rechte maskeraden, Gaen soo in schijn van heyligheyt, Hun wercken schijnen hemel daeden, Doch 't is al ijdel ijdelheyt, Veel in onkuysheyt hun begheven, En soo in schijn van heyligh leven. Met oorlof Iouffers en mijn Heeren, Wilt eens in uwen boesem gaen, Doet af den masker van u kleeren! Roept Godt en sijnen Moeder aen, 'k En spreck niet tot een alleene, Maer 'k segh u dit in het ghemeene. 'k En wil hier niemant diffameren, Men vint gheen koren sonder kaf, 'k Bid' u wilt al tot Godt bekeeren, Leght al die nieuwe drachten af, Tracht wel te leven en te sterven, Wilt g'eens het Hemelrijck be-erven. 