 WAeckt op al die noch leven, Op 't gen' ick u verklaer, 't Sal u profijtich zijn, 't Gen' ons hier wordt beschreven, Onthout dit allegaer, Let op de worden mijn, Denckt op verdriet en pijn, Arm en rijcke lieden, 't Is van drij vrienden klaer, Die ick u sal bedieden, Luystert toe allegaer. Den eersten zijn rijckdommen Van dese Vrienden dry, Die m' op de wereldt heeft, Wilt desen vrient verdommen, Want het blijft u maer by, Soo langh als gy leeft, als g' uwen geest dan gheeft, Het ghelt sal u verlaten, Den rijckdom en al 't goet Wat sal 't uw' ziele baeten, wanneer ghy sterven moet. wilt niet te seer betrouwen, Op uwen tweeden vrient, 't Is op bloedt vrienden dat, want 't soud' u naermaels rouwen, Dat s' u hebben ghedient, 't Is om u goedt en schat, Daerom begrijpt wel dat, Soo ghy eens komt te sterven, Sy volghen u tot 't graf, Dencken uw' goedt te erven, Betrouwt u niet te straf. Den derden vrient wilt mercken, Die m' op de werelt heeft, En ons by blijven sal, Dat zijn de goede wercken, Daerom den armen gheeft, Sommen in groot ghetal, Ghy sult het vinden al, Hier naemaels wilt ontschouwen, Sult ghy voor dese daet, Het Hemelrijck aenschouwen, Den Armen dogh bystaet. Wilt den rijckdom versmaden, Dat is den eersten vrient, Van voorschreven dry, Den tweeden sou verraden, Want hy u niet en dient, Stelt hem oock aen een zy, Een derden blijft u by, Wilt hem altijdt beminnen, Die sal door deughtsaemheyt, V t' Hemelrijck doen winnen, Met Godt in eeuwigheyt, wel aen mensche voor 't leste, Dees woorden wel grondeert, Die hier noch levend' zijt, wel leven is het beste, Doet 't gen' u wordt gheleert, Maeckt u van sonden quijt, want t' is hier korten tijt, Op s' werelts dal te leven, Godt sal ons al ghelijck, Hier sijnen zeghen gheven, En naermaels 't Hemelrijck. 