 PEyst menschen al op u kort leven, wilt begheven, V tot deughden wie ghy zijt, Eer dat de doodt u komt bestrijden, En moet lijden, Maeckt u van alle sonden quyt. Peyst hier op die hooveerdigh wesen, wilt Godt vreesen, Volgt in de ootmoedigheyt Stelt 's wereldts pracht uyt uwe sinnen, Ghy sult winnen, Hier naer d' eeuwighe saligheyt. Gierigen mensch denckt g' eens moet sterven, En bederven, rotten in het duyster graf, wilt mildelijck de armen gheven, Gy sult leven, Van Godt noyt zijn gescheyden af. Onkuysschen mensch het sal u baeten, wilt af laeten, Al u vuyl onkuys bedrijf, Leeft altijdt in eerbaerheden, En goe zeden, Kastijt uw' vuyl onkussche lijf. Al die in haet en nijt leven, wilt vergheven, Al 't gen' teghen u is misdaen, wilt uwen nijdt met Liefde breken, Gheen quaet vreken, Ghy sult'er glori' voor ontfaen. wilt togh de gulsigheyt oock laeten, 't Sal u baten Dempt die dogh met de Matigheyt, Ghy sult uw' leven hier verlangen, En ontfanghen, Hier naer d' eeuwighe Saligheyt. Grammoedigh mensch wilt oock vergheven, En wel leven, 'k Bid u altijdt sachtmoedigh zijt, Peyst dat ghy eens sult moeten sterven, En bederven, want 't leven is hier korten tijdt Al die traegh zijn tot goede wercken, wilt bemercken, Dat uwen tijdt niet stil en staet, Daerom laet af uwe boosheden, Leeft in vreden, Met Godt het sal u wesen baet. Wel aen dan menschen wil bekeeren, En hier leeren, Hoe g' op de werelt leven moet, Want die met Godt eens wilt verblijden, Die moet lijden, Wilt hy verkrijgen 't eeuwigh goet 