 GHy Christen menschen wie ghy zijt, Betrouwt op Godt den Heere, Ons leven duert hier korten tijdt, Wilt van sonden bekeeren, Betrouwt u niet op 's werelts goet, 't welck hier eylaes al blijven moet, Wanneer men komt te sterven, En in het graf bederven. Betrouwt u op de menschen niet, Sy zijn te vals van sinnen, 't Schijnen al vrienden die men siet, Die u van daegh beminnen, En die u wenschen veel gheluck, Brenghen u morghen in den druck, Die u sullen bedrieghen, Met valschelijck te lieghen. Den mensch, iae eenen sack vol dreck, Vuyl stinckende van sonden, Hedt ghy van daegh iemant ghebreck, Dien aen u zijn verbonden, Die sullen u terstont versmaen, En onghetroost van u doen gaen. In plaets van troost te geven, Ghy wordt van hun verdreven. Daerom betrouwt op Iesus soet, En op sijn Moeder schoone, Sy sullen u met 't eeuwigh goet, Hier naer met vreught beloonen Een mensch die u van daghe prijst, Morghen u voor een sot verwijst, Daerom wilt Godt beminnen, Vyt g'heel uw' hert en sinnen. 'k Bid u wilt de hooveerdigheyt En al uw' pracht af laten, Als ghy sult zijn in 't graf gheleyt, Wat sal de pracht u baeten, Al zijt ghy nu schoon en curieus, Ieder sal stoppen sijnen neus, Wanneer ghy zijt ghestorven, En leydt in 't graf bedorven. Al zijn uw' lipkens nu schoon roodt, Al hebt ghy vrome leden, Wat baet u als de wreede doodt, Den draet heeft afghesneden, Als ghy doodt en verlaeten zijt, Van Godt verstooten voor altijdt, Vol droefheyt en vol schanden, Om in de hel te branden. Wel aen dan mensch volght desen raet, Leght af uw' sondigh leven, Gaet stillekens naer uwen staet, Wilt u tot deught begheven, Verlaet dogh al het werelts goet bemindt Godt en sijn Moeder soet, Sy sullen u dan gheven, Hier naer het eeuwigh leven. 