 ACh menschen blijft een weynigh staen, Hoort wat ick singhen gaen, Hoe 't ghelt ons komt verblinden, In groote ellenden, Dat ons ziel vergaen, Want by daghen ende oeck by nachten, Naer ghelt en godt altijt komen te trachten, Ons ooghen zijn verblint door 's werelts ydelheyt Wy zijn eer tot het quaet als de deught bereyt Elck tracht naer macht en staeten, 'T welck men hier moet al laten, Als ons de graghe doot, Eens leght in d' aerde bloot. Veel trachten naer tijdelijck goet, En leven wreck en vroet, 'T welck als men komt te sterven, En 't leven derven, hier al blijven moet, Elck een tracht rijck te zijn en hoogh verheven, T' welck als men sterven moet ons niet sal geven O dwaese menschen laet af al die sottigheyt, En als gy tracht en wilt naer u Saligheyt, Wilt voor uw' ziel sorghen, Misschien hebt geenen morghen, Ten zy s' u Godt verleent, 'T sondigh leven beweent. Stelt op Godt den Heere uw' hoop, Hy gheeft u goeden hoop, Sijn Hemel rijck verheven, Hy sal 't u gheven, Vervolght sijnen loop, Houdt sijn ghebodt en doet veel goede wercken, Hy sal u hier en oock hier naer verstercken, Laet af uw' ydelheyt bedrogh en 's werels pracht Waer med' men Godt vertorent en veracht, Aenveerdt vrijwilligh lijden, Wilt gh' eens met Godt verblijden, Doet op de wereldt deught, Soo veel ghy kont oft meught. Ghedenckt den snel-vlieghende tijdt, Maeckt u van sonden quyt, Peyst eeuwigh t' is soo langhe, Het maeckt ons banghe, In den lesten strijt, 'k Bid u en steunt u noyt op uw' lanck leven, Wie weet oft Godt den tijdt u eens sal gheven, Om te komen tot een groote ouderdom, Draeght op uw' vrome leden oock niet uwen roem De doodt kan sulcke sotten, In korten tijdt doen rotten, Daerom mensch voor u siet, Eer gy komt in 't verdriet. Wilt ghy hiernaermaels troost ontfaen, Doet als Godt heeft ghedaen, Verfoeyt des wereldts prachten, Stelt uw' gedachten, Om eens troost t' ontfaen, Aenbidt dogh Iesus al met goede zeden, Versmaet altijdt des wereldts ydelheden, Peyst dickwils menschen, op langhe Eeuwigheyt Want eeuwigh, eeuwigh, eeuwight t' is soo langen tijt Wilt dickwils overpeysen, Dat-ge eens naer het graf moet reysen, Doet deught ghy sult ghelijck, Ghenieten t' Hemelrijck. 