 WErelt uw' groote pracht, wordt van elck een geacht, Ider een die wilt volghen uwen raet, Als med' uw' pracht verdoemelijcken staet, Elck volght de mode soo hy kan, Ionck Heeren, boeren, en den Ambacht man, De Maerten kent men uyt de Vrouwen niet, Door d'ydelheyt en prachten die men siet. Menschen eens mediteert, Hoe g' uwen Godt tenteert, Als gy komt in de Kerck het dient beschreyt, En keert den rugh naer Iesus Majesteyt, Ghy lonckt en siet ten allen kant, Foey sondaers, foey gy doet Godts Sone schant Terwijl den Priester pleeght sijn heyligh werck, Ghy staet en lacht, en gabbert in de Kerck. Veel wereltlijcke Lien, Gaen om te zijn ghesien, In 't huys daer Iseus Godts Sone rust, daer ghy hem als den tweeden Iudas kust, Ionck vrouwen die ten thoone sit, weet dat ghy oock de Af goden aenbidt, Als ghy siet waer de jonghe Heeren staen, In plaets van Godt die voor ons heeft voldaen. Veel sitten in een hoeck, Met een Ghebede boeck, s' Houden hem vast naer hunnen dwaesen sin, Sien op malkaer en lesen daer niet in, En veel die naer de Kercke gaen, Met Fransche Boecken die sy niet verstaen, Ander die houden hunnen boeck verkeert, Een seker teeckenen hoe sy zijn gheleert. Veel heyligh in den schijn, Lesen Fransch oft Latijn, T' is oock om d' eere dat sy hun verkleen, Sy seggen 't Vlaems dat is al te ghemeen, Sy swieren met den boeck in d' hant, In plaets van bidden doen Godts Sone schant, 't zijn Afgodisten die soo staen ten toon, Setten op Iesus hooft een doorne Croon. Veel die te Biechten gaen, Met sonden swaer gelaen, Vol van onkuysheydt en hooveerdigheydt, Spotten met Iseus hooghste Majesteyt, Als ghy door schaemte 't quaet verswijght, Met vals beleyt de Absolutie krijght, Ghy doet een sacrilegie alsoo groot, Ghy kruyst Godt weer en leyt hem naer de doodt. Als een leeuwin verwoet, Ontfanght ghy 't hooghste goet, Met een conscientie vuylder als te voor, Foey ghy onnute vuyl onkuyssche sloor, Ghy loopt in uw' verdoemenis, En spot met die voor u ghestorven is, Godt sal u plaghen met het helsche vier, Daer g' eeuwigh branden sult sonder quartier. wee die den rugge keert, wanneer men Consacreert, Of staen met d' hant op d'heup of in den sack Of wil nemen hunnen snuyf Taback, Gaet Afgosten uyt de Kerck, En spot niet meer met Godts heylich werck, Ghy doet veel beter dat ghy buyten blijft, Als dat ghy sulck Afgodery bedrijft. Ionck vrouwen gheblancket, Met moesjens af gheset Die men hun borsten komen naeckt te staen, Uw' hooft vol kanten en met lint ghelaen, 'k Bid u bedeckt dat naeckt lijf, Smijt af die Linten uw' onkuys bedrijf, Blijft uyt de Kerck dit is het principael, Soo sult g' aen ider gheven geen schandael. Dochters een g' heelen hoop, Staen of zijn te koop, Verciert met Linten op het hooft en schoen, Ghelijck als al de kermis poppen doen, In plaetse van Godt eer te bien, Sy naer de Ionghmans Saluaden sien, 't Schynt dat sy stieren heel hun hert tot Godt, Maer ijlaes in 't hert het is' er mee ghespot. Procureur en Advocaet, Als ghy te Kercke gaet, Peyst ghy op Godt den Heer wel een moment, of is uw' hert in uw' Comptoor present, 't Hert al meer op uw' Proces, Als in den weerdighen dienst van de Mes, Vw' herte tracht al meer naer ghelt en goet, 't Welck als men sterft laes hier al blijven moet. Ambachts Lien wie ghy zijt, Ghy lied' doet gheen profijt, Met t' hooren Prediken Godts heylich woort, Gy gaet in haet en nijt gedeurigh voort, Met achterklap bedriegery, Soo leeft den boer oock met de Borghery, Het deirt den eenen dat den anderen leeft, 't Schijnt dat g' om 't Hemelrijck schier niet een geeft Oorlof die dit treckt aen, Wilt dat in danck ontfaen, Ghemaeckt tot gheen verwijt maer dient toe leer Tot lof van Godt den Alderhooghsten Heer, En van sijn Moeder Maria, Ons troost in druck vol gratie en genae, Wilt doch wel leven 't is hier korten tijdt, ghy sult met Godt hier naemels zijn verblijdt. 