 VVAnneer ick over peysen gaen, De Eeuwigheyt, dan moet ick suchten, Van al het quaet, voor my ghedaen, 'k En weet hoe hoe d' eeuwigheyt ontvluchten, Waerom dat ick soo dickwils duchten, Door dese zee vol bitterheyt, Sy doet vergaen al mijn ghenuchten, Wanneer ick denck op d' eewigheyt. O eynde sonder eynde! ghy doet, Eylaes verkorten mijn jonck leven, Als ick u over dencken moet, Mijn Ziel en lijf begint te beven, 'k En weet wat loon ghy sult gheven, Daerom dient wel van my beschreyt, De sonden al, door my bedreven, Ick schrick voor die langh eeuwigheyt. Ghy zijt, o Eeuwigheyt een Hel, Door uw' schrickighe langhe tyden, Eeuwigh qualijck oft eeuwigh wel, Of voor eeuwigh te moeten lijden, Wel wie sou hem daer in verblijden, Als ick denck op haer strengigheyt, Mijn blyschap stel ick al ter zijden, Ick schroom voor u, o Eewigheyt, Ghy zijt een Tijdt, al sonder tijdt, Gheen tijdt en zijt ghy van dusent jaren, Als ick ghedenck wie ghy zijt, Ick moet leven in groot beswaren, 'k En weet niet waer mijn ziel sal vaeren, Daerom uw sonden al beschreyt, Wilt in uw' tijdt deughden vergaren, Aen een half uer hanght d' Eeuwigheyt Wie kan in d' Eeuwigheyt. Of wel dat woort met vreugt aenhooren, Wie kan dien tijdt ten eynde sien Niemant van die oyt sijn geboren, Daerom en laet gheen tijdt verloren, Om te winnen de saligheyt, Op dat ghy van Godt wordt verkoren, En dat voor in der Eeuwigheyt. O tijt! o kostelijcken tijdt! O langh tijdt: ghy doet my treuren, Die snellijck vlieght, en henen rijdt, O tijdt die eeuwelijck sal dueren, 'k En weet niet wat my sal gebeuren, Als mijn Ziel uyt het lichaem scheyt, Dan sal ick moeten besueren, Misschien voor in der Eeuwigheyt. Menschen neemt uwen tijt wel waer, Leght uwe sonden af met sorghen, Op dat ghy't niet beklaeght hier naer, Laet af dat segghen, morghen, morghen, Wie weet of Godt u noch sal borghen, Want, 't waere dan te laet beschreyt, Als satan soud' uw' Ziel verworghen, In de hel voor in der Eeuwigheyt. Ghy moet, mensch, tot u behoedt, Van uwen morghen, heden maecken, Wilt ghy ghenieten 't eeuwigh goedt, En tot d' Hemelsche Glorie raecken, Wilt altijdt in Godts liefde blaecken, Leght uwe sonden af al ghelijck, Op dat gy t' samen mooght gheraecken, By Godt in het schoon Hemelrijck. 