 WAer hoor ick desen klanck En lieffelijcken sanck, My dunckt 't is d' Enghels stem, By 't arme Bethlehem, 'k Hoore singhen daer seer soet, Iesus Koninck weest ghegroet, O nieuw gheboren, Kint uytverkoren, Komt verlost ons met uw' Bloet. Iesus heeft peys en vred' Brenght ons saligheyt med' En het is Iesus wensch, Te lijden voor den mensch, Iesus onsen Opper-al Nu geboren in een Stal, En door sijn lijden komt ons bevrijden, En ontslaen van Adams val. Iesus dat soete Kindt, Leyt in den kouden wint, En verre van 't gemak In een huys sonder dack Komt aenbidt den Grooten Vorst, Die leydt aen sijn Moeders Borst, Want 't is den meesten Van 's Hemels Geesten Die hier naer ons welvaert dorst. Geluckigh nacht en uer, Als hy s' menschen Natuer By ons genomen heeft En ons sijn gratie gheeft, Komt aenbidt de Majesteyt, 't Kint dat hier in doecken leyt, Comt wilt hem loven Die eens hier boven, Ons wilt gheven saligheydt. Siet hoe 't hier al verkeert, Die Cribbe wordt verciert, Daer komt een groote schaer Van Engelen te gaer Die daer singhen al ghelijck, Lof zy Godt in ons musijck 't Kint wort gepresen 't Schijnt daer te wesen, Gheen stal maer een Hemelrijck. Ioseph troost Maria Daer altijdt vroegh en spa En d' Herders komen aen Met spijse swaer gelaen, Eyers Boter Melck en Rijs Oock veel Suycker en kandijs Om 't Kindt te laven Comt elck seer brave Begiften dien Coninck wijs. d' Herders maecken groot gheluyt Op Veelen, Harpen en Fluyt Op instrumenten schoon, Spele voor Godts soon, Ider looft den Schepper daer, En den nacht is alsoo klaer, Door 't licht der sterre Siet m' alsoo verre, Al oft in den middagh waer. De Coninghen uyt Oost. Veel stercker als de post Reysen met s' Hemels ster Vijf hondert mijlen ver Brenghen Wieroock, Myrrhe en Gout Offeren hier menigh sout Aen 't Kint verheven Dat hun kan gheven, 'T goedt waer op de ziel betrouwt. Menschen op s' wereldts dal Looft uwen Schepper al Komt doet hem offerhandt Met u ziel weerden pandt Waer hy voor ons sond' en boet, Heeft ghestort sijn dierbaer Bloet Komt wilt hem kroonen Hy sal u loonen Naermaels met het eeuwigh goedt. 