 WIlt ghy wat wonders gaen belijcken Gaet op 't Kerkc-hof van 't Gast huys, Daer sult ghy vinden armen en rijcken Op hoopen ligghen by malkaer De boeren by de Edelmannen En het goedt volck by de Tyrannen. Gaet vry en siet, maer wilt niet spotten Daer sult ghy vinden kleyn by groot Veel in hun graf noch liggen rotten Die zijn verslonden van de doodt Den botten die licht op den wijsen, Den Ionghen by den ouden grijsen. Den meester licht hier by sijn Knechten, En den Soldaet by d' Offecier, Die in den duel placht te vechten, Die vint men by malkander hier, De Christenen ligghen by Barbaren, De Griecken by d' Egyptenaren. Den Fransch licht by den Duyts begraven, Den Portugies by den Moriaen, De Spaegnaerts by de Turcksche slaven, Den Sweed leyt by den Italiaen, Soo zijn vergaen alle Gheslachten, Veel vrome Ridders groot van krachten. Soo iemant dese wilt aenschouwen, Soo wijst my eens wie was een baes, Welck is 't gheraemt van Man oft Vrouwe, Sy zijn hier even rijck, eylaes, Toont my hier wie den trommel roerde, Wie was een Heer, oft een die Boerde, Welck zijn sy die hooveerdigh waeren, Of die hier leefden politijck, Hun kracht die seyt in stof ghevaren, Sy ligghen hier nu al ghelijck, De wormen hebben hun door-beten, Al 't vleesch van hunne beenders g' eten. Wat waert gy eertijts door de beenen? Hier in de werelt groot gheacht Nu leyt ghy hier, t' is te beweenen, Gheheel berooft van uwe macht Die hier al kreegh wat hy begeerde, Leyt nu vergaen in stof en aerde. 'k Wil van de Ydelheyt my keeren, Werelt, 'k verfoy uw' valsche pracht, 'k Wil aen de dorre beenders leeren, Waer dat ick eens sal zijn ghebracht Adieu werelt, 'k wil u verlaten, En uwe pracht voor eeuwigh haeten. Spiegelt u hier aen Mans en Vrouwen, Die weynigh deughden hebt ghedaen, Wilt 's werelts Ydelheden schouwen, Peyst ghy in stof oock sult vergaen, 'k Bid u en wilt met geen dooden spotten, Want al dat leeft moet rotten, 