 HOe verquist ghy den Tijdt, Ghy menschen jonck van sinnen, Die ghy onseker zijt, Ghy behoort hem te beminnen, En soecken tijt te winnen, besteden tot de Deught, Wilt al met Godt beginnen, Soo wint ghy s' Hemels vreught. Weet ghy den Tijdt besteedt, In dansen ende springhen, Waer 't sal u wesen leet, Hier namaels sulcke dinghen, Als men voor u sal bringhen, Den boeck van goedt en quaet, Daer en sult ghy niet vinden, Iet goedts tot uwer baet. Ionck vrouwkens hier op let, Die uwen tijdt passeren, V poeyert en blanket, besigh hout met palleren, wilt hier eens mediteren, Hoe ghy verquist den Tijdt, Hen komt t' abandonneren, die ghy onseker zijt. Ghy Minnaers allegaer, En wanckelnaere gheesten, Ghy die soo menigh jaer, Verquist den Tijdt als beesten, doet afstant met den eersten, Voeght u al in 't Ghebedt, Eer ghy vand' helsche gheesten, In 't duyster wordt gheset. Ghy dronckaers die zijt rot, Van dagh en nacht te drincken, Leeft naer de wet van Godt, wilt ghy hier naermaels blincken, Laet 't drincken ende schincken, En 't wulpsigh leven staen, wilt den Tijdt overdencken, die is voor-by ghegaen. Advocaet, Procureur, En ander Schrift gheleerde, die niet een kleyn half uer, Hun hert tot Godt en keerde, Maer uwen Tijdt passerende, Met schrijven heel den dagh, En 'savonts debaucheerde, Met Vrouwkens op 't ghelagh. Die tracht naer ghelt en goet, Naer pracht en hooghe staeten, 't welck hier al blijven moet, Als ghy sult 't leven laeten wat sal het u al baeten, Als den Tijdt is voor by, Daerom doet Charitate, Ghy Menschen wie het zy. Peyst op dien snelle Tijdt, Al die in boosheyt leven, Maeckt u van sonden quyt, wilt u tot deught begheven, Doet soo hier is gheschreven, Peyst op de felle doodt, Die u gheen Tijdt sal gheven, Al waert ghy noch soo groot. Die leeft in Overspel, wilt ghy Godts rijck betrachten, Hout Doodt, Oordeel, en Hel, Altijdt in uw' ghedachten, Wilt u van sonden wachten, Wie ghy zijt arm oft rijck, Verlaet des wereldts prachten, Soo wint ghy 't Hemel-rijck. 