 SUlt ghy noch langh versmaeden, Sondigh mensch, mijn ghebodt, Al mijn wercken en daeden, 't Schijnt gy noch daer met spot, 'k Bid u en zijt niet meer soo sot, Kiest een goedt lodt, Bekeert u tot Mijn en aenbidt den Heere uwen Godt. Mijn alder soetsten Heere, 'k Heb uwe stem ghehoort. 'k Wil my tot u bekeeren, 'k Bid u niet en verstoort, 'k Wil doen naer uw Goddelijck woort, Alsoo 't behoort, 'k Gaen daer med' voort Ach goeden Iesus 'k ben met u d'accoort. Sondaer 'k sien aen uw' wercken, Dat ghy mijn weth versmaet, Als gy komt in de Kercke, G' en volght niet mijnen raet, 'k Bid u van sonden dogh op staet, Eer 't is te laet, Te Biechten gaet, Hoe langh sult ghy volherden in uw' quaet. O Iesu ick wil leven, Naer uwen wille soet, g' Hebt ten besten ghegeven, Vw' Lichaem ende Bloedt, Voor my siet wat de Liefde doet, 'k Val u te voet, Met diep ootmoet, Ach soeten Iesus weest van my gegroet. Christus Sondaer ghedenckt mijn Lijden, En al mijn arbeyt, Wilt g' eens met my verblijden, Voor in der eeuwigheyt, Om my te dienen zy bereyt, Met neerstigheyt, Weent en beschreyt, Vw' sonden, en soeckt uw' saligheyt. O schoonheyt boven maeten, Ick heb gheweest versteent, Iesus komt my ter baeten, V eens met my vereent, 'k en heb het noyt soo ghemeent, Dit dient beweent, Dat g'u verkleent, Mijn arm sondaer noch den tijdt verleent. Sondaer 'k kom u vermaenen, My eens uw' liefde thoont, 'k Heb gestort soo veel traenen, Siet dat ghy my beloont, Wilt ghy hier naermaels zijn ghekroont, My Liefde thoont, En verschoont, O mensch staet op die noch in sonden woont. O Iesus goeden Vader, Toont my uw' soet aenschijn, Verlost ons allegader, Van Satans boos fenijn, Door al u Lijden, Doodt en pijn, Ontfermt u mijn, 't Quaet groot en kleyn, Is my seer leedt wilt my ghenadigh zijn. Sondaer ick staen verslaghen, 't Schijnt ghy den wegh wel weet, Kan ick u niet beweghen, Aensiet mijn purper kleet, En al de pijne die ick leet, Mijn bloet en sweet, Mijn koud' en heet, Sondaer bekeert, en zijt niet soo vreet. Verlost my van den quaden, Door al uw' pijne swaer, Vergeeft, Heer mijn misdaden, Daerom en bid ick maer, 'k Maecke van rouw soo groot misbaer, Iseus mijn Vaer, Vergeeft voorwaer, Mijn groote en kleine sonden allegaer. Die zijn u al vergheven, Behoudens dat ghy niet, Weer keert tot een quaet leven, Daerom wel voor u siet, Dat ghy voortaen de sonden vliet, Hoort mijn bediet, Hier in verschiet, Of anders sult ghy raecken in 't verdriet. 'k Bedanck u goeden Heer, 'k Geeft u hier op mijn handt, 'k Wil volghen uwe leere, Altijdt met goedt verstant, 'k Schenck u mijn Ziel in weerden pant, Doet my bystant, Keert den vyant, Van my, tot ick zijn in u Vaderlant. 