 VVIlt dit aenhooren kleyn en groot, Menschen wilt overdencken, De ure van uw' Doodt, Die 't leven heeft ontfaen, Moeten eens sterven gaen, De doodt al onderstaen. Keysers, Coninghen groot van staet, Den Paus en Cardinaelen, Bisschop, Apten Prelaet, Princen en Graven rijck, Moeten in stof en slijck, Vergaen alle ghelijck. Waer is soo menigh Legher-schaer, Keysers, Coninghen Princen, Die over duysent Iaer, Brochten soo menigh helt, Seer dapperlijck te velt, Sijn al ter neer ghestelt. Methusalem heeft langh gheleeft, Ontrent de duysent Iaeren, Wat heeft daer aen gecleeft, De doodt seer vreedt en straf, Maeyt hem het leven af, Is langhen tijdt in 't graf. Hector, Iulius Cesar oock, En David seer kloeckmoedigh, Sijn vergaen als den roock, De doodt niemandt en swicht, Met haer Seysem en schicht, Maeyt 't leven af seer licht. Herculus Samsons krachten groot, Hebben oock moeten buyghen, Al voor de vreede doodt, Absolons schoonigheydt, En Salomons wijsheydt, Is oock in 't graf gheleydt. Alexander dien grooten Heer, Die de wereldt ded' beven, En is hier oock niet meer, Sijn scepter, Staf en Croen, En Keyserlijcken Throon, Moest hy verlaeten schoon. Aristoteles vergaen, Met andere Philosophen, Die hier niet by en staen, De doodt niemant en spaert, Maer jeder een beswaert, Doet rotten in de aert. Sy komt als een dief in den nacht, Beneemt den mensch het leven, Als men-se minst verwacht, Sy maeyt ons af als gras, Als elck in vreughden was, Ghesont en wel te pas. Menschen maeckt u van sonden quyt, Eer dat ghy wort bedroghen, Want g'hebt hier korten tijdt, Leght af u sondigh quaet, Stelt u in goeden staet, Eer dat het is te laet. Wel is de doodt dan stekeblent, Dat sy hier op de wereldt, Schatten, noch gheldt en kent, Daer en baet ghelt noch goet, Hoe rijck, hoe kloeck van moet, De doodt 't al sterven doet. Menschen hier dient wel op ghepast, Hout doch de doodt voor ooghen, Eer sy u oock verrast, Dient Godt vol waerde deught, Op dat ghy hier naer meught, Ghenieten s' Hemels vreught. 