 WEest gegroet Maria, vol van liefd en gena, 'k Groet u met eer en lof, Princes van s Hemels Hof, O ghy noyt volprezen Maeght, Die de hooghe Croone draeght, 'k Moet u beminnen, Met hert en sinnen, Die voor ons ghenaede vraeght. Maria soete Vrouw Schoon hemelsch karssou Klaer Son van 'themelrijck Bidt voor ons al gelijck Dat wy moghen zijn verheught, By u in het Hemels vreught, Wilt dogh bewaeren, Voor uwe dienaren, Elck een plaetse door uw deught. O Vrouw, die met uw Borst, Ghelaeft hebt Iesus dorst, 'k Moet loven uw persoon, Princes van 's Hemels Throon O Maria goedertier Reyckt dogh met u Schapelier d' Onnoosele Zielen, die eylaes vielen, Helpt hun uyt het Vaghevier. O Maria Princes en sondaren troosters, Den toevlucht in den noodt, Helpt ons uyt lijden groot, Bewaert ons van Satans macht, Dat wy niet worden versmacht, In grove sonden, die de Ziel wonden, Bewaert ons door uw' kracht. Naest Godt den Opper-heer, Verlaet ons nimmermeer, Wy bidden om genae, De sondaers dogh by staet, Maeckt voor ons een plaets bereyt, By u en Godts Majesteyt, Een plaets hier boven, om u te loven, Hier naer in der Eeuwigheyt. 