 CHristene menschen al die leven, Siet eens wat Godt ons heeft gegeven, Tot troost en hulp in onsen noodt, De seven Sacramenten groot, Die ons bevrijden, van druck en lijden, En oock van de eeuwighe doodt. Door 't heyligh Doopsel hoogh ghepresen, Soo moeten wy Godts kinderen wesen, Van d' Erf-sonden bevrijt voor eerst, Den Priester doopt s' al minst en meest, Op ons Lichaeme, Seght in den Naeme, Des Vaders, Soons en s' Heylighe Geest Het Vormsel dient ons tot verstercken, Van ziel en lijf, en goede wercken, Den Bisschop leght op 't hooft sijn hant. En spreekt die reden seer krachtigh want, Dit bediet lijden, kaeck-smeet ter zijden, Geeft ons den Bisschop met verstant. Het Heyligh Sacrament waerachtigh, Dat komt ons maecken al indachtigh, Dat Christus selfs daer is present, Al schijnt'er broot en wijn ontrent, Godt is in 't leven, Soo 't wort beschreven, In 't Heyligh weerdigh Sacrament. De Biecht gheneest de zielens wonden, Als den Priester vergheeft de sonden, Want kent ghy schult, hebt ghy misdaen, Den Priester Godts kan u ontslaen, Voor alle sonden, Wordt men ontbonden, Door die oprecht te Biechten gaen. d' Heyligh Olie die komt ter baeten, De siecke menschen die zijn verlaeten, Van alle Christenen op der aerdt 't Versterckt de ziel en 't lichaem bewaert Van duyvels listen, Dat veel dat wisten, s' En souden wesen noyt verbaert. Priesterschap dat moet men eeren, Sy doen 't Broodt in 't Vleesch Christi keeren, En van den Paus daer toe ghewyt: Aensiet dan hun hoogh-weerdigheyt, Want sy ons leyden, Sonder te beyden, Naer de Eeuwighe saligheyt. Het Houwelijck is weert ghepresen, Het doet Godts Kercke stercker wesen, Het doet het al in eeren gheschien, d' Onkuysheyt siet men daer af vlien, Wilt sonder schouwen, In eeren trouwen, Ghy sult met Godt hier naer verblijen. 