 RYst uyt den slaep der sonden swaer, Die in boosheyt langh hebt gheslapen, Aenbidt den goeden Godt te gaer, Die Hemel en aerd' heeft gheschapen, Roept Godt aen als ghetrouwe knapen, Doet afstandt van uw' sonden quaedt, Eer u de Doodt eens komt betrappen Want het sou wesen dan te laet. Heden leven morghen doodt, Wilt dees woorden wel grondeeren, Peyst daer op t'is wijsheydt groot, Wilt u van sonden al bekeeren, Roept dickwils aen den heer der Heeren, Want 't leven is hier korten tijdt, Soeckt uwe deughden te vermeeren, Wilt ghy met Godt eens zijn verblijdt. Want onsen tijdt noyt stil en staet, Aenroept dickwils uw' Hemels Vader, Weet uwen tijdt noyt stil en staet, De doodt die komt altijdt naerder, Daerom leeft wel hier allegader, Denckt op de doodt soo wreet en straf, En als den strijdt u valt wat swaerder, Peyst al dat leeft moet eens in 't graf. Peyst dit oock die het ghelt en goet, Van d'armen in uw kiste sparen, Weet dat het hier al blijven moet, Als u de doodt eens komt bewaeren, Ghedenckt waer dat uw' Ziel sal vaeren, Als sy uyt dese werelt scheet Vw' lichaem sal hoort mijn verklaren, Waer hebben een wit lijnen kleet. Wie dat het zy schamel oft rijck, Ghy moet naer 't graf worden ghedragen, Daerom bemerckt dit al ghelijck, Bidt Godt voor uw' verdiende plaeghen, Peyst dat oock korten uwe daghen, En dat misschien ghy morghen sult, De pijn der hel moeten verdraghen, Om te betalen uwe schuldt. Peyst op de doodt al wie ghy zijt, Houdt het Oordeel in uw' ghedachten, En oock op uwen korten tijdt, Wilt voor de pijn der hel u wachten, Wilt naer d'Hemelsche glory trachten, Denckt op de vier Vyttersten al, Altijdt by daghen en by nachten, Godt u van pijn bevrijden sal. Versmaet den rijckdom en al 't goet, Die op het s'werelts dal noch leven, Bidt dat Godt en sijn Moeder soet, Al uwe sonden wilt vergheven, Die ghy vol boosheydt hebt bedreven, Wilt doch van sonden al af staen, En doet al soo hier wort beschreven, Ghy sult daer glory voor ontfaen. Wel aen Christenen voor het lest, Tracht altijdt naer de deughtsaemheden, Om wel te sterven doet uw' best, En leeft met Godt altijdt in vrede, Ionckheydt doet al uw' neerstigheden, Om te bekomen 't Hemelrijck, 'k Wensch die van 't Lant en in de steden, d'eeuwighe Saligheydt ghelijck. 