 KEnt dogh u selven, lieve menschen, Die rechte Christene zielen zijn, Wilt al naer 't eeuwigh leven wenschen, Peyst op verdriet, droefheyt en pijn, Van stof en aerde, Ghemaeckt onweerde Zijt ghy en moet daer in vergaen, Daerom leert sterven, Ghy moet bederven, Als u de doodt sal komen aen. Wilt op den korten tijdt wel peysen, Hoe dat de doodt u volghen gaet, Naer d' Eeuwigheydt soo moet men reysen, Wilt dogh wel leven t' uwer baet, Menschen wilt sorghen, G' en hebt geen morgen Ten zy dat Godt u dien verleent, Daerom sondaren, Laet boosheyt vaeren, En al uw' sondigh quaet beweent. Maer die in groote sonden leven, En van sijn quaedt gheen afstandt doet, Sal moeten en voor Godts Oordeel beven, Ach mensch denckt ghy eens sterven moet, Mijdt van u sonden, Die de ziel wonden, Leght t' samen al uw' boosheyt af, Doet charitate, Want 't is laete, Wanneer uw' lichaem rot in 't graf. O mensch wilt rijpelijck bemercken, Wat dat ghy met u draghen sult, De aelmoessen en goeden wercken, Sullen betaelen uwe schult, Als ghy met eeren, Sult compareren, Al voor den Rechter stoel van Godt, Sondaers wilt beven Betert uw' leven, En onderhouwt wel sijn ghebodt. Wilt op de Eeuwigheyt oock letten, Peyst Eeuwigh, Eeuwigh 't is soo lanck, Biecht doet in goeden staet u setten, Eer ghy te bedd' light sieck oft kranck, De spraeck benomen. 't Is om te schroomen, Woordt men dickwijls in korten tydt, Daerom wilt sorghen, Beydt nu tot morghen, Maeckt u van sonden quyt. Want het ghebuert schier alle daghen, Dat men hoort en voor ooghen siet Datter volck wordt naer 't graf ghedraghen, Daerom sondaers de boosheydt vliedt, Peyst op u sterven, wilt g' eens verwerven, Hier naer voor eeuwigh t' Hemelrijck, Neemt doch couragy, 't Is pelgrimagy, Dat wy hier doen alle ghelijck. Wel aen dan menschen, wilt hier leeren Hoe dat ghy u bereyden moet, Om van de sonden te bekeeren, En te verkrijghen 't eeuwigh goedt, Sorght doch in tijden, Wilt g' eens verblijden, Met Godt voor in der eeuwigheydt, Wilt hier wel leven, Godt sal u gheven, Hier naer d' Eeuwighe saligheyt. 