 WEl vrient waer zijn uw' sinnen, 't Schijnt dat my g'heel verlaet, 'k Bid u wilt u versinnen, En volght wijse lieden raet, Ghy zijt soo flauw van gheest, Ghy leeft hier als een beest, Paert met my, 'k ben de Deught, Wilt ghy eens zijn verheught, Ofte wel met Godt verblijden, Hier naer in s' Hemels vreught. Ionghman. 'k En wil met u niet paren, Deught het is noch al te vroegh, 'k Ben veel te jonck van jaeren, Als ick out ben, 't is tijt ghenoegh, 'k Sit hier in Bachus tent, 'k denck op gheen torment, Ick maecke goede cier, Met vreughden by het vier, Met mijne Medebroeders, 'k Drincke lustigh wijn en bier. Verlaet al de Confraters, Die tot deughden zijn soo slap, Gaet by d'Eerweerde Paters, Kiest voor u een Monicks Cap, Ionghman hout u dogh stil, En doet naer mijnen: wil, Wilt g'hebben lof en danck, Blijft by de lust niet lanck, Eer ghy raeckt in 't verseeren, Door uw' lecker spijs en dranck, Gheen Pater kan ick wesen, 'k Hebbe lust tot een Godin, Die my wel kan genesen, Met de wercken van de min, Ick kiese voor mijn paert, En kaert of Tick tack-bart En voor een Paters vol, Of bidden in een hol, Kies ick kroegh of Taveren, En ick drincke my eens vol Ionghman hoort naer mijn reden, Maeckt u tot de deught bereyt, Laet af de sottigheden, En al' s' werelts ydelheyt, Doet dogh naer mijnen raedt, Het sal u wesen baet, Schouwt den vrolijcken dis, Van veel wijn, vleesch, en vis, Want ick segh 't sober leven, Den mensche seer saligh is. Neen deught hier dient ghebleven, Desen bras staet my wel aen, 'k Segh dat ick strenger leve, Als die met hayren kleeren gaen, Mijn Penitentie is goet, Drincken in overvloet, Alle daghen droncken of sat, En met den beck in 't nat, Altijt suppen en smooren! Deught, wat strengh Ordre is dat. Gy sult het wel beklaghen, Alle uw' baldadigheyt, Als u den tijdt sal jaeghen, Naer de langhe Eeuwigheyt, Als ghy sult wesen doodt, Vw' Ziel in anghst en noodt, Ionghman doet naer mijn raet, Het sal u wesen baet, Te laet sult ghy 't beklaeghen, Als ghy voor het Oordeel staet. Ick drinck een dobbel bacxken, Smorgens voor de quade locht, Naer dien wort my een pacxken, Van den besten snuyf ghebrocht, Naer middagh drinck ick Thee, Of wel een pintjen Mee, Naer dien een glaesjen wijn, Dat dient voor Medecijn, Magh dit maer blijven dueren, Soberheydt dunckt my gheen pijn. Ionghman wilt u bekeeren, Denckt op uwen lesten snick, Die ghy eens moet passeren, Hebt van 't quaedt doch eenen schick, Denkct op den lesten endt, En op het hels serpent, Die voor u heeft bereyt, Een kuyl vol bitterheydt, Daer ghy sult moeten branden, Misschien in der eeuwigheydt. Ionghman. 'k En heb geen apparentie, Van d'hel oft Vaghevier, Want 'k gaen door penitentie, Naer den Hemel recht van hier, Ick sterf daer op gherust, Ick paere met de lust, Mackerkens volgh my naer, Want t'is seker en waer, Dat wy met soo te leven, Naer den Hemel gaen te gaer. 