 WErelt, ghy doet mijn lichaem dolen, En den Duyvel met sijn ghewelt, Die heeft hem sijn jonck hert gestolen Het vlees dat maeckt hem gheel ontstelt Dry vyanden die my bestrijden, Brengen mijn arme Ziel in 't lijden. O Ziel! wat wilt gy daerom klage Ick leve naer mijn hert en lust, 'k Ben noch in fleur van mijne daghen, Ick bid u laet my doch met rust, 'k Wil nu met vreughden domineeren, Als ick oudt ben 'k sal my bekeeren Lichaem, en steunt niet op u krachten, Noch op uw jonge leven vroom Wilt de werelt en vleesch verachten, Vw' leven is maer als een droom Daerom ghedenckt dog op u sterven Wilt ghy het Hemelrijck verwerven. O Ziel ick leve naer de werelt, Ick ben soo rijck van gelt en goet Met sijn gesteenten heel beperelt Het vleesch ick oock hanteren moet Dat doet mijn sterf dagh heel vergeten Als ick ben in den wijn gheseten. Lichaem kan soo daerom niet treuren, Mocht ick sterven ghelijck als ghy Maer eylaes ick moet eens seer besueren Vw' onkuysheyt en brassery Voor Godts rechtveerdigh Oordeel beven En strenghe rekeninghe gheven. O Ziele komt gy dus te sorgen, Stelt u gherust daer is gheen noodt 'k Hoop Godt my langhen tijdt sal borghen 'k En heb gheen vreese voor de doodt Want ick ben maer dertigh jaeren. Godt sal my langhen tijdt noch spaeren. Ach Lichaem wilt my excuseren Want ghy niet een ure seker en zijt Sa ras, wilt u tot Godt bekeeren Want t'is maer eenen korten tijdt Men siet het daghelijcks gheschieden. Sterven meer jonck als oude lieden O Ziel! weet ghy dat van te voren Ghy meught wel sorghen voor ons twee Of anders zijn wij beyd' verloren Als wy lied' van malkander scheen Ick wil nu afstant doen van sonden, Die u mijn arme Ziel, doorwonden. Ach lichaem! wilt doch voor my sorgen, En van uw' sonden af stant doet Misschien en hebt ghy gheenen morghen Daerom valt uwen Godt te voet Ghy hebt noch tijdt om troost te verwerven Maer is te laet ghy moet sterven. Hoe kan ick op de doodt kist dencken De wereldt thoont my vrolijckheyt, Soo moet ick mijn jonck leven krencken, Natuere die is tot 't vlees bereyt, 'k En weet nu niet wat gaen beginnen, Ick doot in mijn verstant, en sinnen. Lichaem wilt niet de werelt spotten, Veracht haer prachten en cieraet, Vw' vleesch moet in de aerde rotten, Daerom uw' voose sonden laet, Denckt naer de doodt hoe dat de wormen, Vw' vleesch en bloedt sullen bestormen Sult gy hier namaels moeten lijden, Als ick eens moet vergaen in slijck, 'k Stel de wereldt en 't vleesch ter zijden, 'k Trachte naer Godt en 't Hemelrijck, 'k Wil my tot de deught begeven, Godt sal u jonnen 't eeuwigh leven. 