 DEn Boer en Lants-man moet ick altijt eeren, En prijsen sijnen eerelijcken staet, Sy zijn arm en somtijdts in slechte kleeren, Nochtans met recht hy 't al te boven gaet, Pausen, Prelaten En Potentaten, Edel van gheslacht den Landts-man niet veraght. Als Adam werckte en Eva arrebeyde, Seght my eens waer was doen den Edel-man, Den Boer alleen het mensche zaedt verspreyde, Daerom prijs ick den Lants-man waer ick kan, Hy moet al gheven, Sou jeder leven, Want alle goet, komt van den Lants-man vroet. Den Boer moet dagh en nacht spitten en saeyen En ploeghen 't Lant maecken de velden klaer, Om in den Ooghst sijn koren af te maeyen, Menschen en beesten spijst hy allegaer, Princen en Braven Moet hy oock laeven, Valt hem te voet, Viva den Lants-man goet. Paus, Cardinaelen, Bisschoppen, Prelaten, Abten proosten pastoors en Monicken, Cappellaens, Costers immers alle Staeten, Doctoren en by duyst Canonicken, Moet den Boer spijsen, T'is weert om prijsen, Valt hem te voet, Viva den Lants-man goet. Hoe sou den Koninck konnen oorlogh voeren Teghen sijn vyanden ten strijde gaen, Quam al het gelt en goet niet van de Boeren, Alle Traffijcken souden stille staen, Al de Soldaten Duytschen Croaten, Den Lants-man goet, Die oock al spijsen moet Hoe souden Princen ende Edel Heeren, Krijghen soo menigh delicaten kost Met de Madamen lustigh bancketteren, Oraigny-Appels en den besten most, Kieckens Capoenen, Lecker Limoenen, Hy gheven moet, Viva den Lants-man goet. Wat souden al die Coop lieden gaen maken, Den Herbergier, Brouwer en winckelier, Sonder den Boer s'en konnen niet gheraken, Hoe souden sy verkoopen waere dier, Sonder de Boeren, Niemant kan roeren, Den Lants-man goet, ons t'samen spijsen moet. Den Meulder met sijn wijf maerten en knechten Souden van hongher sterven en vergaen, Niet een soldaet en souden konnen vechten, Waer hy dry oft vier maenden sonder graen, Den boer moet t'haelen, Souden sy maelen, Valt hem te voet, Viva den Lants-man goet. Wat sou den Backer en den Brouwer maken, Kost hy niet koopen koren, gherst en mout, Sonder den Lans-man niemandt kan geraecken, Want niemant en kan backen sonder hout, Brouwer en Baecker, 't Leeft van den acker, Cust hem de voet, Viva den Lants-man goet. Oorlof voor 't lest ghy Boeren en Boerinnen, 'k Heb u ghepresen hier in 't ghenerael, 'k Hoop dat ghy lieden den Hemel sult winnen, Sorght daer wel voor en t'is een principael, Al prijsens weerdigh, Zijt niet hooveerdigh, Leeft in ootmoet, Looft altijdt Iesus soet. 