 KOmt Winckeliers, Banckeroetiers, Ghy volck van kalaerts bende, Treckt al naer Calis toe, Gaet by onbekende, Wilt trecken uyt ons Landt, Soo wel uyt Vlanderen als brabant, Eer ghy raeckt in meerder schant, Vyt strijckers deughenieten, Die schieten, Die 't al door 't keel-gat gieten, Maeckt u bereet, t' Weet goet bescheet, 't En sal u niet verdrieten, Ghy sult ghelijck, Daer wesen rijck, En nieuw Crediet ghenieten. Ghy dronckaers kael die 't altemael, In wijn hebben versopen, Versneuckelt en versmeert, Wilt hier niet blyden loopen, t'Ostend' is d'Haeven breet, Daer is een schoon schip ghereet, 'k Heb daer af heel goet bescheet, Om naer Calis te varen, De baeren, Sullen u niet beswaeren, Elck is verblijdt, In dese tijdt, Over dees blijde maeren, 'k Wou dat ick daer, Met allegaer, Mijn Liedekens noch waere. Den Capiteyn, die is Pareyn, Van ons Monsieur de Pover, Den Stierman is Daegh-uyt, Den Schipper is een Roover, Een groot Seigneur van niet, Die naer al de kalaerts siet, En al door de keile giet, Hy sal het Schip regieren, Bestieren, Seer fraey met goe manieren, Sa Ian van Liers en Banckeroetiers, Wilt hier niet langher swieren, Treckt uyt de poordt, Van alle soort, Want t'is hier al te diere. 'k Hebbe ghesien, Veel Timmerlien, Metselaers ende, Saeghers, Leyne-wevers ende Smidts, Deurweerders Boere plaeghers, Appotekers, Barrebiers, Stoeldraeyers en Winckeliers, Met meer ander Banckerotiers, Met procureurs en Heeren, Die leeren, En in de Kroegh studeren, Die gaen al med', Naer onse Sted', Sy sullen Negotieren, Met nieuw crediet, T'is goet profijt, Niet meer naer Vlaenderen keeren. Die suypers zijn van Brandewijn, Ghy mooght niet achter blijven, Haest u maeckt bereet, Doet uwen naem op schryven, Speel-lieden locht van geest, Verheughen hun alder-meest, Drincken hun sat als een beest, Met ander kaele vlieghen, die lieghen, En jeder een bedrieghen, Van stonden aen, Wilt schepe gaen, Ghy kont noch plaetse krijghen, Maeckt u van hier, Zijt ghy bystieer, Ghy sult daer noch bedijghen. Ghy weerden nat, Waer 't Vercken sat, Is met den tap gaen loopen, Coop lieden sonder gheldt, Gaet op het Schip met hoopen, Schippers en Voer liens snoot, Laeten de Peck-broeck in den noodt, Om dat Ian credit is doodt, Lietjen-sanghers, Soldaten, Die saeten, Hun gheldt en goedt op-aten, Blijft hier niet staen, Maer wilt ras gaen, Eer ghy komt te laete, Is 't al versmeert, En op gheteert, Men doet noch Charitaete. Ghy Meyskens teer, Die goet en eer, Door mallen hebt verloren, Vaert al naer Calis toe, Daer wort ghy maeght als voren, Of een die kintje draeght, Ghy passeert daer weer voor maeght, Tot de Trouw wort ghy ghevraeght, Ghy sult daer domineren, met eeren, Niemandt sal u blameren, Ghy sult aldaer, met vreught te gaer, De Fransche Tale leeren, Doet dat ick segh, 'k Wijs u den wegh, Ghy sult daer triumpheren. Oorlof voor 't lest, 'k raed u om best, Ghy Borgher ende Boeren, Of volck van Bachus vat, Die 't niet en kan uyt-voeren, Die te veel schuldigh staet, Aen Procureurs oft Advocaet, T'is tijdt dat ghy schepe gaet, 'k Segh het u sonder gecken, Neemt plecke, Die pindt en kan uyt-lecken, Die witte vlagh, die men lest sagh, Die gaen men nu in trecken, Ian-haeghel voort, komt ras aen boordt, T'is tijdt dat wy vertrecken. 