 SA wilt u verblijden, Ghy Ionckheyt te gaer, Stelt u droefheyt ter zijden, En kiester een paer, Wilt u gaen vermaecken, Buyten in het groen, Al de droefheyt staecken, Met het Mey saysoen, Sa lustigh wilt minnen, 't Is den rechten tijdt, Een liefste verwinnen, En wesen verblijdt. Wilt u gaen vermeyden, Buyten op 't gras, Aenschout eens de wijden, En 't groene boom gewas, De bosschen en haghen // die staen nu playsant, En wilt niet meer klaghen stelt droefheyt aen kant, Klaeght vry uw' ghebreken, Zijt ghy in 't verdriet, Wilt Cupido spreken, Dat hy u doorschiet De Voghelen singhen // Op een soet wijs Zy huppelen en springhen // 't Is een Paradijs, De blommekens spruyten // Seer soet altemael, m' Hoort ghedurigh fluyten // oock den Nachtegael, Duyckers en Koeckoecken, 't Is een melody, Komen ons besoecken // met den koelen Mey. Sa Ionckheyt wilt paren eer den tijt passeert, Want als s' is vervaren // noyt weder en keert, Laet uw' jonghe daghen, Niet treden voor by, Ghy sout het beklaghen // met een droef gheschrey, Sa Dochters wilt trouwen, als 't u wort gevraeght 't En sal u niet rouwen // Al zijt noch maeght Oorlof dan Minnaeren // U liefste Lief vrijt, Wilt gheen moeyte sparen // met den soeten tijdt, Wilt vreughden beginnen // met het mey saysoen, Vw' Liefsten beminnen, En gheven een soen, Trouwt dan al met eeren, en doet u lief deught, Ghy sult Triumpheren // Te samen met vreught. 