 WAt komt my te ghebeuren, Op desen droeven dagh, Van rouw mijn hert moet scheuren, Als ick mijn Lief aensagh, Die nu is overleden, Met pijn en swaer verdriet, Die my gaf soete reden, Leydt nu ghestorven siet. Mijn tijdt heb ick versleten, By haer soo menigh keer, 'k En sal haer niet vergheten, Al is sy by den Heer, Een Misse te doen lesen, Ghebeden voor haer Ziel, Dat sy sal moghen wesen, Bevrijdt van 't hels ghekriel. Als ick hier op gaen dencken, En op haer soet ghelaet, Mijn leven sou ick krencken, 't Was heel mijn Liefste Maet, Haer soete minnen loncken, En aenghenaeme tael, Maeckten my dickwils droncken, 't Klonck als een Nachtegael. Twee lieppen als Coraele, Twee Borstjens appel ront, Haer lievend' ooghe straelen, Hebben mijn hert doorwont, Twee witte schoone handen, Bruyn ooghskens in haer hooft, Daer by Yvoire tanden, Zijn van de doodt gherooft. Sy was my soo ghetrouwe, In deught en eerbaerheyt, Dat ick her sal onthouwen, Tot in der eeuwigheyt, Zy quamen my troost te gheven Wanneer ick was beswaert, Maer sy berooft van leven, Moet rotten in de aert. O Godt wat sal ick maecken, In desen droeven strijdt, Cond' ick by haer gheraecken, 'k Waer in mijn Ziel verblijdt, Op haer minsaem ooghen, Peijs ick soo menigh keer, Mijn hert kan 't niet ghedooghen, Al is sy by den Heer. Gheen fraeijer kost men vinden Noch schoonder Creatuer, Waer zijt ghy mijn Beminde, Ick sterf van Crevekeur, Vw' ooghskens zijn gheloken, Vw' hert van droef gheween, Dat is eylaes ghebroken, Nu ben ick hier alleen. O wilt haer ziel gheven, d' Eeuwighe Saligheydt, Dat sy by hem magh leven, Tot in der eeuwigheydt, Ach Lief moet ick u derven, Adieu mijn Enghel soet, Van droefheydt sal ick sterven, Siet wat de Liefde doet. Wereldt 'k wil u verlaten, Leven in d'eenigheyt, Dat sal mijn ziele baeten, Als s' uyt mijn lichaem scheyt, Ick wil nu Pater wesen, En in een Clooster gaen, Adieu mijn Lief ghepresen, Godt wil haer Ziel ontfaen 