 DEn lof der Smits die hebben ick hier beschreven Ick prijs hun klockheyt en hun Ambacht seer, Want sonder haer niemant sou konnen leven, Daerom gheeft ick hun vele lof en eer, In Huysen Kercken // de schoonste wercken, Zijn door hun hant, Ghmaeckt met groot verstant. Steden Dorpen Prochie en Casteelen, Worden al om met Smede werck vereert, Cloosters, Capellen, Cellen en Prieelen, t' Is weerdigh dat men soo een Ambacht leert, Gheen Schepen vaeren // Door de Zee baeren. Den Smit vol moet, haer Yser werck aen doet. Koninghen, Keysers konnen oorlogh voeren, Doch sonder Smits hy wiert seer haest ghestaeckt Noch niet een Lants-man en sou konnen Boeren, Ploeghen en Saeyen 't wort door hun ghemaeckt Kap messen, Bylen // Haemers en Vijlen, Sloten en Lets // Viva de Edel Smets. Den Timmer-man en sou niet wercken, Beytels en Saghen 't komt al van den Smet, Vont men geen messen men vont noch geen Clerken Om te besnijden een Penne goet en net, Metsers Crouweelen // Scharen, Corbeelen, Sloten en Lets // Ick prijs de kloecke Smets. Gout en Silver in Dorpen en Steden, In Kercken, Clooster menigh schoon juweel, Iae self het gelt, den Smet die moet het smeden, Van 't gen' hy maeckt heeft hy het minsten deel, Ick moet hem prijsen // En eer bewijsen, Iae niet een man, Sonder hem leven kan. Den Hovenier en sou niet konnen saeyen, Had hy gheen houwers, raeckels ende spaen, Geen Boer noch Lants-man en sou konnen maeyen Vont men gheen seysels, om te picken 't graen, Den Smet maekt Zekels, Voor Vrouwe Eekels, Tatsen en schoen // Den Smet moet het al doen. Rooster en tanghen komen uyt zijn handen, Schoppen en Hanghels alderhande goet, In Zoolen Aerden maeckt hy Yser tanden, Voor ider Lants-man die ploeghen moet, Breydels voor Peerden // Van grooter weerden, Scheep anckers sterck, dat is al Smede werck. Noch is'er iet voor wonder t'annoteren, Hy maeckt de deghens voor de Edel lien, Musquetten Sabels om te schermutseren, Pijken en Lancien wie kan 't al bedien, Veel Krijghs ghewaeten, Voor de Soldaeten, Oock Baionets // Viva de Edel Smets. Voor Chyrurgiens maekt hy de instrumenten, Lansetten, Vliemen en Scheir messen goet, Iae aen de Perssen van die Boecken prenten, Moeten sy wercken met een kloecken moet, Fackels Lanteirens // Iae duyst affairens, De Lampen klaer // die m'hanght voor den Autaer. De Smets en sullen noyt imant bedrighen, Hun Ambacht is self en Rechtveerdigheyt, Sy slaen 't heet yser dat de voncken vlieghen, Dan over peysen sy de Eeuwigheyt, Oorlof dan Smeden // Tracht met uw' leden, En arbeyt, Te krijghen saligheyt. 