 VVAerom loopt ghy achter 't Lant, Foey Bedelaer ghy doet my schant, 't Wil dat ghy s' Konincks dienst aenveert, Hy sal u Kleeren koopen, En gheven u noch een schoon Peert, Achter Lant sult ghy loopen niet meer, Achter Lant niet meer loopen. Ick bid u my met vreden laet, Noyt en sult ghy my sien Soldaet 'k Ben liever eenen bedelaer, En mijnen kost te vraeghen, Want het Musket weeght al te swaer, Dat en kan ick niet draghen, Soldaet, Dat en kan ick niet draghen. T'is al veel beter met een Roer, Als stuyten t'haelen by den Boer, De honden byten in uw' been, Ghy zijt van elck verlaten, En ghy moet altijdt gaen alleen, Noch prijs ick de Soldaeten te gaer, Noch prijs ick de Soldaeten. Soldaet het bedelen my greyt, Want ick prijs seer de liberteyt, Eenen Soldaet heeft gheen vrijheyt, Dagh en Nacht moet hy loopen, Namentlijck in den vreeden strijt, Den Boer het vel af stroopen, Soldaet, Den Boer het vel af stroopen. Bedelaer dan maecken wy buyt, En ghy loopt schieten sonder kruyt, Want als wy by de Boeren gaen, Wy zijn te respecteren, Den Boer moet met den hoet af staen, Den Soldaet is mijn Heere, t'is fraey, Den Soldaet is mijn Heere. Het bedelen staet my wel aen, 't Heb het van Kints ghebeent ghedaen, T'is waer men siet mijn naeckte lijf, 't En is maer een couragie, En de Soldaeten die gaen stijf, Vol luysen en crauwagie, t' is vuyl, Vol luysen en crauwagie. Van luysen hebt ghy oock u deel, Bedelaer en soeckt gheen krackeel, Ick heb hier 't edel rapier, Swijght eer ick u af smeir, Sa retireert u stracks van hier, Eer ick in 't Fransche sweire morden, Eer ick in 't Fransche sweire. Had ick u erghens aen een kant, 'k En sou' niet kijcken naer uw' hant, 'k Heb hier den stock daer ick den Hont, Van de Boeren men' trecke, Ick soud' hem legghen nu terstont, Tusschen uw hals en necke, verstaet, Tusschen uw hals en necke. Sa Bedelaer weest niet verstoort, Maer laet ons maecken een accoort, 's Conincks dienst wil ick laeten staen, 'k En wil niet meer gaen driellen, 'k Wil by den Boer om stuyten gaen, Met onsen naeckte billen, te gaer, Met onsen naeckte billen. Sa smijt dan het gheweir van kant, En laet ons swieren door het Lant, Laet sien of u de male past, Wy sullen u gaen doopen, Maeckt u een houte schotel vast, Wilt u Casack af stroopen, Soldaet, Wilt u Casack af stroopen. Siet vrinden hoe dat dien Soldaet, Konincks dienst en gheweir verlaet, Om te gaen met den Bedelaer, Te knaghen Boere kanten, Om dat 't gheweir woegh te swaer, 't Waren verloren quanten, voorwaer, 't Waren verloren quanten. 