 CHristenen blijft wat staen, En hoort dit Liedt eens aen, Dat u in u Gheloove onderricht, En veel misterien oock brenght in 't licht, Menschen leert die met neerstigheyt, Want t'is seer nut tot uwe saligheyt, d'Vytlegginghe van ieder Sacrament, Christene zielen luystert naer den ent. Sondaer 't Doopsel 't is klaer, Geen saligheyt voorwaer, Alsoo men leeft in d'heylighe Schriftuer, Wat s' ons bewijst en komt te legghen veur, 't Doorsel de ziele voedsel gheeft, Gelijck de spijs daer ons lichaem by leeft Want Christus sels heeft 't doopsel ontfaen, Gelijck d'heylige Schrift ons doet verstaen Het Vormsel heeft de kracht, Door de Priesterlijcke macht, Den Bisschop leght op yders hooft sijn handt, En spreeckt veel krachtighe woorden van verstant Geeft elck een kaeck-smeet metter spoet, Tot teecken dat men veel verdraghen moet, Alsoo ontfanght men den H. Geest, Om te belijden 'Geloof onbevreest. De Biecht maeckt ons bequaem, Aen Godt seer aenghenaem, Hy gaf de sleutels van 't Hemelrijck, Aen S. Peeter en seyd in 't publijck, Wat ghy ontbint op 't aersche dal, Weet dat het oock onbonden blijven sal. En 't geen ghy bint dat sal gebonden zijn, De Biecht is recht der sonden medecijn. Het heyligh Sacrament, Daer Godt is self present, 't Is 't weerdighste van alle seven dat Op den Autaer rust desen weerden schat, 't welck men na de Biecht ontfanght, Daer ons gheluck en saligheyt aenhanght, Christus die seght met schoone woorden soet, Comt nut mijn Lichaem ende dierbaer Bloet. Heeft iemants stervens noot, Haelt een Priester devoot, Op dat hy voor hun bidt in Iesus naem, En salft met Olie op u naekt lichaem, Ghy sult daer door versterckt oock zijn, 't Is 't lest recept der zielen medecijn, Ist dat den siecken noch in sonden leeft, Godt is bermhertigh diese hem vergheeft. Priesters soo het schrift bediedt, Zijn van den Paus ghebiedt, Ghelijck als heylighen voor Godts aenschijn, Bidt dogh voor hun want zy ons Leeraers zijn, Vervult met den Heylighes Geest, Zy leyden ons ter saligheyt voor eerst, 't Zijn Herders van de Catholijck Kerck, s' Handelen daghelijckx Godt heyligh werck. 't Houwelijck Sacrament, Dat Godt ons maeckt bekent, Dat Man en Vrouw te saem zijn maer een, Nochtans twee zielen in een lichaem reen, Christus seght noyt u Vrouw verlaet, Ten sy dat s'haer Trouw te buyten gaet, Want laet g'u vrouw om eene bagatel. Ghy zijt oorsaeck leeft zy in overspel. Oorlof al die hier staen, Wilt naer de Kercke gaen, Aenbidt Godt in het Heyligh Sacrament, Want hy is daer met Ziel en lijf present, En al die dit niet en ghelooft, 't zijn Afgodisten van 't verstant berooft Singht of leest dit met goed' aendachtigheydt, 't is ider nut tot sijn saligheyt. 