 VErdoole menschen die het ghelt en goet, Al meer bemint dan ghy uwen Godt doet, En s'werelts ydelheyt, Kiest voor de Saligheyt, Vergadert veel Rijckdommen groot, Sonder eens te peysen, Op de droevighe reysen, Van d'eeuwighe doodt. Als g'hebt gheraept, gheschrapt het goet by een De doodt die komt subijt ghy moet gaen scheen, Van al uw' goet en gelt, Ick staend'er af verstelt, Van hooghe staet, pracht en eer, Dat moet ghy hier al laeten, Wat sal 't uw' ziel baeten, Peyst dat menigh keer. Overpeyst dit oock wel die geiren 't goet, Besit het ghen een ander hebben moet, En met valschen pratijck, Trachten te wesen rijck, Laet staen uw' onrechtveerdigheyt, Houdt dit in uw' ghedachten, En wilt de deught betrachten, Met uw' Saligheyt. Peyst op de eeuwigheyt sy is soo lanck, En Godts Oordeel dat sal wesen stranck, Denckt dit hooveerdigh mensch, Die leeft naer uwen wensch, Jouffrouwen die naer de mode gaet, Leght af uw' pracht en kleeren, Die ons tot quaet tenteeren, 't Sal u wesen baet. Peyst dit die gierigh zijt nae ghelt en goet, 't Welck als men sterft hier al blijven moet, Denckt op doodt en Oordeel, Daer niemant gheen voordeel, Sal hebben, maer betaelen gaen, Dat hy hier heeft bedreven, Sal hy naer dit kort leven, Loon naer werck ontfaen. Onkuyssche menschen en bedrieght u niet, Weet dat Godt den Heer al uw' boosheyt siet, Laet uw' onkuys bedrijf, Castijt uw' naeckte lijf, Eer ghy namaels met groot ghetier, Van Godt sult moeten hooren, Met eenen grammen tooren, Gaet in't eeuwigh vier. Nijdighe menschen laet uw' Nijdigh Betert uw' leven, u tot deught bereyt, Eer dat het is te laet, Stelt u in goeden staet, Peyst op de doodt, Oordeel en Hel, Oock de Hemelsche glorie, Houdt dit wel in memorie, Leeft te saem wel. Gulsighe menschen betert u voortaen, Denkt dat de boose werelt sal vergaen Die hier leeft als een swijn, Schroomt voor de helsche pijn, Verteirt uw' vrouw en kinders goet, Iob die rechtveerdigh leefde, Voor 't Oordeel schudd' en beefde, Daerom af-standt doet. Noteert die leven in de gramschap groot, Peyst dat ghy sterven moet de bitter doodt, Laet uw' Grammoedigheyt, Ghy moet naer d'Eeuwigheyt, Want uwen tijdt noyt stil en staet, Want voor Godts oordeel beven, Betert uw' sondigh leven, Eer het is te laet. Ghy traeghe menschen tot het goedt werck, Die liever sit in d'Herbergh als de Kerck, Daer men drinckt, Tuyst en spelt, Weet dat het Godt verveelt, 't Boerken van twee-en-vijftigh blaen, Dat siet men u hanteiren, Gheen heyligh daghen vieren, Noyt geen deught ghedaen. Wast door de traenen uwe sonden af, Want 't is te laet als 't lichaem rot in 't graf, Bekeert u met ootmoet, En penitentie doet, Spoeyt u tot de deught t'is meer als tijdt, Wilt voor u Ziel sorghen, Sondaers g'en hebt gheen morghen, Peyst op u profijt. Sondaers en Sondaeressen voor het lest, 'k Bid u wel te leven doet uw' best, Stelt u in goeden staet, Eer dat het is te laet, Ionck, oudt, oock arme en rijck, Wilt t'samen hier wel leven, Godt sal u naemaels gheven, Het schoon Hemel-rijck. 