 DRincke Broeders komt op een, Staeckt u droefheyt en gheween, Laet ons 't samen vrolijck zijn, Met een Nobel droncken Wijn, Niet en spaert, 't Ghelt dient niet van ons bewaert, Daerom schept een nieuwen moet, Bescheet eens doet', Van 't Wijntjen soet, Want het smaeckt ons wonder goet, Iaeren lanck, Bacchus dranck, Moeten de Confraters drincken, Tot sy vallen van de banck. Confreer suypt u glasken uyt, Schenkt wederom vol de Fluyt, Sent oock strackxs het selve ront, Drinckt terwijl ghy zijt ghesont, Suypt om 't meest, Hier op dese sneuckel Feest, En weest al vrolijck en verblijdt, Op desen tijdt, Siet naer profijt, Maeckt u al van droefheyt quijt, Suypt maer aen, Maeckt ghedaen, Laet ons drincken dat wy rollen, Ten is noch geen tijdt van gaen. Stelt Vrouw Venus aen een kant, Neemt den roomer in de handt, Laet ons drincken Bachus nat, Soo langh tot wy worden sat, Want mijn Keel, Die vermagh wel noch soo veel, Daerom schenkt eens vandese Wijn, Een glas voor mijn, A vous Cosijn, Drinckt een glas op dit termijn, 't Druyve sap, Goed' ghelap, Is voor de ghesonde Menschen, Drinckt een Pint meet eenen snap. Vraeght den gierighaert doch niet, Laet hem leven in 't verdriet, Die sijn ghelt in d'aert begraeft, En noyt eens sijn kele laeft, Dat hy spaert, En sijn schatten wel bewaert, Want die hier leven vroet en vreck, En lijen ghebreck, En zijn maer geck, Souden schier eten hunnen dreck, Gaet van kant, Geen verstant, Hebben sulcke Hipocrieten, Drinckt al dat u buycken spant. Tapt ons noch een Pintie vers, En spoelt nettekens het glas, Want dit Wijntje soet van smaeck, Doet ons aen soo groot vermaeck, Noch een Cruyck, Moet hier wesen voor mijn buyck, Daerom Heer weert maeckt maer gedaen, Ras drinckt maer aen, Van Bachus traen, Laet het gelas ronts-omme gaen, Tuyte Pot, Is niet bot s'hout de Motten uyt ons kleeren, Roept al Viva Bachus Godt. 