 NOyt hebb' ick blijder maer' ontfangen, Als op den kers-nacht wilt verstaen, 'K hadde dan een groot verlangen, Om JESUS soet te bidden aen, Als hy uyt MARIA was geboren, Daer tot Bethleem in den stal, O Godt van al! Geen sondaers laet gy gaen verloren, Verlost ons t' saem van Adams val. Godts Sone komt soo neder-daelen, Verlaet om ons sijn hemel-rijck, Om voor ons sonden te betaelen, Komt ons verlossen al gelijck, Hy komt hier op der aerde lijden, Voor al ons sonden en misdaedt, Heer JESUS laet Hem naer de joodtsche wet besnijden, De sondaers hy beminnen gaet. d' Engelen komen lof verkonden, Den prijs komt in de wereldt siet, Aen alle menschen in het ronden, Godt sijn geboorte blijcken liet, Komt die zijt van goeden wille, Aen-bidt desen koninck soet, Al met'er spoedt, Godt die komt op de weireldt stille, Verlost ons met sijn dierbaer bloedt. Ras op herderkens wilt gaen waecken, Komt luystert naer de soete stem, Verlaet het veldt en uwe schaepen, Treckt naer den stal van Bethlehem, Het schijnt gy staet daer in verslagen, Wilt hem besoecken maeckt gedaen, Ras wilt doch gaen, Aen uwen Heer genaede vragen, Bidt uwen nieuwen herder aen. Draeght hem elck een gifte mede, Voor dat jonck geboren lam, 'T welck voor ons is vreught, peys en vrede Want 't is geboren uyt Davids-stam, Dat JESUS soet komt ons beschermen, En ons verlossen met sijn bloedt, Vol minne-gloedt, Dat kindt hoort men van koude kermen, O mensch! siet wat de liefd' al doet. Gy zult daer uwen schepper vinden, Liggen in koud' op hoey en stroey Doet hem doch bystandt lieve vrienden, Dat kindtjen heeft soo grooten roey, Menschen siet hier leyt den meesten, Van den hemel en aerde-kloot, Schier naeckt en bloodt, In eenen stal tusschen twee beesten, By-naer van bitter koude doodt. Hoort hoe d' Engelen met een wonder, Songen een hemels melody, En d'herderkens met vreught daer onder, Speelden op fluyten en schalmey, De boerinneckens g'heele braeve Die brochten melck en eyers med', Met peys en vred', Van alles wat om 't kindt te laeven, Elck een sijn offerhande ded'. Aen-bidt dien grooten Godt verheven, Die hier van bitter koude schreydt, Die met hem eeuwigh willen leven, Maeckt u tot deughtsaemheydt bereydt, Sorght doch voor hem eer 't is te spaede, Want hy en zal u noyt af-gaen, Uw' ziel' ontfaen, Hier naer door sijn groote genaede, Daerom wilt hem nu oock by-staen. Dry koningen uyt verre landen Quamen verlicht door eene sterr', Aen Godt den Heer doen offerhanden, Sy sagen die schijnen van verr', Sy deden hun schatten open, Van myrrhe, wieroock, goudt seer klaer, Gaeven sy daer, S' hebben al weest-gegroet geroepen, Koninck van hemel en van aerd'. O mensch! geeft Godt den Heer verheven, Een weirdigh offerhande soet, Voor die met hem wilt eeuwigh leven, Geeft hem uw' hert' en ziel' met spoedt, Bekeert al-te-mael van sonden, Maeckt uw' hert' tot de deught bereydt, 'T is meer als teydt, Godt zal u dan door sijn vijf wonden, Geven d' eeuwige saligheydt. 