 WEest gegroet soeten Engel uyt-verkooren, Mijn hert en al mijn troost voor my gebooren Ick kom uyt minsaemheydt u salveeren, Mijn trouwe bien en mijn dienst presenteeren. Wie hoor ick daer soo vroegh en droevigh klagen, Die m' uyt een puere min komt trouwe vragen? Wie hoor ick daer? wie magh dien minnaer wesen? Die klaght van minne-pijn, wie is doch desen? Ach mijn Engel soet! ik ben Philander, Opent uw' deur, en laet ons sien malkander, Laet my een kus van u op trouw verwerven, Helpt uwen dienaer hier, oft ick moet sterven. Vertreckt Philander met uw' lamentatie, G' en wint op Flora soet alsoo geen gratie, Gaet wech van hier, want gy komt met my gecken, Hoe durft g' een schoone maeght soo vroegh ontwecken? Flora mijn liefste lief en wilt niet wreken, Jont my een woordt alleen tot u te spreken, Jont my uw' hert en ziel, jont my uw' leven, Wilt my o Engel soet! uw trouwtjen geven. Philander stilt uw' klacht en uw' flateeren, Ick ben te jonck bejaert ick zal noch leeren, Gy soeckt een jonge maeght haer eer' te stelen, Dan loopen uyt het landt, en my doen quelen. Flora mijns hert' een dief wilt met my paeren, Want gy zijt oudt genoech schoon lief van jaeren, Ick roep' de sonn' en maen hier tot getuygen, Eer ick u af zal gaen zal d' hemel buygen. Philander stelt g' uw' hert g'heel voor mijn leven? Komt binnen 'k zal u oock mijn trouwe geven, Gy zult mijn lief en t'saem mijn man oock wesen, Stilt doch uw' klacht, ick zal uw' pijn genesen. Wat groote vreught gevoel ick in mijn herte, Flora mijn schoon goddin versoet mijn smerte, Laet my op trouw van u een kus verwerven, Eer ick van droefheydt hier kome te sterven. Philander komt mijn lief laet m' u ontfermen Kust mijnen rooden mondt, neemt m' in uw' hermen Wy zullen ons te saem tot vreught bereyden, Tot ons de doodt van 't leven komt te scheyden. Flora mijn schoon goddin gy fleur der bloemen, Op uwe schoonheydt is 't dat ick roemen, Wy worden van twee een door d' echte trouwe, Ick kies u boven al voor mijn huys-vrouwe. Dit paer leeft nu in vreught door trouw verbonden, Als man en vrouw te gaer suyver van sonden, Trouwt en volght dese naer gy jonge lieden, Vrijdt soo malkanderen, wilt liefde bieden. 