 MYn liefste herderinne soet, Die ick soo seer bemin, En u soo dickmaels val te voet, En op u niet en win, Helpt uwen dienaer uyt 't getreur, Uyt ancxt en grooten noodt, Geneest lief uwen serviteur, Eer ick sterve de doodt. 'K hebb' u bemint soo langen tijdt, Gewilligh sonder dwanck, Maer weynigh voordeel oft profijt, Vereert met dicht en sanck, Verandert uwen stueren sin, Ick geef u g' heel mijn hert, Jont my uw' trouwe weder-min, Geneest my van de smert. 'K hebbe tot uwer eer geplant, Eenen schoonen Nootelaer, Geeft my schoon lief tot onderpandt Een jeughdigh rooselaer, Uw' roosken is my aengenaem, En uwen rooden mondt, Uw' lichaem is voor my bequaem, Gy hebt mijn hert' door-wondt. Ach soeten Engel! maeckt gedaen, Geeft my op trouw uw' handt, Laet my uw' handt op trouw ontfaen, Ick stel mijn lijf te pandt, Ick zal u wesen g'heel getrouw, Met liefd' en minsaemheydt, Gy zult wesen mijn echte vrouw, Tot dat de doodt ons scheydt. Ick hop' uw' bitter stuer gelaet, Te verwinnen een keer, En tot den houwelijcken staet Te komen, soo 't den Heer Belieft, en even-wel ten lest Te krijgen vroegh oft spae Gewenschten fiat op request, Den aengenaemen jae. 