 KOmt hier al die soo gulsigh wesen, En al die leven wreck en vroedt, Dit liedt is weirdt van u gelesen, Die altijdt tracht naer geldt en goedt, En hier alsoo wreck-gierigh leven, Dat sy den armen niet en geven. Her kerck-hof is een goede schoole, Die ieder een genesen kan, Voor alle menschen die soo doolen, Wie gy zijt dochters, vrouw oft man, Dit is een spiegel om te leeren, Van boosheydt tot de deught te keeren. Op 't Kerck-hof vindt-men doode-beenen, Op 't kerck-hof rieckt-men viesen stanck Het kerck-hof kan den mensch doen weenen, Het kerck-hof maeckt ons lichaem kranck, Het kerck-hof doet de doon bekijcken, 'T kerck-hof doet ons van sonden wijcken. Op 't eene kerck-hof light mijn vader, Op 't ander kerck-hof light mijn moe'r, En alsoo is 't van ons te gader, D' een heeft sijn suster oft sijn broe'r, Die op het kerck-hof zijn begraeven, Die aen ons volle vriendtschap gaeven. Een mensche die wordt roodt van schaemte Als hy bedenckt sijn boosheydt groot, Op 't kerck-hof siet-men doodts-geraemten, Die zijn verslonden van de doodt, Die komen hert' en ziel'door-wonden, En dan ons schroomen voor de sonden. Komt hier al die hooveirdigh wesen, Gy gierigaerts komt oock besien, Het kerck-hof zal uw' quael' genesen, Hier zult gy doode-beenen sien, Hier komt gy sien hoe dat de wormen, De doode menschen al bestormen. Komt hier oock gy onkuyssche menschen, Die trachten naer de vuyligheydt, Die naer korte playsieren wenschen, Uw' vuyle sonden hier beschreydt, Besiet de doon, maer wilt niet spotten, Weet dat gy oock in 't graf moet rotten. Komt hier al die 't welvaert benijden, Van uw' gebueren groot en kleen, Spiegelt u hier, stelt zulcx ter zijden, Peyst op de dooden in 't gemeen, Denckt dat de wormen met g' heel hoopen, Op uw' doodt lichaem zullen loopen. Gy gulsigaerts die 't geldt verteiren, Van vrouw en kinderen te gaer, Peyst gy dat niemandt u kan deiren? Gaet oock eens op het kerck-hof daer, Zult gy-lied' sien en niet eens leeren, Hoe dat uw' lichaem zal verkeeren. Komt hier al die in gramschap leven, Die altijdt een quaedt herte draeght, Wilt u te saem tot deught begeven, Eer gy van Godt oock wordt geplaeght, Het kerck-hof dient van u betorden, Daer komt gy sien hoe gy zult worden. Komt menschen traegh tot goede wercken, Die leven in soo droeven staet, Liever in d' herbergh' als ter kercken, En die met valscheydt omme-gaet, Wilt oock de doodts-geraemten kijcken, Bekeert en wilt van traegheydt wijcken. Houdt doch de doodt altijdt voor oogen, Schroomt voor het oordeel en de hel, En bidt aen Godt met knien geboogen, Om 't hemel-rijck doet altijdt wel, Gedenckt doch menschen eens te sterven, Wilt gy de saligheydt verwerven. 