 KOmt hier mijn vrienden al, in 't getal, Hoort wat ick u singen zal, 'T is van twaelf ambachten met vreught, Die ick geleert hebb' in mijn jeught, Noch is' er niet een die deught. Ick mande-maeckte sterck, in het perck, Laet ende vroegh op het werck, Dat was mijn eersten stijl hoort aen, Die 'k in mijn leven hebb' gedaen, Dat hebb' ick haest laeten staen. 'K gonck met een ketelaer, Korts daer naer, Den haemer die woegh te swaer, 'K moest' kloppen daer den g'heelen dagh, 'K verblijd' als ick den avondt sagh, Dan ded' ick seer mijn beklagh. 'K gonck leeren weven flauw, g'heele gauw, Soo sat ick op mijn getauw, Klits, klets en stont my niet meer aen, Ick hebb' den schiet-spoel laeten staen, 'K zijn op een ander gegaen. 'T schoen-maecken docht my goet, met'er spoet 'K gonck naeyen g'heel wel gemoedt, G'heel dagen trock ick dat het sweet Uyt-brack, 't was my van herten leet, Den peck-draedt ick haest bescheet. 'K gonck smeden als een heldt, wel gestelt, 'K moest' slaen al met geweldt, De voncken vlogen daer soo snel, Op mijn kleeren en in mijn vel, 'K meynde dat ick was in d' hel. Daer naer een parmentier, uyt'er swier, Ick kreegh een couragy schier, 'K sat met mijn beenen over kruys, Den meester ded' my wercken kuys, Ick seyd' haest adieu spit-luys. 'K gonck by een metsenaer, stracx van daer, Den moortel-back woogh te swaer, Den moortel vloogh van mijn truweel, Jn mijn back-huys den meesten-deel, Daer stont ick besuijstert g'heel. 'K liep by een timmer-baes, als een haes, Daer was ick een dagh eylaes! 'K moest' daer oock kloppen ende slaen, 'S avondts my met gereedtschap laen, En daer med' naer huys toe-gaen. Dan leerd' ick maecken net, als een set, Pijcken, degens en mosquet, Om te gaen naer den oorlogh toe, Ick vrocht altijdt 'k en weet niet hoe, Dan wierd' ick van wercken moe. 'K gonck leeren schaillie-deck, met een treck, Elck schoerder met my den geck, 'K vryden een fier meysken oft twee, Daer af quam niet als druck en wee, Dan ded' ick een reys op zee. 'K gonck bedelen op 't landt, als een quant, Met een grooten stock in d'handt, By duysent luysen ende vloon, Quaemen mijn naeckte vel beschroon, Sy wilden mijn lichaem doon. Nu moet ick singen gaen, wilt verstaen, Dat staet my al beter aen, Al het profijt en groot gewin, Dat loopt my ter keelen in, Dat gaet soo wel naer mijn sin. 