 EYlaes! wy zijn in 't lijen, En oock in groot geween, Niemandt en komt ons vrijen, Wy blijven al alleen, De jonghmans zijn te koudt, Wy blijven siet, Al in 't verdriet, En leven ongetrouwt. Hoe dat wy ons palleeren, En naer de mode gaen, Met schoone zijde kleeren, 'T helpt noch daer niet aen, Sprack Saerken 't dient beklaeght, Dat ick goed' Jan,, Niet trouwen kan Hy heeft het noyt gevraeght. Maayken hoord' ick klagen, En sprack vol droefheydt groot, Niemant vraeght wat ick dragen, Op mijnen voore-schoot, Nochtans ick staen seer net, Met peirle-snoer, En vive-l'amour, En 't aensicht geblancket. Claerken seid': hoort my spreken, K draegh de soutange hoogh, Noch blijv' ick vol gebreken, Mijn broodtjen eet ick droogh, Met desen slechten tijdt, Ick hebb' beleedt, Mijn beste kleedt, 'K ben mjin voor-schoot quijt. 'K en kan nu niet meer leven, Sprack Grietjen op het lest, Ick gaen my nu begeven Op een ander gewest, Daer ick niet ben bekent, 'K gaen soecken buyt, ter poorten uyt, Naer Brugh of wel naer Gendt. Anneken fier basinne Die seyd: 'k wensch om een man, Die my den kost kan winnen, Maer hoe g'raeck ick daer aen? Want met een serviteur Durf het bestaen, om trouwen gaen, Wy leven in 't getreur. Belioken hoord' ick klagen, Sy seyd': 'k blijv' oock alleen, Niemant en komt my vragen, 'K wensch om te zijn met tween, Ick volgh het nieuw fatsoen, Ick gaen getuyt, Gelijck een bruyd Met linten en kaproen. Wel aen jonghmans van eeren, Al die dit heeft verstaen, Wilt uw' dienst presenteeren, Helpt hun uyt het getraen, De meyskens zijn goed' koop, Want met een net, of kort musquet, Gy vanght een g'heelen hoop. 