 ICk groet u alder-liefste mijn, Mits wy al van een ambacht zijn, Want ick ben een schoen-lappers soon, Den peck-draedt moet ick trecken, En gy een snyers dochter schoon, Gy moet de naelde lecken, altijdt, Gy moet de naelde lecken. Ick vindt my ge-affronteert, Omdat gy-lied' met peck saudeert, Schoen-lappers zijn van slechten staet, Met bedelaers verkeeren, En de snyers g'heel delicaet, Sy zijn van 't schuym van heeren, mijn vriendt Sy zijn van 't schuym van heeren. Liefste verfoeyt mijn ambacht niet, Een sneyer is een deugeniet, Sneyers zijn kalaerts allegaer, Die ieder een bedriegen, 'T kan al door d' ooge van de schaer, Dat sy behendigh krijgen, te gaer, Dat sy behendigh krijgen. Schoen-lappers deugen niet een stront, Sy knouwen 't peck met hunnen mondt, Voor al de lappers van de stadt 'K en gaeve niet een blancke, De banck bepeckt met peck aen 't gat, Laeten veel vuyle stancken, te gaer, Laeten veel vuyle stancken. De sneyers staen my oock niet aen, Van luysen zijn sy stijf gelaen, Som die gaen netjens op-geset, Maer hebben 't hayr vol neten, Op straete schijnen s' een cadet, Maer hebben t' huys geen eten, 't is quaedt, Maer hebben t' huys geen eten. Schoen-lapper swijght gy maeckt my dol, Van luysen, neten zijt gy vol, Maer hoort en siet wat dat de kraey De kauwe wilt verwijten, Schoen-lappers die zijn al te fraey, G' en zult my niet beschijten, verstaet, G' en zult my niet beschijten. Sneyers zijn kael gelijck een luys, Maer wy laeten de schatten t' huys, Al zijn schoen-lappers kleyn ge-acht, Sy winnen 't geldt by dagen, Maer sneyers wercken dagh en nacht, De vrouw is te beklagen, als-dan, De vrouw is te beklagen. Vertreckt en wilt naer huys toe-gaen, Geenen schoen-lapper staet my aen, Sy gaen en roepen achter 't landt, Boer hebt gy niet te lappen? Al met een korf gelijck een quant, Oft geeft my wat te knappen, seght hy, Oft geeft my wat te knappen. Adieu maeghdeken onbevleckt, Daer 't edeldom uw' sel uyt-treckt, Gy zijt van een noblesse kael, En van het schuym der heeren, Soo zijn de sneyers al-te-mael, Sy konnen domineeren, 't is fraey, Met hun gescheurde kleeren. 