 Goeden dagh mijn schoone Anne Metje mijn lief, Uw' proper persoone, Is mijn hert een dief, Uw' charmante oogen, Die loncken op my, Wilt liefde betoogen, Maeckt mijn herte bly, Uw' sneeuw-witte borsten Kaeck en lipkens roodt, Sy doen my seer dorsten Naer uw' maeghde-schoot. Wie hoor' ick daer klagen? Soo droevigh voor mijn deur? Die my trouw komt vragen? Vertreckt vry monsieur, Gy komt my flatteren, Alsoo ick verstaen, Wilt doch retireren, Naer een ander gaen, 'K en wil u niet hooren, Hey! staeckt uw' verdriet, Want al uw' devoiren En moeyt' is om niet. Mijn Engel gepresen, 'K sterv' van minne-pijn, Lief wilt doch genesen 'T jonck herte van mijn, Gy staet in mijn sinnen, Mijn Engeltjen soet, Laet m' uw' gratie winnen Eer ick sterven moet, Geeft my uw' jonck herte Voor een soet present, Voor mijn pijn en smerte, Ick houd' my content. Veel Jonghmans die spreken Soet met hunnen mondt, Maer 't zijn loose treken, 'T hert' is valsch van grondt, Om een Maget teere Te brengen in schandt, Dan abondonneeren, En trecken uit 't Landt, 'K en laet soo niet plucken Mijn bloemken soo gouw, 'T en zal u niet lucken Voor wy zijn in trouw. Mijn Lief uwe reden Die doen my de doodt, Aen-hoort mijn gebeden Helpt my uyt den noodt, En wilt niet gelooven Dat ick daerom kom, Om uw' eer' te rooven Neen, neen schoone blôm; Op trouw ick u geven Een rinck aen uw' handt, En oock mijn jonck leven, Tot vast onderpandt. Wel is g'heel uw' herte En sinnen tot mijn? Uw' droefheydt en smerte Doet my selver pijn, Komt laet my ontfangen Een kusken op trouw, Op mijn roode wangen Ick wil zijn uw' vrouw, 'K wil leven te gader, Tot de doodt ons scheydt, 'K Verlaet moeder, vader Om uw' trouwigheydt. Wat troost ick genieten Wat vreught voel ick daer? Cupido komt schieten Door 't herte van haer Mijn droefheydt verandert In een groote vreught, Wij zijn by malkander, In eer' en deught, Gy doet my herleven En stelt my gerust, Mijn Trouw ick u geven Sa Lief eens gekust. 