 WEl seght my eens Ariaen, Wanneer zult gy my trouwen? Mijn Engel maeckt gedaen, 'T en zal u niet berouwen, 'T is nu ontrent een jaer, Dat ick u eerst selfs quam vryen, 't is waer Noch laet gy my in 't leyen, En in droefheydt swaer. 'T is waer mijn Engelin, Troosters en uyt-verkooren, Maer 'k hebbe noch geen sin, My te smijten verlooren, 'K en hebb' u noyt beproeft, Wy zullen den peys verwachten, vertoeft Stelt zulcx uyt uw' gedachten, En weest niet bedroeft. Ariaen mijn lieven maet, G' en zult het niet beklagen, Trouwt met my met'er daedt, 'K belov' u de goed' dagen, Want als wy zij in trouw, Dan zal ick den kost wel winnen, voor hou Met wasschen, nayen, spinnen, Daer toe ben ick gouw. 'T en kan niet wesen mijn lief, Ick ben daer med' verlegen, Gy zijt mijn hert' een dief, Hoe 't huys-raedt al verkregen? Ick hebb' soo weynigh geldt, Kleeren in den bergh gedregen, Verstelt Daer en kan ick niet tegen, My niet meer en quelt. Ariaentjen niet en treurt, Ick zal uw' kleers doen haelen, Zulcx is noch meer gebeurt Uyt den bergh en betaelen, Dat en is geen ruwijn, 't Huys-raedt zal ick selve koopen, hoort mijn Want 'k hebbe geldt by hoopen, Hemden een dozijn. Dat greyt my even-wel, Noch soud' ick geiren weten Mijn liefste Isabel. Hoe komt gy aen die keten Van goudt? en peilre-snoer? Dat m'u aen den hals siet dragen? geen hoer Soud' my konnen behagen, Al ben ick een boer. Die gouden keten schoon, Die won ick lest met nayen, Ick kreegh-se voor mijn loon, Daer med' was ick te paeyen, Laet ons trouwen Ariaen. Ick zal u fraey leeren spinnen, voortaen Al ben ick geen boerinne, Haest u maeckt gedaen. Adieu mijn liefste, want G' en kont my niet verbleyen, Een meysken van het landt Dat soud' my beter greyen, Die wel koeyen melcken kan, My dunckt gy Ariaen soud' maecken, haest Jan, Ick wil het vryen haest staecken En blyven jonghman. Gaet gy koelen bloedt, Adieu gy droogen Steven, Ick stoot u met den voet, En 'k wil my gaen begeven Naer Duynkerck' met'er spoedt, Daer zijn noch boots-gesellen, 't is goedt, Die zullen 't my wel stellen, Daer het wesen moet. 