 LAet ons t' saemen vrolijck zijn, Daer is den wijn, Goed' medecijn, Siet het sopken van de druyven, Reyn en vas, Om de droefheydt te verschuyven, Drinckt elck een glas. Confrater schenckt wederom, Van desen drom, En drinckt u stom, Stelt aen de kant die viesevaesen, Voor altijdt Blaest dat uyt en vult de glaesen, En weest verblijdt. Neemt elck een glas in d' handt, En stelt aen een kant, Vrouw'-Venus, want Gy en kont met haer niet swieren, Sit noch wat en wilt Bachus-wijn hantieren En drinckt u sat. 'K prijs het edel wijntjen soet, Het is soo goedt, Het welck ons doet 'T hert en onsen geest verheugen, Laet en vroegh, Om te drincken soete teugen, Hier in den kroegh. Sa noch eens bescheedt gedaen, Laet het niet staen, Wilt suypen gaen, Want den wijn die soud' verschaelen, In het glas, En den boer die moet betaelen Alle den bras. Hier en dient geen wijn gespaert, Noch geldt bewaert, Eens lecke-baerdt, Van die lecker limonaeden, Daerom drinckt Om het herte te versaeden, Van vreught op-springht. Stelt den roomer aen uw' mondt, Fris en gesondt, En suypt terstondt, Sa doet eens de glaesen klincken, groot en kleen, laet ons de gesontheyt drincken Eer dat wy scheen. 