 WAt siet men den huys-man lijden, Nu in dees bedroefde tijden, Door den strijdt, T' allen tijdt, Ach! hy wordt sijn goedt al quijt, Want als de soldaeten komen, Al sijn goedt wordt hem genomen, Peirdt en koe, 'T leven moe Is hy, en krijght slagen toe. Contributie en sijn pachten, Niemant en wilt daer naer wachten, 'T beestiael, Alle-mael, Ach men scheirt den boer soo kael, En het slagh-geldt moet hy geven, Ach hoe kan den huys-man leven? 'T is betaelt, Niet en faelt, Eer-men u het goedt af-haelt. Als hy niet en kan betaelen, Peirdt en koe siet m' hem af-haelen, Met'er spoedt, Al sijn goedt, Op den dam verkoopen doet, Komt hy dan in stadt gegangen, Hy vreest van te zijn gevangen, Van de schuldt, Ieder brult, Hy verliest geldt en gedult. Soud' hy naer den winckel loopen, Koussen, schoen of broeck te koopen, Boos van aert, Onvervaert, Scheiren sy den boer sijn baerdt, Sy komen sijn geldt te rooven, Met den helft te over-loven, Listen fijn, Vol fenijn, Kan den boer bedrogen zijn. Heeft hy somtijdts een procesken, Hy en houdt schier niet een sesken, Als hy gaet, Wel verstaet, Somtijdts by een advocaet, Maeckt heesch, doet schriftuere stellen, Hy moet daer veel geldt voor tellen, En monsieur, Seght gaet deur, Om te stellen procureur. Procureurs en advocaten, Weten sijn geldt uyt te praeten, Als sy ruym, Op den duym, Moeten stellen het voluym, Als 't proces dan is verlooren, Den boer krouwt achter sijn ooren, Als 't geschiedt, Vol verdriet Men den goeden huys-man siet, Komt den boer sijn vrouw' te sterven, Hy moet sijn genoeghte derven, Met'er daedt, Goedt of quaedt, Moet dan maecken eenen staet, Of den heer die komt hem groeten, Callangiert hem in de boeten, Met'er spoedt, My voldoet, Of hy wordt noch eens geboet. Den boer moet den staet besweiren Of hy 't nood' doet ofte geiren, Op den eedt, Is bereedt, Om te sweiren dat hy sweet, Is hy schaemel ofte rijcke, 'T is leght geldt voor ons pratijcke, De beurs plat, Boven dat, Krijght hy een proces aen 't gat. Is 'er goedt t' administreeren, Hy moet weder compareeren, In 't comptoir, Voor momboir, Of men grijpt hem by sijn oor, Moet vier goede borgen stellen, Of 't geldt ten comptoire tellen, Met gedult, Al sijn schuldt, Moet betaelt zijn en vervult. Zijn de borgen niet bequaeme, Op den boeck vindt men de naemen, D' eene Pier, Jan van Lier, Men seght dat hy is bystier, Hy moet ander borgen stellen, Of op nieuws men sal hem quellen, Altijdt wat, Dit oft dat, Nieuwe kosten aen sijn gat. Hy moet doen een rekeninge, Ieder jaer besonderlinge, Voor de wet, Kuys en net, Of wordt met de boet besmet, Hy moet 't weese-goedt purgieren, Voor de wet met goed' manieren, Landt en rent', Pertinent, Waer de boter is belendt. Wel aen boeren goede lieden, Die den acker 't seysem bieden, Werckt maer aen, Jn het graen, 'T zal hier naermaels beter gaen, Als gy doodt zijt gy zult rusten, En genieten 's hemels lusten, Voor uw' pijn, Godts aenschijn, Daer het eeuwigh dagh zal zijn. 