 UYt-strijckers stelt u op de baen, Suypers en deugenieten, Om naer het lecker-landt te gaen, Laet het u niet verdrieten, Want een schip seer lanck en breedt, Light tot Duynkerck' al gereedt, Die wech wilt vaeren maeckt u bereedt. Daer zijn dry hondert winckeliers Die 't al hebben versopen, Met wel ses hondert herbergiers, Zijn in dit schip gekropen, Gaet op 't schip al slecht en goe, Al die zijn van wercken moe, Om te gaen vaeren naer 't eylandt toe. Daer zult gy banckeroetiers gelijck, Te saemen weeldigh leven, Sa haest u die wilt wesen rijck, Wilt u op 't schip begeven, Spoeyt u deugenieten gaet, Op het schip eer 't is te laet, Die om te leven hier weet geen raedt. Den capiteyn die is van Lier, Was oock te leegh te wercken, Het is den meesten banckeroetier, Die ieder een kan mercken, Die wilt op-geschreven zijn, Hy logiert in 't wilde swijn, Komt leegaerts, komt die leeft in pijn. Piero Fricas dat is den kock, Jooren Suyp-uyt is deken, Den schipper heet Jan Pelsse-rock, Die zal het schip af-steken, Spoeyt u volck van bachten nat, Stelt u haestigh op den padt, Vaeght aen de poorte hier uw vuyl gat. Veel bystier koop-lieden met een, Die gaen ons oock verlaeten, Al die hier en el[...]er scheen, Te wesen hoogh van staeten, Cachet, waepens van dees lien, Worden op dit schip gesien, Om staet en af-komst' te gaen bedien. Noch wordt dat schoone schip gelaen Met duysent boots-gesellen, Die al hun geldt hebben verdaen, Moeten nu luysen tellen, Al die leven in 't verdriet, Marchands in kooy-kens van riet, Niemant het vaeren u en verbiedt. Soo wel van 't landt als in de sted', Komt volck van Calis bende, Gaet op het schip wilt vaeren med', Goed' dagen zijn ten ende, Backers, brouwers vooren gaen, Met de koop-lieden van graen, Laeten schut-vorcke en paele staen. Veel lijne-wevers te gaer, Gaen 't lecker-landt op soecken, Schoen-lappers, menigh matsenaer, Die 't wercken schier vervloecken, Om dat de winste is te kleen, Druckers, schilderaers met een, Willen van dese kusten gaen scheen. Sneyers en zeyle-maeckers vroedt, Hebben niet veel te doene, Met ander koop-liens sonder goedt, Ambachten by millioenen, Die te veele schuldigh zijn, Suyperkens van brandewijn, Gaet oock te schepe dronck als een swijn. Suypers en leegaerts al-te-mael, En magh ick niet vergeten, Die van Jan Pover oft Pier Schrael Seer stijf worden gebeten, Hoort wel wat dat ick u segh, Die met 't schip wilt vaeren wech, Moet sien naer Bachus die kaele vlegh. Gy jonge vrijsters sonder goedt, Die 't maeghdom zijt ontnomen, Die oock wilt spelen banckeroet, Wilt geen zee-baeren schroomen, Zijt gy de zee ongewent, Gy kont wachten een moment, Tot dat Pier-Pack op sijn wagen sent. 