 ANna, mijn soete lief, Aenhoort mijn droevigh klagen, Gy zijt mijn hert' een dief, 'K kom' u om trouwe vragen, Ach Engel helpt my uyt de pijn, Ontfanght een kus op trouw van mijn, Al op uw' soet aenschijn. Jonghman vertreckt van hier, Want 'k en wil noch niet paeren, Soeckt elders uw' playsier, Ick ben te jonck van jaeren, Ick hoor wel dat gy my flateert, Al lacchen uwen tijdt passeert, Die noyt weerom en keert. Schoon lief uw' rooden mondt, Rood' lipkens en bruyn oogen, Rood' kaecxkens, krollen blondt, Mijn hert' kan 't niet gedoogen, Daer by uw' aengenaeme tael, Stemmeken als een nachtegael, Vercieren 't al-te-mael. Jonghman laet my met vred', Houdt op van uw' flateeren, Ick segh vertreckt hier med', Wilt my abandonneeren, En naer een ander dochter gaen, Die u noch beter aen zal staen, Haest u dan maeckt gedaen. Of 'k zal van droefheydt sterven, Gaen daelen in het graf, Ach laet my troost verwerven, En spreeckt tot my een soeter woordt, Hey laet ons gaen met vreughden voort, Sluyten een goedt accoordt. 'K sien uw' getrouwigheydt, Mijn trouw' wordt u gegeven, In de Godtvruchtigheydt, Zullen wy t' saemen leven, Jonghman ontfanght een kus op trouw', Gy wordt mijn man en ick uw' vrouw, Drooght af uw' traentjens nouw. Ach liefsten Engel soet, Mijn hert' springht op van vreughden, Ick val u hier te voet, Ontfanght een kus vol deughden, 'K geef u op trouw' mijn rechter handt, En desen rinck met diamant, Geef ick tot onder-pandt. Sy zijn getrouwt te gaer, Met vreught en melodijen, Leven wel met malkaer, Tot spijt van die 't benijen, Jonghmans en dochters wie gy zijt, Trouwt oock al met den groenen tijdt, Weest vrolijck en verblijdt. Wilt Trouwen met het Mey-saysoen; Jonghmans en Dochters schoone, Treckt al naer buyten in het groen, Vlecht daer een Maeghde-kroone: De vogels fluyten daer soo soet, Tot lof van al die minnen, 'T danst al onder den roosen-hoedt, De Boeren en Boerinnen. 