 WEest eens gegroet, Mijn Engel soet, Die ick soo seer bemin, Uw' soet gelaedt, My wel aen-staet, Hey toont my weder-min. Wie doet sijn klacht, Hier in den nacht? Gestaedigh voor mijn deur? Wie magh het zijn? Die klaeght van pijn? Jonghman staeckt uw getreur. Mijn soete lief, Mijns herten dief: Vergeeft mijn stoutigheydt, Dat ick hier kom, Gy weet waerom, Ick hebb' het u geseydt. Waerom komt gy? Hey seght het my. 'K en hebb' u niet verstaen. Gy komt by nacht, Hier doen uw' klacht, In 't schynen van de maen. Mijn schoon Goddin, Toont weder-min, 'K versoeck' u tot de trouw, Geeft het Jae-woordt, Wy zijn d' accoordt, Ick kies u voor mijn vrouw. Uw' woorden soet, Maer uw' gemoedt, En is my niet bekent, Opent uw' hert, Wilt gy van smert, Hier van my zijn gespent. Gy schoone maeght, Die my behaeght, Ick sweir' u op mijn eedt, 'K en zal voort-aen, U noyt af-gaen, Mijn lief het waer my leedt. Geeft my uw handt, Tot onder-pandt, Vol van getrouwigheydt, Ick van content, Op het moment, Tot uwen dienst bereydt. Mijn suycker-mondt, Laet ons terstondt, Nu onder-trouw' gaen doen, Ick ben te vred', Mijn lief gaet med', Mijn Engel wilt u spoên. Mijn lief Ariaen, Hey laet ons gaen, Want wy zijn nu d' accoordt, Laet ons te gaer, Al met malkaer, Vertrecken met 't jae-woordt. Ach liefste mijn, 'K ben uyt de pijn, Mijn hert' springht op van vreught, Ick ben gerust, Lief eens gekust, En dit in eer' en deught. Sy zijn getrouwt, Al sonder faut, Deês twee gelieven t' saem, Het Houwelijck, Een weirdigh stijck, Aen Godt seer aengenaem. 