 Goedendagh mijn schoon goddinne Die ick als mijn ziel' beminne, Ick bidd' u blijft een weynigh staen, En hoort mijn minne-klachten aen, Ach mijn liefste lief gepresen, Mocht ick uwen dienaer wesen, Al mijn droefheydt die waer gedaen, 'K soude dan wesen, wesen, wesen, wesen uyt 't getraen/ Al mijn droefheydt waer gedaen, Ach schoon lief! wilt mijn trouw' ontfaen. Ach minnaer! wilt soo niet klagen, 'K ben noch al te jonck van dagen, Want ick en ben maer sesthien jaer, Gaet soeckt een ander voor uw' paer, 'T klaegen en zal u niet baeten, Wech van hier en blijft op straeten, 'K en ben daer med' noch niet gedient, Soeckt tot gy een ander, ander, ander, ander vint 'K en ben daer med' noch niet gedient, Daerom vertreckt van hier mijn vriendt. Komt gy om my te flatteeren, Gy mooght vry wel weder-keeren, Gy spreeckt wel soet met uwen mondt, Maer ick en kenn' niet uwen grondt, 'K hoore wel de jonghmans spreken, Maer sy zijn vol valsche treken; Om eene dochter in 't verdriet Eylaes te brengen, brengen, brengen, brengen siet Om eene dochter in 't verdriet, Daerom en geloof ick hun niet. Schoon lief wilt my excuseeren, 'K versoeck u in deught en eeren, Om u te brengen tot de trouw, Van u te maecken een huys-vrouw, Dat is 't gon daer ick naer trachten, Schoon lief naer u zal ick wachten, Al beyde gy noch seven jaer, 'K zal naer u wachten, wachten, wachten, wachten soete kaer, Al beyde gy noch seven jaer, 'K zal naer u wachten soetste Claer. Geen verlooren moeyt' gedaene, Want ick in een klooster gaene, Daerom mijn vrient 't is tijdt gy gaet, Want ick dat weireldts is versmaed', 'K wil een nonneken wesen, En mijn Pater noster lesen, 'K soecke voortaen maer d' eenigheydt, Is tot mijn ziele, ziele, ziele, ziele saligheydt, 'K soecke voortaen mijn eenigheydt, 'K ben tot Heer JESUS dienst bereydt. Liefste sus soo ick u moet derven, 'K zal terstondt van droefheydt sterven, Daerom schoon lief helpt my uyt rouw, Wilt my doch schencken uwe trouw, Wilt het klooster doch versmaeden, En ontfanght my in genaeden, Gy moet in strengigheydt daer zijn, Dat zul u wesen, wesen, wesen, wesen groote pijn Gy moet in strengigheydt daer zijn, Ach! consenteert 't versoeck van mijn. Jonghman ick hebb' op-gedragen, Mijn ziel' aen Godt met vol behagen, 'K treck' nu in 't penitente-slot Om te dienen mijn Heer en Godt, 'K gaen de weireldt g'heel verlaeten, Godts wonden zijn d' advocaeten, Die in mijn gedachten staen, Godt moet ick bidden, bidden, bidden, bidden aen Die in mijne gedachten staen, Godt wil hier naer mijn ziel' ontfaen. Adieu liefken in het klooster Die Godt mint voor uwen trooster, Adieu mijn liefste veldt-goddin, Die ick op-droegh mijn trouwe min, In plaets van te domineeren, Gaet in Capucijne kleeren, 'K neme met droefheydt mijn af-scheydt, 'K hebbe voor 't lest' adieu, adieu, adieu, adieu geseydt, 'K neme met droefheydt mijn af-scheydt, 'K wenst' u Godt gaev' de saligheydt. 