 ACh Lyntje mijn vriendinne, Hoort eens mijn klachten aen 'T is u die ick beminne, Ach laet my trouw' ontfaen, Mijn liefken weest te vreden, Gy staet my wel aen, Maeckt gedaen, 'k ben Ariaen, liefste graen, Aen-hoort mijn soete reden, Laet ons trouwen gaen. Wie komt hier met my gecken? Gy'n ouden rochelaer, Sa sa wilt ras vertrecken, En maeckt hier geen misbaer, Wat soud' ick met u maecken? Gy zijt by-naer rot, Vuyl besnot, ouden sot, rochel-pot, Gaet wilt uw' luysen kraecken, Mijn deur' moet in 't slot. Men soud' eens wel beschijten, Siet eens wat dat de kraey, De kauwe wilt verwijten, Seght eens: gaet dat niet fraey, Iemant te blasphemeeren? 'T doet my groote pijn, Bruyt van hier, leelijck dier, geen playsier Is'er by u te hanteeren, Wech, wech satte Lyn. Ariaen gy'n droogen Steven, Met al uw' langh grijs hayr, Gy en kont my niet geven, Wech ouden ruttelaer, Gaet siet naer uws gelijcken, Oock naer een oudt wijf, Beste-vaer, gaet eens naer, ons gevaer, Wilt naer grand-mere kijcken, S' is oock oudt en stijf. Wat brilt my die sottinne? Dat leelijck vuyl fatsoen, Gy zijt maer een boerinne, Gaet buyten in het groen, En wilt de koeyen wachten, En de swijns op 't landt, Wilt u spoen, uw' capproen, hooge schoen, Met al uw' nieuwe drachten, Stelt dat aen een kant. Wat wilt gy discoureeren, Gy rotten vagabont? Sa sa wilt retireeren, En vertrecken terstont, Wech, wech, ick rieck' u stincken Naer loock en anjoen, Neus en baert, lanck gehaert, 'k ben vervaert Van t' eten oft te drincken, Met u luys-capoen. 'K sagh noyt voor mijn oogen Een vuylder swijn als gy, Ick waer ' met u bedroogen, Droefheydt, verdriet en lijd', Dat stondt ick te verwachten, Van soo een jonffrouw', Sotte prey, gaet van my, aen een zy, Ick moet u verachten, Gy blinckt als de schouw. Wat soud' ick met u maecken? Gy zijt te leelijck dier, Gaet wilt uw' luysen kraecken, Loopt sit by een goedt vyer, Om uw' voeten te verwermen, Wech, wech ouden bloedt, Gy zijt manck, vol van stanck, oudt en kranck 'K en wil u niet ontfermen. 'K stoot u met den voet. 