 MYn uyt-verkooren, Mijn Engelinne soet, Voor my gebooren, Weest eens van my gegroet ô schoon en silver maen, Hey laet ons trouwen gaen, Ick ben tot u genegen, 'K zal u altydt by-staen, In al uw' wegen. Wie doet sijn klachten Al weenen voor myn deur? 'K wil die verachten, Daerom vertreckt Monsieur, 'K en wil my tot de Trouw Noch niet besteden nouw, Daerom laet my met vreden, Tracht naer een ander vrouw, Door uw' gebeden. Myn Engelinne, Myn troost en toeverlaet, Die ick beminne, Myn reden niet versmaedt, Opent uw' deur' terstondt, Laet m' aen uw' rooden mondt Den kus van vrede geven Maeckt met my een verbondt Om t' saem te leven. 'T is maer flatatie, Minnaer uw' woorden soet, G'en wint geen gratie, Vertreckt van hier met spoedt. Laet my heden met rust Uw' minne-voncken blust By een der Venus-dieren, Die vol onkuyssche lust, G'heel nachten swieren. Door uw' straf spreken Lief gy door-wondt mijn hert, Wilt u niet wreken, Maer helpt my uyt de smert, Uw' borstiens appel-rondt, Daer by uw' rooden mondt Uw' wit yvoire tanden, Die doen myn hert' terstondt Door liefde branden. Houdt op van klaegen, 'T doet my te groote pyn, 'K wil u op-draegen Het hert' en trouw' van myn. Door uw' bevalligheydt, 'K ben tot uw' dienst bereydt, Ick wil my gaen begeven, Om tot de doodt ons scheydt, Met u te leven. Wat groote vreughden, Geniet ick door de Trouw', Mijn Lief vol deughden, Die my helpt uyt den rouw', Komt hier myn Engel soet, Ontfanght een kus met spoedt Op beyd' uw' roode wangen, Wilt desen rinck voor goedt, Van my ontfangen. Laet Bassen roncken, en speelt op veel en fluyt, Eens braef gedroncken 'T soete kindt is de Bruydt, Parnassus Maeghden al, Komt hier in groot getal, Danst t' saemen in een ronde, Dit jonge Paer dat zal Oock vreught verkonden. 