 Wat hoort-men alle dagen, Nu in desen tijdt, De meyskens droevigh klagen, Dat sy niet gevrijdt En worden van jonge gasten, Ta tir li ta ta, sy moet'er naer vasten, En naer het leger gaen ten lasten, Komt hoort al hun klachten aen. Bello weet niet wat te draegen, Om eenen jonghman Te doen hebben behaegen, Wat dunckt u daer van? Sy gaet haer naer de mode stellen, Ta tir li ta ta, Veel linten en spellen Op 't hooft en borst, jae niet om tellen, Noch sit sy in swaer verdriet. Margriete daer en tegen, Heeft eenen voor-schoot Van zijde schoon gekregen, Noch blijft s' in den noodt, Men siet haer de fontange draegen, Ta tir li ta ta, Om te behaegen, De jonghmans die haer niet en vraegen, Wat dunckt u van dese Griet? Betteken en Catoken, Sy klagen al gelijck, S' hebben elck een gesproken, Maer niet al te rijck, Sy weten hun fraey op te setten, Ta tir li ta ta, Wilt hier op letten, Trachten naer jonckers en cadetten, Sy willen een jouffrouw' zijn. Anneken siet-men dragen, Een zijde capproen, Om de jonghmans te behagen, Gepickeerde schoens, Twee witte kousjens van spinaele, Ta tir li ta ta, Maer 't is een kaele, Soo gaen de goddinnen al-te-maele, Daer med' sy ten toone staen. 'T schijnen al groote jouffrouwen, Maer 't is al katoen, Wilt zulcke diertjens schouwen, Die naer 't nieuw fatsoen Gaen, over de stadt haer gat al vringen, Ta tir li ta ta, Met goude ringen, De keten valsch en ander dingen, Daer med' men het volck bedrieght. 