 WIlt u al verblijden, En stelt druck bezijden Jonckheydt wie gy zijt, 'T is nu den lenten-tijdt, Komt met uw' lief buyten, Hoort de vogels fluyten, Langhst den groenen kant, Met uw' lief by der handt. Die te winter plachten Met de koude nachten, Te slaepen alleen, Die liggen nu met tween, Die van koude kermen, Siet-men nu verwermen, Zijn t'saemen verheught, Maecken van noodt de deught. Selfs de vogels paeren, En siet-men vergaeren, Met den groenen tijdt, Sa Jonckheydt weest verblijdt, Wilt een Mey-boom planten, Langhst de groene-kanten, Koetje kruypt uyt de schouw, Gy assche-vysters nouw! Al de vogels swieren, En fluyten, tierelieren, Met den Nachtegael, Met sijne soete tael, Canarien, Swaenen, Komen ons vermaenen, Met een blijd' geschal, Buyten in 't groene dal. Proone met Leander Gongen met malkander, Met hun schaepkens uyt, Plucken wat jeughdigh kruydt, Beyd' onder de boomen, Zijn sy-lied' gekomen, By een Rivier' klaer, Al met hun schaepkens daer. Zijn wat neêr geseten, Spraecken veel secreten, De voor-gaende min, Was Proon heel uyt den sin, Leander al klagen, Gonck een kusken vragen. Maer sijn lief soo 't scheen, Gaf' er hem twee voor een. Leander in 't stille, Quam haest tot sijn wille, Langhst den groenen-kant, Wierdt een mey geplant, Proon ' had niet vergeten, Een serviet met eten, 'T kiecken delicaet, Met een schoon stuck gebraedt. De moesel gonck roncken, Daer wierdt oock gedroncken, Uyt een silver schael, Den wijn roodt als korael, Men hoord' melodeyen, Daer aen alle zeyen, Elck vogel om prys, Songh 't scheen een Paradys. Dan sagh men-se scheyden, En hun schaepen leyden, Met vreught naer den stal, Met een seer blijd' geschal, Sy scheyden al singen, En de schaepkens springen, Buyten in het groen, Was al die vreught te doen. Jongmans scherpt uw sinnnen, Stelt u oock tot minnen, Met dit mey-saysoen, Treckt met uw lief in 't groen Wilt haer spelen leyen, Langhst de groen-contreyen Speelt eens op uw' fluyt, Buyten in 't groene kruydt. 