 LIeven Heer wanneer sal 't wesen Dat mijn geldt-pijn wordt genesen? 't Is een kruys, 't is een kruys, Als geen geldt en is in huys. Platte buesen, en geldt-pijnen, Kan geen salve doen verdwijnen. 't Is een pijn, 't is een pijn, Meerder als het flerecijn. In het ganstje was te doene, Dat wy lestmael in het groene, Met goe bier, Met goe bier, Maeckten lustigh goede chier, En ons buycxken lustigh volden, En wy speelden en wy rolden, Dat my spijt, Dat my spijt, Wierdt mijn lesten stuyver quijt. Nu en weet ick niet wat maecken Om aen schijven te geraecken, Jan crediet, Jan crediet, Kan ick vinden nievers niet, 'k Sagh lest op een deur geschreven Van een herbergh in 't goe leven, Heden geldt,, Heden geldt,, Morgen 't borgen vry gestelt. 'k Had nog juystigh voor een stooptjen, Ende ick gingh met een looptjen, En den Weert, En den Weert, Ontfingh gelt als 't was verteert, 's Anderdaghs ick quam weeromme, En den Weerdt sey wellecomme, En ick sey, En ick sey, Is het nu te borgen vry. Hy sey neen maer het is morgen, Nu voor geldt maer morgen borgen, Al verbruyt, Al verbruyt, Jan credijt die is hier uyt, Als een met beschete sacken, Most ick my gaen henen packen, Doen verstont, Doen verstont, Dat dien morgen nimmer komt. Voor Jan nagel met sijn maetje, Dus ick hielt een drooghe praetje Met den Weerdt, Met den Weerdt, En mijn keel bleef ongesmeert, Dus mijn vrauwens beste keussen, Moet ick naer de woecker leussen, Dat sy 't niet, Dat sy 't niet, En weet, want 't is een quae Griet. Sy sau m'op mijn backhuys smijten, 't Is al 't self al sal 't my spijten, 't Moeter aen, 't Moeter aen, 'k Sal haer vraegen me te gaen, En om t' samen op te trecken, Want als sy komt me te lecken, Sy dan niet, Sy dan niet, Kijven al mijn quaede Griet. Jan wat sien ick u daer haelen, O ghy stelt noch ander malen, Hebt verset, Hebt verset, Mijne keus, en oock ons bedt, 'k Sal u kaecken open schrabben, En 't bier uyt den bucyk u krabben, En gy gaet, En gy gaet, Uyt den huyse of op de straet. Lieve Griet mijn suycker doostje, Mijn schoon lief mijn soete roostje, Noch een keer, Noch een keer, Opghetrocken, dan niet meer. Seker 't biertjen van het ganstjen, Is soo goet voor u en Hanstje, Jae dat ghy, Jae dat ghy, Langer leven sult daer by. Loopt gy satten fielt, ghy vercken, Maer belooft my dan te wercken, 'k Ben te vreen, 'k Ben te vreen, Gaet dan naer den woecker heen. Jae mijn lief mijn hert mijn leven, 'k Sal gaen wercken meer als seven, Sa dan heen, Sa dan heen, Opgetrokcen 'k ben te vreen. Griet is 't niet een lecker biertjen, Maecken wy nu niet goe chiertjen, Eens verblijdt, Eens verblijdt, Is niet aerremoed altijdt. Maer Jan wat sal het dan wesen, Als 't geldt uyt sal zijn naer desen, Achter uyt, Achter uyt, Met het schip van sint reyn uyt. Tant-pijn is wel groote pijne, Groote pijne is 't flerecijne, Maer geldt-pijn, Maer geldt-pijn, Is de meest: geen medecijn, Nochte salf kan haer genesen, Anders niet als neerstigh wesen, En ghespaert, En ghespaert, En met Godt soo geldt vergaert. 