 EEenen Boer had groote pijn, Eenigh tijdt aen sijn maghe, Ende ginck den Docteur vragen, Hier voor een goe medecijn, Maghe water moet ghy drincken, Sey den Docteur smergens vroeg, Doet de Dienstmaeght dat u schincken Wel gedistileert ghenoegh. Hier me ginck den Boer naer huys, En in plaets van maghe water, Hadt verstaen een maghets water, Die recht maeght was net en kuys, Hy ginck aen sijn Maerte vraegen Of s' een suyver maghet was, Dat haer water sijne mage, Dan genesen soude ras. Als het van goe bier en wijn, In haer maegh en leren flessen, Om sijn borst en dorst te slessen, Sau ghedilteleert wel zijn? Sy sey meester wat te vragen, Ick ben seker een goe maeght, Kan mijn water uwe maeghe Wel genesen, dat men 't waeght. In u tegenwoordigheydt, Sal ick maecken alle morgen, Wilt my maer goe wijn besorgen, 't Sal te beter sijn bereyt, Daer en sal niet aen manqueren, Sey den Boer dus drinckt wel wijn, Laet het oock wel distileren, Want 't moet kuys en suyver zijn. Als Maerte smergens vroegh, Ginck haer maeghde-water maecken, Liet een braeve schete kraecken, Den Boer sey ach 't is genoegh Datter geen stront brocken volgen, Al uyt uwen achter mont, Want ick sau wel zijn verbolgen, Dat het waer gemenght met stront. Sy hier op dees antwoort gaf, Meester ghy en moet niet vresen, Geene brocken sullen komen, 'k Blaese maer het schuymken af, Dat het sou te claerder zijn, 'k Blaese met mijn achter-mond, 't Sal te beter u genesen, En te meer u zijn gesont. Siet nu meester is 't niet klaer? 't Is soo claer als spaensche wijne, 't Is een goede medecijne, Het geneest u wel voorwaer, Ick kan het wel distileren, Drinckt het uyt, Godt segent u, Daer en sal niet aen manqueren, 't Sal u wel bekommen nu. Den Boer met dat maeghe-nat, Heeft toch luttel baet gevonden, Heeft sijn dienstmaeght dus gesonden, By een docteur naer de stadt, Den docteur heeft dus geschreven, Een recept op het papier, Wilt u meester dit in geven, Seyd hy met warm bier. Sy met 't briefken t' huys soo quam, Ginck geen Apoteker spreken, Ende ginck het briefken steken In het bier 't welck hy in nam Docteur hadt haer me doen draegen, Een Suppository lanck, Ginck die knabbelen en knaegen, Om 't hebben wat camerganck. 