 SIet wat onheyl ende quaden, wat al groot en menigh sond, want al schanden ende schaden, Van onmatigh wijn voortkomt, Hy verkort des menschen leven, Doet hun schudden ende beven, Hy brenght voort het flerecijn, Onverdraegelijcke pijn. Hy beneemt des menschen sinnen, Reden, krachten en verstant, Maeckt den mensch een beest van binnen, En van buyten t' allen kant, Meer als sotten ende dwaesen, Doet hy vijse grillen raesen, Ende spreken vremde tael, Mer als gecken altemael. Hy doet stamelen de tongen, Dat de tonghe yser slaet, Doet de beenen kromme sprongen Doen, en waggelen op straet, Hy doet 't herte sijn secreten Openen, en laeten weten, Dat hem meest daer naer berauwt, In sijn hooft oock daerom krauwt. Hy verduystert oock de oogen, Datse sien wel twee voor een, Hy doet 't aensicht leelijck tooghen, Geeft een verw ongeneem, Doet als swijnen ende kloeten, In het slijck en modder vroeten, Datmen valt in gracht of sloot, Ofte somtijds over boort. Hy doet maeghden worden hoeren, Hy brauwt veele onkuysschen lust, Hy doet veele d' hoorens voeren, Hy maeckt menigh man ontrust, Hy doet menigh al quijt raecken, 't Gene zijn hun beste saecken, Goet, en eer, en gesontheydt, Leven, Ziel, en saligheydt. Noë vinder van de wijnen, wetende sijn krachten niet, Naeckt en bloot komt te verschijnen, Datme schamel leden siet, En dien grooten Alexander, En noch menigh duysent ander, Hebben hunnen vriendt gedoodt, wijn gedroncken meer als noot. Machabeus roem der helden En onwinbaer in den strijdt, Hem sijn vyandt neder velde, Door wijn in onmatigheydt. Amon een van Davids soonen, Op een loose feest gekomen, Door den wijn in overdaet, Hem hier Absolon doodt slaet. Moorden, ende bloet vergieten, Ende veel onkuyssche daet, Siet men komen ende vlieten Uyt den wijn in overdaet, Twee sijn Dochters heeft beslapen, Lot door veele wijn te gapen, wijn is quaet in overdaet, Maer is goet in rechte maet. 