 OP seker tijdt Mevrouw Pluymstrijckery Vont Joffrouw Waerheydt op de lange rey: Mevrouw pluymstrijckery die sprack haer aen, En sey: Joffrouw, van waer komt gy van d' aen? Komt wilt gy met my gaen? Joffrouw de Waerheydt sey waer gaede gy? Hier op soo sprack Mevrouw Pluymstrijckery: Ick reyse naer het lant van Melody, 'k En twijffel niet, gy sult hier wesen vry, En lustigh en bly. Sy zijn dan t' samen naer dat landt gegaen; Het is het landt, daer woont den Baviaen: Het is het simmen, en der Apen landt; Sy zijn daer aengekomen heel playsant, In het schommynckel landt. Sy wierden in der Apen Koninckx Hof Terstont geleyt met eeren ende lof. Men vraeght dus aen Mevrouw Pluymstrijckerij, Wat dunckt u van ons schoone Monarchij? Mevrouw wat seghde gy? Hier op Mevrouw Pluymstrijckerij die sey: 't Is seker schoon geen Koningh heeft hier by; Noch grooten Turck, noch grooten Persiaen, Noch grooten tartaer, noch den Indiaen, En komen hier niet aen. Hier op Mevrouw Pluymstrijckery die wierdt Van yder een ge-eert, en seer geviert. Men vraeghde dan aen Joffrouw Waerheyt oock? Sy sey de waerheydt: 't is al Apen spoock Gy zijt maer beesten oock. Sy wierdt hierom gebeten, en verscheurt, Op vele plaetsen is dit noch gebeurt, Dat men de Waerheydt haet, en smaet, en bijdt. Joan Baptist wierdt 't leven hierom quijt. Waerheydt hier vele lijdt. Al wort de waerheydt even noch gedoot, En oock verscheurt van vele menschen snoot: Sy triumpheert, en wint in 't lest altijdt; Al is 't dat sy hier dickwils vele lijdt, Sy wint in d' eeuwigheyt. 