 ADam van mijn Ziel' Beeldt waer voor ick kniel, Ciersel van gheheel het aerdtsche dal Duyfken sonder ergh oft sonder gal, Enghel die my troost aen doet, Fackel van mijn brandende gemoedt, Glans en glori' van ons Houwelijck, Hemel van mijn Ziel op 't aerderijck. 2.Jeught van mijn jeught, Kist vol soete vreught, Luyster die mijn oogh met glans verciert, Mede-hulp van Godt my toe-ghestiert, Noort sterr' daer mijn Schip naer drayt, Ooghe die mijn aengesicht verfrayt, Paradijs vol van wellustigheydt Quint essenti' van mijn vrolijckheydt. Roosken sonder smert, Sleutel van mijn hert, Troost en toeverlaet van hert en sin, Vier en vlam van mijn ghetrouwe min, Wellust die mijn hert verblijdt, Yghen, woon-plaets van de schoonigheyt, Zeyl-steen die mijn liefd' t' uwaerts treeckt, En in mijn ziel u suyver min ontsteeckt. O alderliefste Bruydt Mijn A. B. C. is uyt Die ick in School van Venus heb geleert Daer uwen Bruyd'gom u nu med' vereert O soete Maeght ick heb noch stof Om breeder te beschryven uwen lof Maer nu voor desen keer scheyd ick daer uyt, Gheeft my een eerbaer kusjen tot besluyt. 