 Ons Hansken hadd' geiren een fray vrouw Maer hy blijft altijdt sitten, In het hoecksken vande schouw, Den uyl en kijckt niet uyt Naer sijn ghewenschte Bruydt Den uyl sit in de keucken Met d' handen in den sack. Daer gapt hy naer de reucken Van den bruy-pot met gemack. Daer leeft hy als in luy-leckerlandt, Hy wacht tot dat den Vogel Hem van selfs vlieght in den tandt. Hy meent dat hem 't gebraet, Naerloopen sal op straet, Hy meynt te vangen Visschen In boter ende vet Maer 'k vrees dat hy sal missen Ende visschen achter 't net. Gy platscack is 't dat gy haeckt en snaeckt, Dat u Vrouw Echo antwoordt, Spreeckt eerst en roept dat 't kraeckt Want een oprechte Maeght, En schenckt niet ongevraeght, En geeft niet ongebeden En komt niet ongenoot, Een Maeght die anders dede Waer oprecht maer een malloot. Wel Hansken seght waerom vreesde gy, s' En sullen u niet bijten, Gaeter vryelijck eens by. Gaet spreeckt uw vrijster' aen, Siet of g' haer aen soudt staen, En vreest voor geen blauw schenen, En zijt toch niet verveert Maer gaet 'er recht op henen, Siet oft s' uwen dienst aenveert. Uw' Vrijster sit ginter voor haer deur. Sy hoort dat gy soudt komen, Daerom doet s' haer soo schoon veur. s' Is half aen u verkocht Eer gy-se hebt besocht, Sy sit daer gansche dagen En wacht met groot verdriet, My dunckt ick hoor-se klaegen, Dat gy niet eens uyt en siet. Gaet aen versoeckt de lieve Meyt, En biet' er maer eens geldt voor, 'k Wedd' dat g' haest gevangen zijt En of sy u terstont Geen wedermin en jont, En wilt u niet bedroeven Weest vrolijck van gemoedt, 't Is maer om u te proeven, Dat u Vrijster u dit doet. Een Vrijster en magh den eersten keer, Het jae-woordt soo niet geven, Want 't en waer geen groote eer, Om soo een fraey fatsoen, Moet gy wat moeyt om doen, Die mint die moet volherden Al lijdt hy wat verdriet, en soo sal 't eens gewerden, Dat noch niet en is geschiet. 