 Een seker mager Edelman, Gelijcker nu veel zijn, Die hadd' ontrent den Nieuwe-jaer, Geslagen, den vet Swijn, En van het edel Verckens-bloet, En van het vette Lies, Had hy doen maken Beulingen, Seer lecker ende exquies. Die vette bloede Beulingen Hadd' hy aen alle zy, Soo lievelijck en vriendelijck Gekruydt met specery, Dat sy met hunnen edelen En aengenaemen geur, De keucken vulden met perfum En roken 't heel huys deur. Een schotel van die Beulingen Die sont hy door sijn Maert Voor een Nieuw-jaer aen sijn schoon Lief, Voor rijck en schoon vermaert, En om noch overvloediger Te quijten sijne plicht, Sondt hy haer met dees Beulinghen, Dit hups Nieuw-jaer gedicht. Ick moest u voor een Nieuwe-jaer Oft voor een minne pant, Vereeren met een peirle-snoer Oft puyck van Diamant, Maer nu en zijn 't maer Beulingen Die uwen Vryer geeft, Den Vryer die geeft dat hy heeft Is weerdigh dat hy leeft. g' En hebt noch gelt noch goet van doen, Noch Peirl' of Diamant, Gy hebt noch hondert ploegen landt, g' Hebt alles abondant. U en gebreck maer Edel bloet By al uw' machtigh goet Daerom seynd ick u Beulingen, Gemaeckt van Lies en Bloedt. O Vryster gy zijt vet van goedt, En ick ben Eël van bloedt, Voeght uw' vet goedt by mijn Eël bloedt, Soo wordt den Beulingh goedt. Is mijn Eël Bloedt u willekom, Neemt my voor Bruydegom, Paert uwe vette Kore-blom Met mijnen Edeldom. Als sy dit Dicht gelesen had, Schoot sy in haere tes, En gaf voor drinck-geldt aen de Maert', Een quaertjen vijf of ses, Sy seyd' groet my u Meester seer, Hy is geestigh Man, Hy magh my selver in persoon Daer breeder spreken van. De Maert neegh fraey, en trock naer huys Met dit gewenscht bescheet, Den Edelman liep stracks naer de smis, Want 't yser was toen heet. Hy heeft de saeck soo verr' gebrocht, Door sijnen kloecken geest, Dat hy heeft vande Beulingen Gemaeckt een Bruyloft-feest. 