 CUpido Godt der minnen, Brenght nu alles aen den dans, En stort verliefde sinnen, In de Dochters en Jongmans, Nu inden Somer-tijdt, Is dat een yder vrijdt, d' Een raeckt tot sijn besluyt, En d' ander werdt de Bruydt, De wereldt raeckt aen 't branden, Al de jeught wilt seffens uyt. De groote Potentaeten, Krijghsman, Borgers en Matroos, En konnen 't oock niet laeten, Yder soeckt een rinse doos, Coopman en Winckelier, Den Cramer en Grossier, Den cloecken Ambochtsman, Den Boer of Acker-man, Het loopt al om te trouwen, Die daer toe geraecken kan. Anthoen soeckt Anthonette, En Passchier Passchasia, En Rosier sijn Rosette, Cornelis Cornelia, Christoffel mint Christijn, En Jacob Jacomijn, Ambroos Ambrosia, Martinus Martina, Een yder soeckt sijn gayken, Ja hy loopt het achter na. Dan sietmen noch wel loopen, Twee of dry naer eene Meyt, Die 't dan somtijdts bekoopen, Met een blauwken soo men seyt, David en Daniel, Loopen naer Isabel, Geraert naer Boudewijn Met Hans naer Willemijn, Een yder wilt de naeste Vande soete Dierkens zijn. Abram stelt sijne sinnen, Door 't gesicht van Silvia, Anselmus doolt in 't minnen, Van de schoone Helena, Paulus van Pauwelijn, Amant van Angelijn, Carolus van Clara, Andreas van Sara, En Adriaen van sijne Wel-beminde Agatha. Lenaert die raeckt aen 't raesen, En Quitin volght sijne spoor, En loopen peur als dwaesen Naer Magriet en Leonoor, Balthasar naer Florens, Lucas naer Amorens, Hendrijck naer Henderijn, En Joseph naer Justijn, En Pieter Jan en Carel, Naer Rosa, Martha, Pirijn. De Boertjens en Boerinnen, Vryen oock al onder een, Herders en Herderinnen, Vindtmen dickwils met hun tween, Want Joris, Joos en Claes, Theunis en Bonefaes, By Mayken, Claesken Tan, En Griet, Betken en An, En Lieven met sijn Goolken, Kommen t' samen achteran. Filiander trouwen Herder, Mint Philida boven maet, En Celadon gaet veerdigh, Schoon dat hem Astrea haet, Hylas en Dianier, En Dafnis en Rosier, Claerind' en Coridon, Amaran en Damon, Filiander en Belinde, Galathe en Celidon. Dochters die tot haer dagen En soo ver gekomen zijn, Dat sy het selver vraegen, Als Anna aen Valentijn, Barbara aen Reynier, Marij aen Olivier, Josijne aen Servaes, En Agatha aen Raes, En Petronel aen Symoen, En Maeghdalena aen Donaes. Dus verstreckt d' Heerschappe Van Cupido breedt en wijt, Hy doet de Jongmans vryen, Of sy worden selfs gevrijt. dit geschiet over al, In 't Bosch by Bergh en dal, In Steden en in 't Hof, dus geeft hem altoos lof, Van uwe jonge jaeren, Tot gy wederkeert in stof. 