 WEduwen volght doch wijsen raedt, In uwen Weduw'lijcken staet, Wilt u altijdt wijselijck draegen, En Schouwt des satans boos fenijn, Leeft te samen naer Godts behaegen, Wilt gy een rechte weduw' zijn. doet oock als Judith heeft gedaen, wilt in uwe slaep-kamer gaen, Als uwen Man is overleden, Verset doch al de ydelheyt, Stort in uw eenigheydt gebeden, En u tot alle deught bereydt. Wilt nemen uwen tijdt wel waer, Gy sult een weduw zijn eerbaer, Met vasten, bidden ende waecken, Wilt uw natuer kastijden wel, En wilt oock d' ydelheden versaecken, Soo en komt gy in geen gequel. Als een Elisabeth doch leeft, En noyt gheen quaedt exempel geeft, Wilt Godt den Heere altijdt beminnen, Met Maria sijn Moeder soet, Gy sult alsoo den Hemel winnen, Hier naer genieten 't eeuwigh Goedt. de Suyverheydt aen Godt behaeght, Leest of ghy waer een peure Maeght, Neemt Godt voor uw Bruygom gepresen dient hem gestadelijck met lust, Uw bedt moet reyn en suyver wesen, daer sulcken Bruydegom op rust. En kiest geen ander wederpaer, Voght soo de Tortel-duyve naer, En wilt geen ander Man meer trauwen, Bemindt de reyne suyverheydt, Gy sult het Hemelrijck aenschouwen, Hier naer voor inder eeuwigheydt. 