 LIefste Rosalinde, waerom weende gy? Seght my wat is d' oorsaeck van u droef gheschrey Ick sal u misschien haest komen maeken bly Waerom sucht ghy, waerom ducht ghy Segghet my? Ah! Leander mijnen nood is al te groot Ick beween mijn Vader en mijn moeders doot Ick sit hier alleen, ick ween, ick sucht, ick krijt Vader, Moeder, Suster, Broeder, 'k Bent al quyt. Soete Rosalinde, 't doet my selve pijn, 'k Wenschte dat in droefheyt wesen kost de mijn Oft dat uw gesucht wiert onder ons gemeen, Ick soud' helpen, ende stelpen Uw' gheween. Daer en sal noyt van mijn weenen zijn com-af Voor dat ick sal rusten neffens hun in 't graf, Ach! mijn lieve moeder waer ick toch by u 'k Ben mijn leven, dat ick leve Nu al mu. Sus, sus, Rosalinde, sus en krijt niet meer, Troost u met den wille van den grooten Heer, Peyst dat yder mensch die Godt het leven gaf Eens moet sterven, en bederven In het graf. 'k Danck u seer Leander dat gy in mijn smert Soekt te zijn den trooster van mijn droevig hert: Gy troost my met woorden, maer 'k en krijgh daerom Mijn beminde, doode vrienden Niet wed'rom. Is 't dat mijnen trouwen dienst aen u behaeght Ick sal uwen Vader wesen soete maeght, Den man daer men d' ouders om verlaete moet Is u naerder, als u Vader, En uw' Bloedt. Soetjens wat Leander meynt gy dat een maeght Soo terstont tot yeder weder-liefde draeght, Van de goede jaghers wort het wildt verfoeyt, Dat sigh vanghen, laet, en langhen Sonder moeyt. Gy weet Rosalinde dat mijn hert u mindt, Meer als eenen Vader mint sijn eygen kint, Ick heb' u verkoren voor mijn weerde vrouw, Rosalinde, mijn beminde Gheeft m' uw Trouw. Gy kont sterck bewegen mijn jongh hert en sin Ick voel my genegen tot u weder-min Uw' bevalligh spreken is mijn Hertjens-dief 'k Kies Leander, en geen ander Voor mijn Lief. Liefste als gy my uw' Trouw zijt gevende Soo vergeet de doode om de levende Bidt Godt voor hun ziel; maer en weent niet meer Als ghy meught nu; soo verheught u In den Heer. Meer als eenigh kint sijn Ouders minnen kan Sal ick u beminnen mijnen lieven Man, Wy zijn Bruydt en Bruygom; wy zijn man en wijf; Wy-lie krielen met twee zielen, In een lijf. Eer de thiende maendt sal sien de Sonne-schijn Sult gy hoop ick moeder en ick vader zijn, En soo zult gy weder krijgen van den Heer, Vader, Moeder, Suster, Broeder, Wenscht ghy meer. Door de lieffelijcke woorden soo vol geest Keert mijn droevig sterf-huys in een bruyloffeest Door den soeten troost die gy mijn hert aendoet Keert mijn Lijden, in verblijden 't Seur in't 't soet. 