 ALs Vader Adam spitte, En Moeder Eva span, Waer vondtmen dan de Heeren, Oft eerst Edelman? Weet Pausen en Prelaten, Die wonder zijt ghe-acht, Weet groote Potentaeten, Die Eel zijn van Geslacht, Weet Menschen allegader, Dat Adam is uw' Vader. Waerom dan menigh keeren De Boeren soo versmaed? De Boeren en de Heeren, 't Comt all' van Adams Zaedt. Den eersten Boer was Adam, En oock den eersten Heer Wat willen dan de Heeren Als Boeren wesen meer? En hebt doch gheen ghedachten, Soo ghy den Boer ontmoet, Dat hy is te verachten, Als van on-edel Bloedt: Laet 't Edel Bloedt hier steken, Wilt van dit Bloedt niet spreken; Want, wat pofijt is t' haelen In 't Bloedt der Edelheydt, Terwijlen ghy sult daelen Tot de Bedorventheydt? Wilt ghy noch voorder treden, En wesen meer voldaen? Ick spreeck met booghsaem leden, U edelmannen aen. Hoe soudt ghy Koetsen voeren, En volghen uwe Pracht, 't En waere dat de Boeren Betaelden hunne pacht? Hoe wiert uw' vreughdigh Leven Dus jeughdigh voorts ghedreven, Soo sigh de Boeren stelden Buyten uw' woeste Landt, En lieten uwe Velden Vervallen in het Zandt? En wou den Boer niet raepen Van smorgens vroegh al aen, Oock spitten ende spaeyen, En alles gade slaen: En hiel den Boer geen Koeyen, Geen pluym noch voet Gediert, En wist hy niet te snoeyen 't Geen ongheregelt swiert, En wilde hy niet winnen Het vlas om me te spinnen, Indien hy (als voor desen) Geen sorgh en droegh all'-om, Wat sou op Aerd'rijck wesen Den ganschen Edeldom? 'k Will' dit meer luyster gheven. Van wie quamp David voort? En wat hebt ghy, uw' leven, Van Sauls Stam ghehoort? Waer vindmen Eel te wesen d' Afcomst van Abraham? En waer uyt was 't (voor desen) Dat Lots Geslachte quam? En noch meer ander Helden, Roemdadigh inde velden, Die altijdt, en all'-ommen, Ten hooghsten zijn vermaert, Zijn sy niet voorts-ghekommen Van Boeren op der Aerd? Nu, raekende de Kleeren Van Sijden en Satijn, Die daghelijcks vermeeren, En overvloedigh zijn, De Waepens en de Standen, Den Sleyp en all' den Treyn, Het Erfdeel van de Landen, Den Eeldom in 't Gemeyn, Saghmen die niet beginnen Van Boeren en Boerinnen, Die t' alle kanten veel zijn? Och jae. Wel waerom dan En souden sy niet eel zijn Soo wel als eenigh Man? Voorts, waer het niet te wenschen, Dat men wel drucken kon In d' herten vande Menschen De Spreuck van Salomon? Den Aermen en den Rijcken (Seght hy met Woorden soet) Den Ed'len van 's gelijcken, Oock het on-edel Bloed; Den Eenen en den And'ren, Ontmoetende Malcand'ren, Zijn Schepsels van den Vader, Van Soon en Geest geseyt, Dry, en maer Een te gader, In alle Eeuwigheydt. 