 Des Wereldts sorghen heb ick hier beschreven, Hoe dat een ieder tracht naer gelt en goedt Als oft men hondert jaeren had te leven, 't Welck als men sterft hier alles laeten moet, Elck siet men sorghen, Altijdt om morghen, Niemant die leeft, Die hier gheen sorgh en heeft. Den eenen sorght en tracht naer hooghe staeten Een ander om te wesen schoon en rijck, Den derden wilt het aerdtsche goedt verlaeten Den vierden om te hebben veel pratijck, Oock ander trachten, Naer groote prachten, Veel om een Vrouw, Die schoon is en ghetrou' De Kleere-maeckers sorghen om te naeyen, En de Barbiers om t'hebben een Patient Den Acker-man om sijn Landt te besaeyen, De Schilders om te wercken konstigh jent Brouwers om Brouwen, Dochters om trouwen Backers om broodt, Te backen in den noodt. Procureurs om de Boeren te bedrieghen, Daerom sorght oock den wijsen Advocaet, Sanghers om daer somtijdts wat by te lieghen, Om buyt te maecken soo sorght den Soldaet, De Smits om Smeden, Veldt-heers om steden Den Herbergier, Om venten wijn en bier. De Dronckaerts sorghen alrijdt om te drincken, En de Paterkens naer de soberheyt, De Weerden om de glaesen vol te schincken, De Nonnekens voor hunne Saligheyt, Druckers om drucken, Pluckreurs om plucken, Een Schippers kindt, Sorght naer een goeden windt. De Meulenaers die sorghen om te maelen, Timmerlien om te maecken een goedt werck, Voer-lien om de Koopmans hun goedt te haelen Pastoors en Kosters sorghen naer de Kerck, Schrijvers om schrijven, Mannen om Wijven, Jaeghers naer 't wilt, En zijn schier noyt ghestilt. De Visschers sorghen om wat vis te vanghen, En Bedelaers om te krijghen den kost, Een dief die steelt tot dat hy wordt ghehanghen Slampampers om te smeiren hunnen borst, Slaghers om beesten, Lappers om leesten, Den Wever koel, Naer 't ghetouw en Schiet-spoel. d'Hoveniers om te saeyen en te planten, Schip-Timmerliens die maecken schepen ree, De Winckeliers sorghen voor hun kalanten, De Kaepers om te kaepen op de zee, Zaeghers om zaeghen, Plaeghers om plaeghen, Sorghen altijdt, Elck een naer sijn profijt. De Laecke-sneyers sorghen op 't verkoopen Hoedt maeckers om te maecken eenen Hoedt, Scherp-rechters om de dieven op te knoopen, En al de Minnaers voor hun Liefste soet De Kockx om koken, Spokers om spoken, Kuypers naer Wijn, Die wel besorght moet zijn. De Matsenaers die sorghen om te Matsen, Stoel-draeyers om te draeyen eenen stoel, Speelders om Kaerten oft wel om te katsen, De Schotters om te schieten naer den doel, Maeckers van glaesen, Blaesers om blaesen, d'Apotikaer, Naer sieckten veel en swaer. Doctoors om veel Recepten t'ordonneeren, Den Boer te pluymen geirt den Oprateur, School-meesters om de Kinders wel te leeren, De Verwers om te verwen schoon kouleur, Wijfs eyghenschappen, Veel quaedt te klappen, Al tijdelijck, Maer niet naer 't Hemel-rijck. 