 Uyt-strijckers stelt u op de baen, Met suypers, deughenieten, Om naer het Lecker-landt te gaen, Laet het u niet verdrieten, Want een Schip seer lanck en breedt, Light tot Duynkerck al ghereedt, Die weg wilt vaeren maeckt u bereedt. Daer zijn dry hondert Winckeliers Die hebben 't al versopen, Met wel ses hondert Herbergiers, Zijn in dit Schip ghekropen, Gaet op 't Schip al slecht en goe, Al die zijt van wercken moe, Om wegh te vaeren naer 't Eylandt toe. Daer sult ghy Banckeroetiers ghelijck Te gaeder weeldigh leven, Sa haest u die wilt wesen rijck, Wilt u op 't Schip begheven, Spoeyt u deughenieten gaet, Op het Schip eer 't wordt te laet, Want hier te leven 'k en weet gheen raedt. Den Capiteyn die heet van Lier, Hy is te leegh te wercken, Het is den meesten Banckroetier, Soo ieder wel kan mercken, Die wilt op-gheschreven zijn, Vindt u al in 't wilde swijn, Haest drincke-broers die leeft in pijn. Want Pier Fricas dat is den Kock En Joos suyp-uyt is deken, Den Schipper heet Jan Pelsserock, Die sal het Schip af-steken, Spoeyt u volck van achter nat, Stelt u haestigh op de pat, Vaeght aen de poort hier u vuyl gat. Veel bijstier Koop-lieden met een, Die gaen ons oock verlaeten, Met al die hier en elders scheen, Te wesen hoogh van staeten, Cachet, Wapens van dees Lien Worden op dit Schip ghesien, Om staet en af-komst te gaen bedien! Noch wordt dit schoone Schip gelaen, Met duysent Boodts-ghesellen, Die al 't schoon goedt heben verdaen, Moeten nu luysen tellen, Al die leven in 't verdriet, Koop-liens en Marchands van niet, Niemant het vaeren u en verbiedt. Soo wel van 't Landt als uyt de Sted' Komt volck van kalaerts bende, Gaet op het Schip en vaert doch med' Goed' daghen zijn ten ende, Backers, Brouwers vooren gaen, Met de Koopliens oock van graen, Laet de schut-vorcke en paele staen. Veel Lijne-Weverkens te gaer, Gaen 't Lecker-landt oock soecken Schoen-lappers, menigh Matsenaer Die 't wercken schier vervloecken, Om dat de winst is te kleen, Druckers, Schilderaers met een Sy willen van dees kunst gaen scheen. Sneyers en Zeyle-maeckers vroet, Hebben niet veel te doene, Met ander Kooplien sonder goedt, Ambachten by millioenen, Die te veel hier schuldigh zijn, Suypers van den Brandewijn, Gaet oock te scheep dronck' als een swijn. Legaerts en suypers altemael, En magh ick niet vergheten, Die van Jan pover oft Pier schrael Seer stijf worden ghebeten, Hoort wel wat dat ick u segh, Die met 't Schip wilt vaeren wegh, Moet sien naer Bacchus die kaele vlegh. Ghy jonghe Vrijsters sonder goedt, Die 't Maeghdom zijt ghenomen, Wilt ghy oock spelen banckeroet, En voor Zee-baeren schroomen, Zijt ghy 't water onghewent, Ghy kont wachten een moment, Tot dat Pier Pack op den waghen sendt. 