 Liefd-waarde Schepper, 'k bid u niet, Om Levens-tijd, nog groote schat op aarde: Dat is een goet van geener waarde, Zoo gy uw' gunst my niet genadig bied. Zoo gy my om uw' Lieve Zoon, Niet wand'len doet op 't spoor van uw' geboon, Wat baat het, dat men lang op aard mag sweeven, En daar wert groot? Een zondig leeven, En een stage dood. Het wenschlijkst leven op der aard, Is als men aan zig zelven is gestorven: En als men heeft die gunst verworven, Dat's Heilants Geest het leven in ons baard, Als men kan zeggen, 'k leef niet meer In 't vleesch, maar in 't geloof, en in den Heer, Ag! laat, ag! laat my, Heer! die gunst verwerven, Dat ik zoo sterf, Om niet te sterven, Als ik 't leven derf. 