 Ach mensch! wat zoekt gy aardsche vreugd, Daar niet als droefheid is te wagten? Het waar vermaak schuild in de deugd; En die het zoekt, moet 't aardsch veragten, Het aardsch, het aardsch vergaat, En vlied, terwijl 't bekoord De ware deugd alleen, deugd alleen Brengt ware vreugde voort. Die 't aardsch bezit, bezit nooit rust; All d'aardsche vreugden zijn verganklijk. De deugd schept in haar zelve lust, En all' haar vreugden zijn onwanklijk. Het aardsch, het aardsch vergaat, En vliet, terwijl 't bekoord. De ware deugd alleen, deugd alleen Brengt waare vreugden voort. 