 Ach! hoe genoeglijk en hoe heerlijk, Hoe vol van vreugd, hoe groot en onwaardeerlijk, Is mijn geluk, Als ik in druk, U nog verheerlijk, En voor u Hoogheid buig en buk. Soud uwen Lof, O Vorst, verouden, Sou dan mijn liefde lust en vreugd verkouden, Als ik het ligt, van u gezigt, Soo niet beschouwden, En ook gestuit wiert in mijn pligt. Neen, neen, ik moet u vrolijk roemen, En trots de Hel, mijn God en erfdeel noemen, Of schoon mijn quaat, my steeds verraad, En wil verdoemen, Nog voel ik spruitjes van u zaad. En schoon ik boosheid op zie groeijen, Nog weet ik dat u hand die uit zal roeijen, Al wat verderft, al wat versterft, Sult gy besnoeijen, Tot dat mijn ziel haar lust eens erft. 't Gaat zoo het gaat, gy zult wel maken Dat ik als 't tijd is, zal te ruste raken, Houd mijn maar stil, stuit mijn bedil, En rigt mijn zaken, Niet na mijn drift, maar na u wil. Doet wat u lust, ik seg slegs amen, Wat kan u kind en schepsel meer betamen, Werd ik verwert, of smelt mijn hert, Komt my beschamen, Ey! Iesus lief, genees mijn smert. Niets maakt mijn staat, en rampe swaarder, Dan dat ik u mijn Schermheer en Bewaarder, Om mijn gemak, Ooyt tegen sprak, Niets was mijn naarder Als ik mijn in u regering stak. Ey laat my dog van u niet dwalen, Op dat gy my niet weer behoeft te halen, Houd gy de wagt, En laat u kragt, Mijn vlees vermalen, Zijt gy mijn Leyd'star in den nagt. Op dat ik u hulp mag verwagten, Maakt dat ik my met ingespanne kragten, Vaardiger stel, Om u bevel, Steeds te betragten, Tot voorbehoeding van mijn quel. Ik geef het op, ik kan niet werken, Laat u genaad mijn geest en kragt versterken Dek' en verwerm, Hoed en bescherm, My met u vlerken, Let op mijn wereloos gekerm. Stiert gy mijn gang, en doet my loopen, Al sou mijn vlees, het met de dood bekoopen, Want mijn gemoed, Doelt op het goed, En smelt in hopen, Gy zijt mijn Heyl in tegenspoet. Laat over mijn u aanschijn ligten, En wilt mijn gang ten hoogen Hemel rigten, Doet valsche lust, wil, sin en rust, Met schaamte swigten, Ag! was die damp eens uitgeblust. Buigt gy mijn wil, wil die niet buygen, Maakt my gelijk, de kinderen die suygen, Ag! dat ik sag, dat mijn gedrag, My mogt betuygen, Wat dat men door u Geest vermag. Wapend gy my, en schoeyd mijn voeten, Soo treed ik toe, mijn vyand te gemoeten, Krijg ik een wond, Uw lieve mond, Kan 't al versoeten, Een minlijk woort, maakt mijn gesond. Doet met mijn ziel, naar u behagen, Laat ik mijn lot geen ogenblik beklagen, Duurt het te lang, valt het te bang, Helpt gy 't my dragen, Zoo loof ik u met Psalm gezang. Komt dan mijn vlees, my overdwerssen, Soekt het mijn geest, tot ongeloof te perssen, Laat vry de hel, Met u bevel, Gestadig scherssen, Ik lief en loof u evenwel. Laat vlees en bloed, vry t'samen spannen, Om mijn geloof, te siften en te wannen Gy ruymt het spoor, Gy ligt my voor, Weg ziels tyrannen, God voerter my heldhaftig door. Soud dese keur my ooyt berouwen, Neen, neen, ik blijf op dese Rotsteen bouwen, 't Eeuwig verbond, is al de grond, Van mijn vertrouwen, Dat eer ik was onwrikbaar stond. 