 Op! Volkren op! verbreid den naam des Heeren! Maak, maak vreugd geschal, Bewoonders van het aardsche dal, En kom God dienstelijk uw Schepper eeren, Denk, dat hy u heeft uit gunst herschapen, En in zijnen Zoon zoo heerelijk vergaard, Op dat gy zoud verheugd, op deezer aard, In zijne Schaaps-Kooy leven, als zijn Schapen. Betreed met vreugd, betreed den Heil'gen drempel, Offer God uw Lof; Zing in het vollik-rijk voor-Hof, En loof den Heer, in zijn gewijden Tempel, Want zijn grondelooze goedigheden, En 't vervullen, van het geen hy had belooft. Vereischen dat men hem gestadig Looft. Gods Zoon bragt niet als vreugde-stof beneden. 