 Myn God ik offer u mijn ziel, Sy bleef u agter aan, Ey schept'er in 't geen u ooit wel beviel, En 't geen ooit is misdaan; Delgt uit door 's Heeren Iesu Bleet, Vervull' haar met vertroostings overvloet, En voor verval haar dog genadelijk behoet. Mijn maaksel mijner handen werk, Vreest niet, gy zijt de mijn, Ik liefd' u eerst, en mijne liefd is sterk, Ik wil u Heiland zijn, U sonden zijn versoent, en gy Mijn kint, mijn lust aan u, blijft maar in mijn, Ik troost, ik sterk u dan en maak u eeuwig bly. O onuitsprekelijk geluk Dat zoo een Ziel be-erft, Die uit der hellen gloet uit angst, en druk Gerukt der zonden sterft, En Gode leeft, door Iesu geest, Wijs, Heilig, en Regtveerdig onbevreest, Na by zijn God te zijn wien ist oyt quaat geweest. 