 Iehova alderhoogste Heer, Ik werpe mijn eerbiedig neer, Nu ik hier maar van verre, Een af-straal van uw ligt geniet, Gelovende; dus in 't verschiet, Daar zie die Morgen-sterre, Die glantsch, komt t'hans, Mijn gezigte, zoo verligte, en vermake; Dat ik na den dag maar hake. 't Halelujah, vervult mijn oor: 't Is hemelsch Muzijk 't geen ik hoor, De stemmen lief'lijk streng'len; 't Is eer zy Gode, en het Lam Dat ons kogt; en van d'aarde nam, Om met de zaal'ge Eng'len; Altoos, vlekloos; Goedste Heere, U te eeren, danken, looven; 'k Paar mijn stem met die daar boven. Wat smaak doet het gehemelt' aan! Dewijl het mijn word toegestaan, Die lekkerny te proeven; 't Geen door 't genieten Gods ontstaat; Dit zoet, het al te boven gaat; En 't missen moet bedroeven; ô Goed! en zoet! Specerijen, Malvezijen, Nectar-Bronnen Hier gantsch niet by halen konnen. Wat geur of al 't geen ruikt verdooft? 't Is Balsem-oly van ons hooft; 't Geen nederkomt te dalen; Een weinigje, mijn toegebragt, Verkwikt, en geeft weer Nieuwe kragt, Daar 's leven by te halen, Die geur, zal deur Al het ruyken, en gebruiken, nooit vervliegen; Nog in mijn verwagting liegen. Lof zy den Vader, en het Lam; Met d'Heilige Geest, die op zig nam, Het Erfdeel wel te leyden; Ter heerlijkheit; al wie gelooft, Die kan van 't leven in zijn hooft, Verzekert zijn, en blijde; Geen nood; nog dood; Haar ontsetten; nog beletten God te loven; Dat men eeuwig doen zal boven. 