 Kom Salems Maagde-reije, Schou Salomon uw' glory-rijke Koning, Met zijn doorlugte krooning: Waar mee ter praal zijn Moeder hem vercierde, Wanneer men zeegevierde, Met staatse pligten, de dag der Bruilofts vreugde; Als zijn herte, als zijn herte, als zijn herte, zig bly verheugde. Wat's dit? ik schrik; luik oogen; Een Tranenbron kom fluks 't gezigt bedwelmen, 'k Zie ach! verwoede schelmen, 't Gezalfde Hoofd, met doornen, oei! omringen: 'k Zie Bloed-fonteinen springen. Vervloekte beulen, hoe kan uw spot sugt-dart'len Met d'onnos'le, met d'onnos'le, met d'onnos'le Dus te mart'len. Nog gaat de Bloed-dorst verder: De Ried-staf, die zijn vuist voor scepter hoonde, En als spot-koning toonde, Dient om die prikkels dieper in te perssen, Hoor 't Bekkeneel eens knerssen! 么 Smaad! 么 smerte! kan d'Hemel dit verschonen; Dat men Iezus, dat men Iezus, dat men Iezus, Zo zal kroonen. Geen diamenten flonk'ren, In Ophyrs Goud, Karbonkels nog Saffieren: Uw' schedel kroon moet cieren, 't Robijne bloed, wiens Parel-druppels zijpen, En baanen Purp're Strijpen, Langs hals en kaken, tot in de Mantelzomen, Ziet men tapp'ling, ziet men tapp'lings, ziet men Tapp'lings, nederstroomen. 么 Sarons Roos bespikkeld, Met bloed'ge dauw, voor dierbre Balsem geuren, Hoe zie 'k uw' Lov'ren scheuren? Met krassen; Palestijn, van melk en Honing, Zo vrugtbaar; vind uw Koning, Voor Lauw'ren telgen, een kroon uit doorne heggen: 'k Zie den vloekban, 't zie den vloekban, 'k zie den Vloekban op u leggen. Wat sparje felle blikken Mijn ziel, en star-oogt wraak, ziet op die rakkers? Gy zelfs, zijt van haar makkers: Die doornen zijn uit uwen grond ontsprooten; Gy leeverd' zulke looten, Tot kruin-cieraden, voor Iesus 't zijn uw zonden, Die de Heiland, die de Heiland, die de Heiland, Zoo doorwonde. Ruk af 么 Ziel, de prikk'len, Van Iesus smaad-kroon, vaag de bloedige banen, Met biggelende traanen; Die 't doornen spits, uit eigen hert deed' vloeijen, Maar tragt u te besproeijen, Met deeze drupp'len; Dat zijn genade stroomen Die uit Israels, die uit Israels, die uit Israels, Rots-steen komen. De Bloed-stroom die met straalen Uit yder wond, komt gudsende geronnen Zijn zoo veel Balzem-bronnen, Voor zielen smert, en smet; om z' in die plassen, Te dompp'len en te wassen: Laat dan de bloetschuld, zoo root zijn als scharlaken: Iesus zalze, Iesus zalze, Iesus zalze, Sneeuw-wit maken. Oud-Roome zietge pralen Met Stad- met borger- of victori-kranszen: Door lugter luyster glanzen, Heeft Iezus, met zijn Doornen-kroon bevogten: Hy dempt de wangedrogten; Hels-poorten dav'ren; en zijn onwinb're handen; Die ontkluyst'ren, die ontkluist'ren, Die ontkluyst'ren, zonde banden. Mijn Iezus doorne kroone Is om een glory-kroon, ons te verov'ren; Met onverwelkb're lov'ren; Zijn Ried-staf baard ons zegen Pallem-meyen; Voor Sions Maagde-reyen; Die hare kroonen van 't hoofd ter nederleggen; Om het Lam zo, om het Lam zo, om het Lam zo, Dank te zeggen. 