 Loof, loof den Heer! Kniel voor uw' Schepper neer, Geef in zijn Zoon hem eer Waar in hy zig vertoond, Met kragt en eer bekroond. Loof, loof zijn naam, en Goddelijk vermogen. Hy heeft zijn Zoon ten Hemel op-getogen, Daar hy nu zit, En voor ons smeekt, en bid. Galm zijn lof uit, Met harp, bazuin, en luit, Met Trommel, en met Fluit; Loof hem met schelle veel, Met Orgel en met keel; Loof hem met vreugdverwekkende Cymbalen; Loof hem al wat op Aardrijk aem kan halen, Loof, Loof den Heer, En geef, geef hem prijs en eer. 