 ICk vreese steets dat ick noyt hebb' ontfangen. Dat diep gesicht 't welck veele wel erlangen Van haar elend', en groote sonde-schult; Wat komt dat werck der Wet haar mondt met brullen, En haren Geest met Hellen-angst vervullen! Meer als ick oyt (groot Sondaar!) was vervult. Gelijck als God niet yder een brengt binnen, Door met gevoel van Wet schrick te beginen; Soo scheelt in maat en tijt oock 't werck der Wet: Sie, bange Ziel! of God sijn oogemercken In u bereyckt van all' sijn Wettisch wercken; En vint gy 't eynd', en zijt niet meer ontset. Heeft u 't gesicht van uw voorgaande leven, En uyt u selfs, en uyt de Wet gedreven, En uyt de waan van selfs gerechtigheyt? Kunt gy met walg, en goede wanhoop merken Seer veel gebreck in uwe beste wercken? Gy hebt het eynd' waar toe Gods Wet-werck leyd. Drijft u 't gesicht der quetsing uwe sonden, Na Jesus toe, daar balsem vloeyt uyt wonden, Verlieft gy op den Heiland en sijn heil? Uw armoet doet u die dien schat aanvatten? En vry veel meer als alle Schatten schatten? Gy hebt het eynd' van 't Wet-werck, en zijt veil. Schrickt u 't gesicht der boosheit af van boosheit? En valt gy uit in haat van goddeloosheit? Hebt gy een walg voor 't bitter sonde-soet? Wilt gy nu 't jock van Jesus wel aanvaarden? En buigen gansch u neck' op sijn voorwaarden? Gy hebt het eynd' van 't Wet-werck in 't gemoet. Dient u 't gesicht van snoodtheit tot opscherping Van danckbaar' en geduldig' onderwerping, Aan alles wat uws Heeren will behaagt? Acht gy u niet sijn Tafel-kruymtje waardig? Tot yder lot, met vergenoegen, vaardig? Gy hebt het eynd' van 't Wet-werck al bejaagt. Dit voor-werck van Gods Wet is nu genoegsaam, Om zorgeloos voor self-strijt, uw gevoegsaam Te schicken tot een vry genaden-werck: Soeck dag op dag nu voorts nieuw' openbaring In 't voelen van uw sonde-staats verklaring, Verlooren in u selfs, u selfs bemerck. Tragt versch te sien uw nood-hulp in haar' oorsaack, In Christus, als Hoog-priester steets uw Voorspraack, Gy niet, en Jesus alles, t'aller stond. Vernieuw gestaag uw werk van heiligmaking, Her-levendig in stille selfs-versaking; God danck zy noyt verstorven in uw mond. 