 DRoeve Ziel, om 't onbeeren Van den in en over-vloed, Van de goede Geest des Heeren, Schep ey! Schep, ten laatsten moed! Soo ghy 't regt geloove hebt, En den nieuwen Mensch herschept; Hebt ghy 't gansche Christen-wesen, En uw reght aan Godt bewesen. 'k Staak mijn zugten, 'k droog mijn wangen, En verander nu de klanck Van mijn droeve treur-gezangen, In een vroolijcke God-danck; Godt dit my, een arme Slaaf, Schoonck sijn Soon, die rijckste gaaf, Sal my alles met hem schencken, Boven mijn gebed, ja dencken. Na dat u, de wonder wegen Van Godts Geest, zijn uytgebreidt. En ghy uwe Ziele ter degen Aan dien Toetz-steen hebt geleidt; Zijt ghy hier in yder dingh Wel soo grooten Vreemdelingh, Als uw agterdogtigh herte, U heeft wijsgemaackt, tot smerte? Ick gedenck dat Godt sijn' vrede En het Leven heeft belooft, Niet aan die bezonderheden Daar ick my van voel berooft: 't Is 't geloove toegezeit, Achtervolght met heiligheit; Die alleen maar kan gelooven, Magh hem zelfs Godts heil belooven. Veele van Godts lievelingen, Krijgen hier nauws eenigh deel, Aan yet van dees wonder-dingen; En noch staat haar staat geheel: 't Staat ons vry daar na te staan, Maar dat komen en dat gaan Van die wonderlijke gangen, Enckel aan Godts vryheydt hangen. Veele staan na d'openbaringh Van dees hooge Hemel-baan, Eer 't geloov' heeft Godts verklaringh In sijn woord, genomen aan; Dat sijn Soon is All in All: Maar soo wy, met wel gevall, Meer ons' zegel daar aan zetten, Wat zal desen wegh-beletten? Voed eerbiedigher gedachten, Van Godts Geest wiens werck het is Die bewerckingen, met kraghten, Voor te brengen in 't gewis; Roept hem aan als waare God; Ziet dat ghy hem noyt bespot, Noch bedroeft door ondertusschen, Sijn berwercken uyt te blusschen. Zoek, met meer Godts-dienstigheden, Die uytgangen van Godts Geest, Geef 't Woord meer geloof als heden, Arbeid in uw bidden meest; Soo uw' Ziel haar zonderd' af, En sigh meer daar toe begaf Ghy bevond meer van dees wond'ren: O Godt! will mijn Ziel afzond'ren. 