 ALs ick 't mijn plight nu oordeel; Te nemen aan Godts vond, Genomen tot mijn voordeel; 't Genaden rijck verbond: Dan komt mijn ziele quellen, Hoe dat nu dient verlight Om wel in 't werck te stellen, Dien opgenomen plight? Nu komt sigh Godt opdragen Om onse Godt te zijn, En 'k hoor hem niet gewagen Van Jesus en all 't sijn; God will ons ondertrouwen: Dan roept hy wederom: Wort Jesus tot een Vrouwe, Hy is de Bruydegom. Godt noemt sigh Man en Vader: En Jesus nu eens Man, Nu Broeder; dat te gaader Doch niet bestaan en kan: Hier staat mijn ziel verlegen, Hoe God te mercken aan, Wanneer sy nu ter degen Tot Godt sal overgaan. d'Uytdruckingen zijn kraghtigh, En zonder strijdigheên. Van beyden is waaraghtigh 't Geen wort gesegh van Een. Hier is niets soo verborgen, Als menigh mensch wel denckt; 't Zijn noodeloose zorgen Daar ghy u hert meê krenckt. God schiep den Mensch, van wandel In 't eerst reght wel bequaam, Tot ongemiddeld' handel Met God, in eygen naam: Maar hy van God gescheyden, Wiert maghtloos om oyt meer Onmid'lijck met sijn beyden Te hand'len met de Heer. Godt stracks na 't overtreden, Die maackte 't openbaar; Hoe dat hy was te vreden, Om in een Middelaar, Nu met den Mensch te hand'len, Waar door hy komen zou; En met sijn Godt weêr wand'len' In Christus lief en trouw. Die zaak wort opgenomen, Als in de schrift soo klaar, En in Godts Kerck volkomen Aan yder openbaar; Dat zonder te gewagen De Middelaar sijn naam, Godt Vaak spreeckt van verdragen, Als hem wel aangenaam. Men moet de God-Mensch groeten Als een vertrouwde steed, Daar Godt en Mensch ontmoeten Malkanderen, tot vreê; En Christus is de scheids Man Die tusschen beiden staat, Des Menschen trouwe leids-man Als hy na Godt toe gaat. Soo is dan Jesus trouw'lijck Zelfs Bruydegom en Vrind: De handelingh is 't Houw'lijck Van 's Koninghs eygen Kind; En alle die gelooven De Vrouw van 't Lam, het pand Dat Godt in 't trouw-belooven, Ons toereyckt als sijn hand. Die hand aanvaart op trouwe, Een yder die gelooft; Soo wort hy Godt ter Vrouwe, In Godes Soon, sijn hooft: Dus maken wy in Jesus God, onse Godt, en lust, Waar op 't hert, naar een vreê-kus, Een uyttersten berust. All' de betrekkingh-namen Die Gods Verbond-schrift naamt, Die drukken uyt all 't samen, Den raad van God beraamt: De nauw' en zeker' Eenheyt Van God met all' sijn Volk; En wederzijds Gemeenheyt, In Christus, beider tolk. 