 WReect my, ende voert ooc mijn clachte (O Heere God mijn toeuerlaet) Ieghēs het wreede valsch ghestachte, Ende verlost my oock met crachte Van alle menschen opstinaet Vul van bedrogh en quaed. Ghy zijd altijd den God en Heere Van mijn vermoghen zeer constant, VVaer om versteect ghy my dus zeere En ghedooght dat ic ga en keere In verdriet deur des lidens band Van minen dood viand. VVilt u licht zenden en verbreeden En ooc u waerheyt excellent Vp dat die my altijd gheleeden, Ende bringhen onder hem beeden Tot uwen bergh heligh bekent In u woonsten present. Ic zal commen ten zeluen tijen Vlitigh, tot des Heeren Aultaer, Tot den God mijns vreughds en verblijen, En u daer louen en belijen Med mijn harp' ô Heere voorwaer Die mijn God zijd eenpaer. Mijn ziele waer voor wildi beuen? En zijn zoo verturbeert in my? Betraut in den Heere al u leuen VVant ic zal hem lof en prijs gheuen VVelcken mijn God is, en daer by Ooc mijn aenzicht maect vry. 