 DEn hooghsten God tot minen God en Heere Sprack: wild zitten tot mijnder rechter hand Tot dat ick dijn vianden stell' en keere Als schabellen dijnder voeten constant. God den Heere zal dan uut Syon zenden Den Septer van dijn forts' en groote cracht Om onder zijn vianden an all' henden Theerschappyen med alder vromer macht. Vlietich zal u dijn volc ten dienste wezen, Als ghy u zult vertoonen cierlic al, En als den dau, des morghens is gherezen Dijn iueghd in dijn kindren voortcommen zal. Den Heere die heeft by heede ghezworen (D'welc hem niet rauwen zal) en heeft ghezeyt: Naer d'orden van Melchizedech vercoren Zijt ghy een Priester in der eeuwicheyt. God es t'uwer rechter hand t'allen stonden Als een recht hulper in al dynen nood, En zal (wanneer hy zeer gram werd bevonden) De boose Coninghen brijnghen ter dood. Hy zal ooc ouer d'heydenen doen wrake Haer vullen med doode Lichaemen gh'eel En zal slaen (van zonde nemende oorzake) Thooft van een zeer groot Land, en̄ zijn deel. Hy zal moghen drijncken van die bloed bekē Te wylent hi ouer den wegh zal gaen, Daerom zal hy ooc zijn hooft rasch vp steken Als verwinder zijnder vianden zaen. 