 ONS Vader die in die Hemelen zijt, Och gheheylicht zy dynen Naem' altijt! Dijn rijck' zy ons toecommende en̄ naer, Ende gheschie'n moet dinen will' eenpaer Op aerderijck' als in des Hemelsch steden. Ons daegh'lics brood, wild ons verleenē heden En vergheeft ons; ons schulden, zoo wy wel Ons schuldenaers de schuld vergheuen snel. En laett ons niet in becoringhen vallen: Maer verlost eer, vanden quaden, ons allen: Want u behoort dat rijck' d'eer' en de cracht Van eenwicheit t'eeuwicheit (tsi volbracht.) 