 A Misçai-tu? Le mal, qui me possede Il n'y a point de remede, Je suis perdu, Je n'en puis plus, Mes Creanciers me pressent, Ma bourse est à cul, Je n'en puis plus, Et suis en grand' tristesse Tout à fait consus. Quelle pitié Voir qu'en toutes les place Que je suis en disgrace De mes Creanciers, Pour leurs deniers, Tous les jours me menacent, Et n'ai de quoi payer, Pour leurs deniers, C'est ce qui m'embarasse De tous les cotez. J'avois du bien, Du fond & heritage, Mais j'ai tout mis en gage, Chacun le sçait bien; Au cabaret, C'est, aù tout mon menage Vraiment je portois, Au cabaret, De quoi ma femme enrage, Et meurt de regret. Lorsque j'avois La bourse bien garnie, Je trouvois Compagnie, Et un chacun m'aimoit, Vin rouge & gris Buvions, mangions sanscesse Sans parler de prix, Vin rouge & gris, A present la tristesse Me fera mourir. 