 AUjourd'hui l'Amour est a la mode, A touts moments sujet a changement, Mairs mon coeur est a la veille mode, Quand il aime, il aime, il aime, il aime, Quand il aime, il aime constamment. Aujourd'hui je suis amant a vendre, Belle Mannon voulez vous m'achetter, Achetter moy belle venez me prendre, Car demain je ne suis plus a vendre, Car demain je ne veut plus aimer. Si vous changez permettez que je change, Je ne croy point que je suis a blamer, Quand vous serriez si belle qu'un ange, Je n'aime point, je n'aime point qu'on change, Je n'aime point quant on ne veut aimer. 