 PAr la santé de Climene, Amies sivous voulez chacun commencera, Nôtre bouteille et plaine, Faridondaine et lon lon la, Nôtre bouteille et plaine, Faridondaine vuidons la. Nôtre Hôte vaut bien la peine, d'Avoir son tour après, raison, il nous faire, Nôtre bouteille et plaine, Faridondaine et lon lon la, Nôtre bouteille et plaine, Faridondaine vuidons la. Que chacun prenne la sienne, Et nous verrons après, qui mieux le sablera, Nôtre bouteille et plaine, Faridondaine et lon lon la, Nôtre bouteille et plaine, Faridondaine vuidons la. 