 UN coeur fidelle, Dont je vous fit present, Pourquoi ma belle, Le meprissez' vous tant Lassez de vos rigeurs, Cherlez un autre coeur, j'Sachez la cruelle, Que l'on na pas toujours, Un coeur fidelle. Dans le bel age, On est fait pour aimer, c'Est d'être sage, De se laisser baiser, Profitez' bel Iris, De plus beaux de vot vis, Faites en bon usage, Car l'on n'est pas toujours, Dans le bel age. Jeune et charmante, Vous avez le jeux doux, Votre Air m'enchante, Rien n'echappez a vous, Mais avec vos appas, Si vous ne changez pas, Sachez' indifferente, Que l'on n'est pas toujours, Jeune et charmante. Dans la veillesse, La plus ardente Amour, Ne que foiblesse, Chaque chose a son tour, Le printemps a des fleurs, l'Etée a ses douceurs, l'Iver est tout tristesse, Enfin tout est glasson, Dans la veillesse. 