 MAlgrés mes peines, Je vous aimes toûjours, La force est vaine, Qui contraint nos Amours, Vous régnérez Philis, A jamais dans mon coeur: Je porterai vos chaines, j'En ferai mon bonheur, Malgrés mes peines. Toute ma vie, j'Avois jugé l'Amour, Une folie, Pour l'eviter toujours; Mais quand je vous ai vu, j'Ai fait voeux desormais Trop aimable silvie, d'Adorer vos attraits, Toute ma vie. Comme je t'aime, Si tu voulois m'aimer, Non Venus même, Ne pouroit me charmer; Quand de ses propres traits, l'Amour ce fut blessé, Son feus fut moins extreme, Je n'aime point Philé, Comme je t'aime. l'Aisser moi faire, Tous les jours des serments, De me défaire, Des tendres sentiments, Si vous voulés Iris, Eterniser mes feux, Cessés d'être severe, Quand nous sommes nous deux; l'Aisser moi faire. Quand je badine, A quoi sert mon Iris, Faire la mine, Craignés vous les plaisirs? Pour calmer le tourment d'Un amour innocent, Il faut être plus fine; Prenés tout en riant, Quand je badine. 