 BElle Pillis, si le silence, N’a peut descouvrier mon Amour, S’en est faict avec Lesperance, Je perds la lumiere du jour, C’est pour vous que mon Coeur souspire, Mais ma Bouche ne l’ose dire. Quoy si le respec de mon Ame, Tient mon feu & mon mal-secret, Mal-gré de ma propre Flame, Mal-heureux pour estre discret, Allege: Phillis, le martire, D’un aman qui tousiours souspire. Vos yeux seul de ma servitude, Sont les Autheurs & les Tesmoings, Pouvez vous d’un Ingratitude, Tant de services & de soins, Phillis, tous le bien nous aspire, C’est la liberté d’oser dire. Malgre ma peine est mon envie, La douleur me souflé la voix, Donne moy la mort ou la vie, Phillis, vous en avez le Choix, Soufrires vous bien que j’aspire, De vous aimer sans l’ozer dire. 