 DAer had eenen Boer een aerdig wyf Sy bleef zoo gaerne tuys Den man dien hoort niet als gekyf Dat hy zou gaen van huys Dat hy zou gaen naer de wey Dat hy zou gaen naer de wey hy hy Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy Dat hy zou gaen naer de wey. Den man dien docht in zyn verstand Wat heeft de Vrouw in 't zin Dat zy my altyd zoekt van kant Heet zy den drommel in Dat ik zou gaen na de wey Dat ik zou gaen na de wey hy hy Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy Dat ik zou gaen na de wey. Den man die sprak het Vrouwtje aen Sa weest nu maer content Ik zal dan naer de wey toe gaen En werken perdonnent Ik zal gaen naer de wey Ik zal gaen naer de wey hy hy Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy Ik zal gaen na de wey. Den man vertrok wel al zoo ras Of hy ging na de wey Maer hy kroop stillekens in de kas De Vrouw die was zeer bly Sy mynde hy was nae de wey. Sy mynde hy was na de wey hy hy Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy Sy mynde hy was na de wey. Daer kwamer strak eenen jongen gast Dien sprak het Vrouwtje dan En nam haer met haer handtjes vast Wel waer is uwen man Mynen man is na de wey Mynen man is na de wey hy hy Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy Mynen man is na de wey. Den jonker docht in zyn gemoed Dat zal hier nu wel gaen En gaf haer dan een mond gezuyg Dat stond het Vrouwtje aen Den man is na de wey Den man is na de wey hy hy Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy Den man is na de wey. Sy spelden daer een spel van de min, En schoven de Gordyn, Den Man dien dagt in zynen zin, Dat mag hier Kermis zyn, Terwyl ik ben na de wey, Terwyl ik ben na de wey hy hy, Hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy, Terwyl ik ben na de wey. Den man kwam spoedig uyt de kas, Sy stonden geheel confuis, Den Jonker liep wel al zoo ras, Dan spoedig uyt den huys, Den man kwam uit de wey, Den man kwam uyt de wey hy hy, Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy Den man kwam uyt de wey. Wel Vrouw gy zyt een vieze kwandin Soo sprak den man heel ras, Ik dagt dat gy iet had in 't zin, Dan kroop ik in de kas, Ik was niet na de wey, Ik was niet na de wey hy hy, Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy Ik was niet na de wey. De Vrouw die sprak ach lieven man, Swygt stil voor deze keer, Siet ik zal werken wat ik kan, En doen zulks niet meer, Ik mynde gy waerd na de wey, Ik mynde gy waerd na de wey hy hy, Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy Ik mynde gy waerd na de wey. Alwaer dat ik na de wey toe was, Of na het Bosch gegaen, Dog komt u zulks niet te pas, Gelyk gy hebt gedaen, Den duyvel gaet na de wey, Den duyvel gaet na de wey hy hy, Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy Den duyvel gaet naer de wey. Oorlof dan Vrouwkens in 't gemyn, Helpt u in geenen rouw, Ik hoop dat gy zult wyzer zyn, Zyt uwen man getrouw, Al is hy naer de wey, Al is hy naer de wey hy hy, Hy hy hy hy de ry dy joeg hy de ry dy Al is hy naer de wey. 