 POurquoi charmante Bergere, Voulez vous n'aimer jamais: L'Amour m'offre un de fes traits Si digne helas de vous plaire; Je n'en dirai pas le nom Il a sû charmer sa mere, Je n'en dirai pas le nom Or écoutez ma chanson. Chaque Amant, pour son partage, Porte ce trait avec soy, Mais il n'a pas comme moy L'art d'en faire un bon usage; Je n'en diray pas le nom, On le sçait bien à vôtre âge, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson. Il flatte au moment qu'il blesse, Et ne blesse qu'une fois, On en trouve le carquois Prés du coeur de sa Maîtresse; Je n'en diray pas le nom, Il pleure quand on le caresse; Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson. Sa figure est peu jolie Quand il n'est point animé, Mais bien-tôt l'objet aimé Fait cesser sa léthargie; Je n'en diray pas le nom, J'en ay pourtant bien envie, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson. La Bergere la plus sage Ne peut souffrir un Amant, S'il na ce trait si charmant, Et s'il n'en sçait faire usage; Je n'en diray pas le nom, Vous le devinez, je gage, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez, ma chanson. Lorsqu'une main favorite Vient doucement le flatter, Cela ne fait qu'iriter Le doux transport qui l'excite; Je n'en diray pas le nom, Jugéz en par son merite, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson. Alcide le redoutable, Parmy ses travaux vantez, Brilla plus chez les Beautez Par ce trait infatigable; Je n'en diray pas le nom, Quoiqu'il n'ait rien que d'aimable, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson. C'est pour l'Amour qu'il s'anime, Et plein d'un si noble feu, Il rend fier, il rend heureux, Il enfonce, & il abîme; Je n'en diray pas le nom, Le respect en fait un crime, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson. Le mien a l'heureux mérite De ne point craindre les coups, Belle, il ne tiendra qu'à vous D'en être bien-tôt instruite; Je n'en diray pas le nom, Je répond de sa conduite, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson. Si vôtre tendre Bergere Paroît en craindre l'effet, Il faut retenir ce trait Vers la fin de sa carriére; Je n'en diray pas le nom, La prudence est necessaire, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson. J'oses vous en faire hommage; N'allez pas le refuser, Rien que pour vous amuser, Acceptez son badinage; Je n'en diray pas le nom, C'est un meuble de ménage, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson. 