 J'Avois dans ce voisinage, Un fort aimable Berger: Mais d'un humeur si volage, Quil ne se plait qu'à Changer; Lorsquil surprit ma tendresse, Jeluy Croyois plus constant, Mais helas! il change sans cesse: Faut il que je l'aime tant. Il me dit quil ne peut vivre, Sans m'aimer ni sans me voir: Cependant je le vis suivre, Par Jeannetton hier au soir; Il entra chez sa Climene, Il en sortit fort content: Mais tout cecy fait ma peine, Faut il que je l'aime tant. De la Brune & de la Blonde, Le fripon charme le coeur: Il enchante tout le monde, Par son aimable douceur; Pour pousser son avanture, Il n'Epargne aucun serment: Ses sermens sont des parjures Faut il que je l'aime tant. L'autre jour sur la Fougere, Ce Berger audacieux: Carrossoit une bergere, Et lá Baisoit à mes jeux; Je le vis & je fus prette, De le bien battre à l'instant: Mais j'abaissai ma houlette, Faut il que je l'aime tant. Adieu donc belle bergere, Puisque vous ne m'aimes pas: Je m'en vais sur la fougere, M'abandonner au trepas, Mais Helas! ee me dit elle, Si vous m'aimes tendrement: Soyez moi toujours fidelle, Et puis vous seres content. 