 AVoir du bien, l'esprit le corp saint: C'est dans la vie, Des point dont il faut jouir Pour les passer avec plaisir, Loin de la cour vivre sans envie, A voir ches soy bonne Compagnie. Je préfére ma foi Ce dessein à cellui d'un grand Roi. Cinq a six plats, fin & délicat. Rien d'avantage, Trop de mets ne valent pas, Faire la Beauté d'un Repas. Que les Bon môts y soyent en usage: Qu'on soit Badin mais que l'on soit s'âge. Que du vin Exelent, On boit petit coup mais souvent. Que l'on ne soit jamais à l'étroit; Cet une gêne, Qu'on ne fasse point d'exces: Qu'on ne souffre point des valets. N'être jamais qu'à demi douzaine, Se voir ainsi sept fois la semaine, Qui préfére la mort, Jouissant d'un tel sort, à grand tort. 