 A La fois dans cette vie, L'on seroit malheureux: Si l'on craignoit l'envie, Elle reigne en tout lieu, Je vais mon train, Et sans me metre en peine de rien, Je vais mon train. Je vais mon train. Chacqu'un vous examine; Et fait votre procès, Par devant bonne mine, Et par derniere un ses. Je vais mon train, Et sans me metre en peine de rien, Je vais mon train. Je vais mon train. Avez vous des richesses; Chacun vous fait la cour, Tout le monde s'empresse: A vous dire bonjour. Je vais mon train, Et sans me metre en peine de rien, Je vais mon train. Je vais mon train. Tel vous voit dans la rue: Vous ôter son chapeau, Et lorsqu'il vous salue, Vous souhaite au tombeau. Je vais mon train, Et sans me metre en peine de rien, Je vais mon train. Je vais mon train. Un autre vous proteste; D'être toujours discrèt, Qui dans un temps funeste, Publie vos secrets, &c. Je vais mon train, Et sans me metre en peine de rien, Je vais mon train. Je vais mon train. Un tel dit je vous aime; Et vous serre la main, Et s'il osoit lui-même, Sera votre assassin. Je vais mon train, Et sans me metre en peine de rien, Je vais mon train. Je vais mon train. D'autres vous font des offres: D'uger de leur argent, Faut-il ouvrir leur coffres, Il n'y a rien dedans. Je vais mon train, Et sans me metre en peine de rien, Je vais mon train. Je vais mon train. Si la fortune tourne; La monde tourne aussi: L'on ne verra personne, Prendte votre parti. Je vais mon train, Et sans me metre en peine de rien, Je vais mon train. Je vais mon train. Comment diable dont faire; Dans ce monde peril, Puisqu'on en s'auroit plaire, Qu'en marchand de travers. Je vais mon train, Et sans me metre en peine de rien, Je vais mon train. Je vais mon train. Amis veut tu m'en croire; Et vivre sans chagrin: Laissé la monde faire, Et va toujours ton train. Je vais mon train, Et sans me metre en peine de rien, Je vais mon train. Je vais mon train. 