 J'Aime une ingrate beauté; Mais c'est pour toute mavie, Je n'ai plus de volonté, Ma liberte m'est Ravië: Elle à des Rigeurs, Que mon coeur prefere; Aux plus douces faveurs De tout autre bergere. Quand aux Champs des le Matin, Le soing du troupeau l'appelle, Le jour devint plus serin: L'aurore nait avec elle, Pour mourir sur son sein; Onvoit les fleurs Eclore, De l'Eclat de son teint, La Rose se Colore. Le Rossignol va chantant, Joyeux de la voir si belle; Le papillon voltigeant, La prend pour la fleur nouvelle, Les amoureux Zephirs: Naissent de son haleine, Et mes ardents soupirs, La suivent dans la plaine. Malgré sa Timidité, Qui la rend plus belle encore, De ces tendres voluptez, Dans ces jeux j'ai vu l'aurore, Et sa bouche Exprime: Par un tendre sourire, Que le plaisir d'aimer, Elle craint & disere. 