 CHere Cloris, Votre Esprit, Vos Charmes redoutables, Vos jeux percant, Votre air Charmant: Vous rendent adorable. Vous me blesses, Vous me Liés: Sans cesse je soupire, Sans vous je meurs Rend votre coeur, C'est que le mien desire. Si vous m'aimez, Rien peut troubler, Le repos de nos ames: Le dieu d'amour, Dans ces beaux jours, Couronnera nos Flammes. Si la Riguer, De votre Coeur, Fuyant, faisoit entendre. Ces mots si doux, Je suis avous, Mon coeur veut bien se rendre. Alors nos feux, Sans cesse heureux, Seront toujours unies, Charmant destin: Qu'auront enfin, Deux ames bien ravies. 