 Amis c’est a ce coups, qui le guerre est fine, Le temps passe n’est plus, la paix est nostre amie, Puis qu’un accord divin, N’a scen poser les armes, Ne versons plus des larmes, Que des l’armes de vin. Imbecillis amans qui mourez pour ces Dames, Fy de vos sentiments, qui bruslent dans vos flames, Plus qu’un accord divin, N’a scens poser les armes, Ne versons plus des larmes, Que des l’armes de vin. Si les Dieux ont souffert, pour cause ligittime, Que Mars est aux enfers, & Pluton pour victime, Lessons les en repos, Pendant que sur la terre, Nous vuiderons les verres, Et hausreons les pots. Me prisons les Combats, la fortune & la glorie, Vive le savoyart il ayme bien à boire, Puis qu’un accord divin, N’a scen poser les armes, Ne versons plus des larmes, Que des l’armes de vin. 