 Oh! ma charmante Eleonore, Si je n'ai pas été constant, C'est pour éprouver encore, Si tu m'aimois sincèrement, Ne doute plus de ma tendresse, Je n'ai jamais changé d'amour, Oui je veux ma chère maîtresse, T'aimer comme le premier jour. Rend moi ton coeur & la tendresse, Je ne veux vivre que pour toi, Près de mon aimable maîtresse, Je ne trahirais plus ma vie, Car éloigné de mon amie, Je n'ai plus trouvé le bonheur, Je veux que c'est une folie D'être leger. d'être trompeur. Jamais je ne serais volage, Oui je t'en fais bien le charmant, Dans les liens du mariage, Je veux m'unir sincerement, Ensemble passeront notre vie, Non je ne serais plus trompeur, Près de toi mon aimable amie, Je gouterais le vrai bonheur. 