 Enfin voicy l'Eclipse, A ce que l'on pretens, Que depuis si longtemps Promet l'Apocalypse: Mais ma foy je me ris de cet astre divin, Je me mocque de tout tant que j'auray du vin. Faut passer la journée Sans crainte & sans soucy, Ceux qui feront ainsi Passeront bien l'année: C'est pourquoy je me ris de cet astre divin, Et me mocque de tout tant que j'auray du vin. Garnissons nostre pance De blanc & de clairet, C'est un fort bon secret Pour chasser l'influence Dont menace nos jours ce grand astre divin, Mais je me ris de luy tant que j' auray du vin. L'on dit que sur la terre On ne se pourra voir; Faut qu'il fasse bien noir Si je ne voy mon verre: C'est pourquoy je me ris de cet astre divin, Et me mocque de tout tant que j'auray du vin. Je laisse dans le doute Si nous devons perir, Dans l'heare de mourir Personne n'y voit goute: Pour esuiter les coups de cet astre divin Je luy veux opposer une eclipse de vin. 