 TIrsis au bord de la Seine, Disoit a Siluia vn iour Au secours belle inhumaine, Inhumaine, inhumaine, Ie brusle d'Amour. Mais plus dure qu'une Roche, Siluia luy repartit Voyla leau, qui & cy proche Cy proche, cy proche Pource guarantir. Puis que tu le veux Silvie Ie vay au fond de cest eau, Mettre mon Ame & ma vie Et ma vie, & ma vie Au dangier de l'Eau. Cest ton obiect & tes peines Qu'il te foudra supporter, Les Rivieres sont certaines, Certaines, certaines, Pour te lamenter. Quoy tu te ris de ma peine, Au beau millieu de cest eau, Ie vay dedans l'eau de Seyne, De Seyne, de Seyne, Faire mon tombeau. Plure tans quettu retourne Dans les abismes iadis, Et mon Amour ne se iourne Se iourne, se iourne Pour ton Paradis. Iamais ais dans le Seyn de londe Mon feu ne peut s'appaiser, Plutost aux meruellies du monde, Du monde, du monde, N'aime qu'un baiser. Baise donc ces pres humides Quil aube embellist de Fleurs, Dans les ruisseaux, liquides Liquides, liquides Tous semes de Fleurs. Quand son grand cruellite Mon Ame donnast necessite, Tous mon tristes i'a bandonne, i'a bandonne, i'a bandonne Pourquoy ie encor lamente. 