 ONSE Vader in hemelryck, Die ons heet broeders allghelyck, End wilt dat wy v roepen aen, Als wy met noode sijn beuaen: Gheeft dat niet bidd' alleyn de mondt, Maer dat het gae van herten grondt. Gheheylight uwen naeme sy, V' Woort ongheualscht blyu' ons by: Dat wy oock leuen heylighlick, Nae uwen naeme węerdighlick, Behoedt ons, HEER, voor valsche leer', Dat aerem veruoert volck bekeer. V' Koninghryck kom O Heer goedt Hier end hier nae: den Trooster soet Gheeft ons, dien Christus ons toesey' Met sijn gaeuen menigherley Breeckt Satans toorn end groot ghewalt, Voor syn ęrghheit v' kerck' erhaldt. V' will' gheschied' O Heer, ghelyck Op ęerden, als' in hemelryck: Gheeft ons ghedult in lydens pyn, Ghehoorsaem allesins te sijn, Neemt van ons wegh vleesch ende bloet, Dat teghen uwen wille doet. Gheeft ons huyden ons daeghlick broot, End ons behoefte tot lyfs noot: Behoedt ons, Heer, voor twist end strydt, Voor pest' end' oock voor dieren tydt. Dat wy in goeden vrede staen, Doet sorghvuldicheit van ons gaen. Onse schulden vergheeft ons, HEER, Dat sy ons niet bedroeuen meer, So wy oock die ons schuldigh sijn, Haer schuld vergheuen, dit termyn, Tot haeren dienst' maeckt ons bereydt, In rechter liefd' end' eenicheyt. Leydt ons, HEER in bekoringh' niet, Als ons de boose gheest strydt biedt Te rechter, oft ter lincker hand. Helpt ons te doen fyn wederstand, In recht betrauwen onbevreest, Doer den Trooster den heylighen Gheest. Van alle quaet verlost ons meer In dese quaede tyden Heer, Vrydt ons van den eewighen doodt, End troost ons in den letsten noodt, Doet ons altydt goet onderstand, Neemt onse sielen in v' hand. AMEN, dat is, het werde waer, Sterckt ons ghelooue wanckelbaer Op dat wy niet twyflen daeraen, Wy sullen dit alles ontfaen, Nae uwen will' om Christi naem, Doer welcken ons bed' is ghedaen. 