 Er zou een visser uit vissen gaan Met zijn vergouden snaren En hij deed er zijn tasje opzij Met zijn visserssnaren erbij. Wat zag hij van verre daar in het schijn? Een aardig lief meiske naderen tot mijn. Zij sprak hem zo vriendelijk aan: Visser, o visser waar kom je vandaan? Ik zit hier te vissen voor mijn plezier Al aan de waterstromen En het is er geleden een klein halfuur Toen ben ik hier pas gekomen. Het meisje dat sprak hem zo vriendelijk aan Uw woorden staan in mij te prijzen En ga je een klein eindje verder met mij, Zal ik u een slootje aanwijzen. Hij schoot er zijn dobber wel vijf maal diep Eer dat het meisje om hulpe riep. Zij sprak er: nog nooit zo een vis Die in mijn slootje gevangen is. Wat zag zij van verre daar in het schijn? Een aardig lief manneke naderen tot hem. Het meisje kroop in het moeras Toen zij zag dat haar vader het was. Hebt gij in mijn dochters slootje gevist Zo moet gij haar eeuwig trouwen. En het slootje waar nooit geen schoon water in is Dat zal je doen berouwen. 't Was negen maandjes en een dag Toen het meisje al op haar kraambedje lag. Och kindlief stel u niet zo aan Ginder daar komt uw visser weer aan. 