 Het was eens op enen avond laat, Kwam ik over een straatje gegaan. Daar vond ik vriendinnetjes bij elkaar, Drie jonge meisjes staan En die spraken tegen elkaar Over die minnerij voorwaar. En ik bleef daar een weinig staan En hoorde dat praatje eens aan. Het oudste meisje van die drie Dat sprak geheel bedrukt: Een minnaar voorwaar die krijg ik niet En daarover liet zij ene zucht. En zij riep met een droef geschrei: Het zal wel weer haast kermis zijn En om dan weer te blijven in huis, Is dat niet een droevig kruis? Het tweede meisje [sprak daarna: Ik word hier nooit de bruid Maar ik geef er de weerga aan, Ik trek het land hier uit.] 'k Ga liever naar een ander land Waar ik kan krijgen een man. Al ben ik hier nog twintig jaar, Ik krijg gene man voorwaar. Het derde meisje [sprak daarna: Ik blijf hier nog een jaar. De liefde gaat er de wereld niet uit, 't Fortuin kan draaien raar.] Er komen zes ripse in een jaar, Vier van de zon en twee van de maan En daar nog bij een schrikkeljaar. Wij hebben nog kans voorwaar. Het was eens op enen zondag laat, Kwam ik er's door een straatje gegaan En ik vond er, vriendjes, metterdaad Drie jonge meisjes staan. Tieraralalalalalala, tieralalalalalala, Tieralalalalalalalalalalalalalala. En ik vond er, vriendjes, metterdaad Drie jonge meisjes staan. 