 Ik vree laatst met een boerenmeisje, Een boerenmeisje al uit een ander land. Ik vree dat meisje al voor een reisje, Zij gaf mij geld en goed al in mijn hand. Mijn zoetelief kwam me eens te vragen Of wij tezamen eens uit wandelen wilden gaan Al langs moerassie en boschagie Al waar die mooie schone bloemen staan. Toen wij bij een boschagie kwamen Al waar geen huis geen bloemetje meer stond, Ik en mijn zoetelief tezamen Zaten terneder op die harde grond. Mijn zoetelief zonk in mijn armen En ik kuste haar al op haar rozemond. Ik dacht toen bij mijn eigen zelves Dat er geen schoner op dees aard bestond. Maar een paar rode kaken die mij goed smaken, Zij smaken mij beter dan al die koele wijn. Al die met ons plezier wil maken Ja die moet zijn ja die moet wakker zijn. 