 Naar het Rozeland zo zijne wij gevaren En daar woonde ja voorwaar mijn zoetelief Al voor mijn zoetelief haar deurtje En daar stonden ja twee boomgaardjes zoet. Aan de ene groeiden notemuskaatjes Aan de andere kruidnagels zo zoet. Ik dacht ik vrijde met een rijke Maar helaas het was ene arreme bloed. Ik vatte haar al bij haar armen Ik kuste haar zo teder en zo zoet, Ik kuste haar zo lief zo lekkker ja Tot aan die deze boomgaardjes toe. En die boomgaardjes waren gesloten En daar woonde ja voorwaar niemand in, Niet als dat lieve nachtegaaltje En dat vloog er ja van boven d'r in. En nu zullen wij het nachtegaaltje winnen Met het hoofdje al onder de voet Opdat het niemand zal verklappen Wat men onder deze boomgaardjes doet. En nu zullen wij het liedje gaan besluiten Ja ter ere van de bruidegom en bruid En dan weer vrolijk vrolijk klinken En zo drinken wij ons glaasje weer uit. 