 Ik zat te spinnen voor mijn deur Toen kwam een jonkman schoon van leden Met twee bruin' ogen schoon van kleur, Volmaakt met veel bevalligheden. Ik zag naar hem eer ik begon, Ik was beschaamd, ja beschaamd Maar ik spon. Heel vriend'lijk zei hij goedendag En trad beschroomd al naer en nader. Mijn draadje brak, ik schrikte, en ach, Mijn leden beefden al te gader. Ik knoopt' mijn draad en herbegon, Ik was beschaamd, ja zeer beschaamd Maar ik spon. Hij leunde op mijnen stoel zijn arm En kwam zo stil mijn spinwerk roemen. Ik voelde zijnen adem warm, Hij bleef zo lang mij liefste noemen Totdat zijn lof mijn hart verwon. Ik was beschaamd, zeer beschaamd Maar ik spon. In 't laatst verweet ik hem zijn daad Maar hij werd vrijer nog al spoedig, Omhelsde mij met overmaat Zeer minnedriftig, zeer stoutmoedig. Het was mij toen, wat ik verzon, Niet mogelijk, niet mogelijk Dat ik spon. 