 GY Christi ware Ledematen, Gy Iesu eygen ondersaten, En rechte Erf-genamen Gods: Ontsluyt u hart: en buygd u neder, Voor dees' onbuygelijke-Ceder: En onbewegelijke-Rots. Dees' Rots, en Ceder, Hoofd, en Hoeksteen: Wiens herd're-toorts ons (na den vloek) scheen: In 't heyl-vervreemde duyst're-dal. Wiens staf (als heerschende) sal groeyen, En als Aarons-Roede bloeyen. Dien A, dien O, dien groten al. Die d' Oude-slang het breyn verpletterd: En onse wonden (vuyl be-etterd) Geneest: wiens Godheyt (sonder end) Is uyt sijns Vaders schoot gekomen, En heeft ons menscheyt angenomen: In God, en Mensch: bey ongeschend. An-schoud sijn Goddelijke-klaarheyt: Gaat in dit Licht, dees' Wech: in waarheyt: Door het Geloof, en Liefd, en Hoop: Want buyten hem en is geen leven. Des levens-kroon sal hy u geven, So gy Christ'lijk beleefd u Doop. Want dees' Voorsegger, Priester, Koning, (Gesalfd in Sending, Hulding, Kroning, Die was, die is, die komen sal) Wil noyt de sondaren verdoemen: Maar sondens-slaven, kinder noemen, Nochtans hier veel gesteld ten val. Dit is Gods-Soon: dies wild hem kussen: Die 't rokend-vlas niet uyt sal blussen: Noch breken het gekreukte-riet. Die u belast op hem te steunen: En op geen eypen werken leunen, Noch heyligen, noch anders yets. Geen Pop (gewiegd in Kerk, of Klooster) Maar dese is alleen ons Trooster: Op wien al 't Heyr des Hemels past. An-vaard dan een gerechten yver, Waar van Gods kennis is d' an-drijver: En maakt so u verkiesing vast. Beminde, opend 's harten koffer, En volgd de Wijsen, brengt ten offer Dees' eeuwige-Melchisedek, Lof, prijs, en dank: hem die ons krachtig Heeft door een offering (waarachtig) Verlost: van sondens vuyle-drek. Als u dees' nuw-geboren-Schepper, En stage aller-dingen Repper, De Star sijns Woords toond hel, en klaar: Op dat hy sich, in d' al-vernuwing, En in de Geestelijke-huwing Met u versel: in 't nuwe-jaar. Het nuwe-jaar dat ons leerd mijden Het oude quaad, en 't hart besnijden: De Slang (door 't vel) veranderd haar: Doetsoo: neemt an den Nuwen-mensche. Hier toe ik yder Lid-maat wensche Een eeuwig, salig Nuwe-jaar. 