 DE Koninglijke-Dans, (Vol heymelijke-glans) Ver-nuwd in ons gedachten De Vorstelijke-vreugd: In Israël verheugd, Door 't Goddelijk-betrachten. De Priesterlijke-Staf Die veel Amand'len-gaf, En Jacobs-Saad vermaande: De Bond-Kist die haar wees Gods by-zijn: en hem prees: Maakt onse sinnen gaande: Na het waarachtig-Beeld. De Vaders voor-gespeeld, Door schaduwen, der dingen, Die namaals souden zijn In waarheyt: boven schijn: Daar d' Eng'len nu van singen. 't Waarachtig Vrouwen.Saad Dat (willig) op sich laad Den last der uyt-verkoren. Dat ons uyt Abraham, Iuda, en Davids Stam, In Bethlem, is geboren. Een Maagd heeft hem gebaard: Dies is hy (uyt den aart) Een Mensch, een Soon des Menschen: Wiens an-gename-dach Den vriend des Heeren sach: Na sijn begeert, en wenschen. Siet: heden is dit Heyl De Arme-sondaars veyl: In Adams-val verloren. Om dat dien Vrede-Vorst Des Werelds sonden torst: En stut sijns Vaders toren. Al 't geen oyt is voorseyd, Voor-beeld, en uyt-geleyd, Beloofd, en toe-gesworen, Van Gods Gesalfde-Knect: Is nu, in hem, te recht Vervuld: voor yders oren. Hy is des Levens-Boom: De levendige-Stroom: De Son, het Licht vol klaarheyd: De Star, die luchtig schijnt: So dat de nacht verdwijnd: De Wech, de Deur, de Waarheyt. Wanneer ik in 't geheel, En ook in yder deel, Betrachte sijn Mensch-Warding: Om d' uytverkoor'nen Gods Te vesten, op de rots Van haar geloofs vol-harding: So spreekt mijn harte dan Dat dit ziel-voedend Man Is (wenschelijk) geregend Op 't heerlijk-Palastijn: Waar door de Heyd'nen zijn Na Ziel, en Lijf gezegend. Treed-toe (ô Christen-schaar) Tot desen Middelaar: En rust op sijn voldoening. Die in sich heeft gewrocht, En yder toe-gebrocht Een eeuwige-versoening. 