 Sy leggen het vervloekte-Kruys Op hem: hy moet het dragen, Na 't behagen Van 't woedende (gemeen) gespuys: Dat hem (door sware plagen) Droef doet klagen, Hy, die het al sijn schepsel geeft: Nu self voor dees' sijn schepsels Beefd. Veroordeeld, en Verwesen: Om ons van schrik, en vresen Te genesen. Den Rechter aller rechten-Recht, Word dus (t' Onrecht) ver-oordeeld: Ons ten voor-beeld, Te zijn (in 't lijden) duldig, slecht: Die d' hoog-moed steeds in 't oor speeld, En gehoor teeld. Dees' Leyds-Man, (in beloft) getrouw, Dees' rechten Hoek-Steen van 't gebouw, Verwerpen de Bouw-Heeren. Die ons (tot hem te keeren) Poogd te leeren. Men roept kruyst hem, kruyst hem, sijn bloed Zy op ons: en ons kinder: 't Is geen hinder. De Goed-heyt, aller goed-heyds-goed, Ons rust, en Vrede-Vinder, Ziels-Beminder, Die stellen sy (in 't openbaar) An elken zy een Moordenaar: So (schandig) moet hy sterven, Om (voor ons) te werven, 't Heyl te erven. De Son (die nimmermeer verliep Haar palen, om te schijnen) Moet verdwijnen: Om dat sy 't Licht ('t geen haar eerst Schiep) Siet tot de dood toe quijnen, Vol van pijnen. Het Licht daar sy haar glans uyt-haald, Het Licht dat ons gemoed bestraald, Waar buyten dat wy duyster, Sitten in ('t helsch gekluyster) Sonder luyster. De Voor-hang van den Tempel scheurd: De Doden die ver-rijsen: En bewijsen Dat Dese, die de Dood gebeurd, Ons (in den Paradijse) Voed met spijse. Dit roepen sy als uyt het graf: Hy Sterft die yder 't Leven gaf: En voede: met veel Mudden Van Tarwe, sijne Kudden. Aaard' wild schudden: Schudden, en beven, dat het kraakt: Verheft u groten-Donder, Tot een wonder: Komt Weer-licht dat seer vurig blaakt, Komt vlammend'-vuur: en plonder 't Volk hier onder. Maar ach! mijn heldin spreekt te stout: Hy bid' self voor haar, an het Houd: Vergeeft dit hen: 么 Vader, (Roept d' aller-levens-Ader) Alle gader. Dees' suyv're-Beek, reyn, onbemorst: (Waar uyt levende-stromen Staag voort-komen) Die roept hier nu (ay-mijn!) my dorst: Van angst, en schrik, en schromen In genomen: Maar bitt're-gal, en edik, serp, Hebben dees' beuls (seyn-snijdend'-scherp) Des Levens-Bron geschonken: Hy heeft daar van gedronken: Is gesonken. Sijn menschlijk-wesen, en gelaat Beswalkt 's doods-schaduw, krachtig: Hy valt klachtig. 么 Aardsche-Worm, 么 Adams saad Dit lijden zijt gedachtig: God, almachtig, Die Hemel, Aard, en Zee, regeerd, Word nu self van de dood verheerd: Men siet sijn wonden open Daar 't dier-b're-Bloed (met hopen) Uyt komt lopen. Gods rechtvaardige toornigheyt Die ons vervloekte noemde, En verdoemde: Heeft hy alleen op hem geleyd: Gewillig: 't Offer roemde, 't Heyl verbloemde. Hy heeft de helsche-pijn gevoeld: En 't vuur van Gods gramschap verkoeld: Door Ziel, en Lijf, in 't lijden: Ons Ziel, en Lijfs verblijden, t' Eeuw'ge tijden. Nu is het al, geheel volbracht, Wat daar oyt was geschreven: Als gedreven. Een blijde-dach, voor d' eeuw'ge nacht Heeft hy 'an ons gegeven: Ja het leven: Daar voor heeft hy sijn bloed gestort. Sijn zijde, (die ge-opend word) Laat rode-stromen vlieten, En water, uyt-waarts schieten: t' Ons genieten. Hy die den Hemel heeft ten throon, En heerschet hoog, en heerlijk, Goed, en eerlijk: En d'aarde tot een voet-bank, schoon: Dit vuur dat (on-weerkeerlijk,) Is ver-teerlijk: Die Koningen ver-hoogd, ver-leegd: Die d' aarde (met een waag-schaal) weegd: En peyld d' onpeylb're perken: Die sluyt men onder serken. Wonder-werken. Schoon d'aarde-buyk, en holle-schoot Ontfangt sijn dode leden, Heel beneden: Hy heeft nochtans de Hel, den Dood, Den Duyvel al vertreden: En is heden Seer heerelijk weer-op-gestaan: En in sijns Vaders troon gegaan. Van waar wy sullen horen Komt hier die (van te voren) Zijt verkoren. Komt hier besit mijns Vaders-rijk, 't Geen ik u most bereyden: Af-gescheyden Van 't on-bestandig blinkend'-slijk: In 't tranen-dal, vol Heyden: Daar gy schreyden: Maar d'and're stemme slings gewend, Gaat van my: 'k heb u noyt gekend, In d' af-grond blijft begraven: Die d' armen niet woud laven, Noch hand-haven. 么! Jesu Christi, Mensch, en God. U Goddelijke-ogen, Vol medogen, Slaat op ons Heere-Zebaoth: Waar door gy hebt getogen, En bewogen Petrus (die 't harte voor u buygd:) Als 't Onreed'lijk ons overtuygd Dat wy niet met u waken. Maar uwe Godheyt laken, En versaken. Besprengd doch met u heylig-bloed, De Posten onser zielen: Mend' de wielen Van den verderver. Die (verwoed) De ziel soekt te vernielen: Keerd sijn hielen. Verlost ons (Heer) en maakt ons vry Van sond': en sondens-slaverny. En stuurd mijn tonge, sondig: Dat ik u dood (volmondig) Steeds verkondig. 