 O Geest die op het water sweefde, Doen God dit alles schiep, uyt niet: Door wien het eêlste-schepsel leefde, Als Heer, op d' Aard', en Water-vlied: Die ons (door macht) Als sijn geslacht, Heeft voort-gebracht: Van het gezegend-saad, Daar aller menschen wesen uyt ont-staat. Verseld ons op 't on-stuyme-Water, Gehuys-vest in dit holle-Schip: Bestormd, gedreygd (met luyd geklater) Van Zee, en Wind: door Droogt, en Klip Dat t' elken stond, Schijnt in de mond Des diepe-grond Te duyken: uyt het oog: En weêr te klimmen na den Hemel, hoog. Wy worden heên, en weer gesmeten: In 't wijde grondelose-diep. 't Is of wy van geen land en weten: Dat doch u hahd (tot woning) schiep. Wy zijn seer haast, Be-angst, verbaasd: Als 't water raasd, En worsteld met de wind: Die sijne veed'ren, wonderlijk ontbind. Tot nering, door u milde-zegen, Is (konstig) 't Schip bequaam gemaakt: Het geen gy wijsd gebaande-wegen, Door d' Oceaan: die 't somtijds raakt Met sulken val, Of berg, of wal In 't diepste-dal Sich storten: met geweld: Dat wy gelijk als dronken, zijn gesteld. Dus vlot, en sonder grond, en driftig, Vertieren wy so meenig mijl: Voor Wind, door Zee, en Lucht, ver-giftig: On-ogelijk, en in der yl, Snel, gau, en licht Uyt het gesicht: Gelijk een schicht, Of als een Vogel vliegd. Al slingerende worden wy gewiegd. Gelijk een Arend, met sijn vlerken, Uyt ons gesicht, de wolken kloofd, Zijn onse gangen an te merken: So vaardig, dat men 't nau geloofd: Noyt moe, noch mat. Geen mensche vat', Of speurd ons pad, En spore-lose baan Die wy berennen, wandelen, en gaan. En sien veel wonderlijke-wond'ren: Wan-schepsels, Visschen, vreemd-gediert: Een héte-Lucht, Weer-licht, en Dond'ren, Een seld-saam-wind, die vreeslijk tierd: Daar 't Licht, de Nacht, En damp, ver-kracht. By het geslacht Van den ver-vloekten-Cham: By Swart, en Gele-menschen, Wild, en Tam. U Schepsels (Heer) zijn groot, en machtig, Hoe groot moet gy, haar Schepper zijn? Die ons bewaard, en leyd, seer krachtig, Door het Asurig-Kristalijn: Als troost, en hoop, Ons (in dees' loop) Geheel ont-sloop: So waard gy Heer, en zijt Ons scherm, en schild, ons toe-vlucht t'aller tijd. Als 't on-heyl, om ons sweefd, en dwereld, Op 't wrede-water: helpt ons Heer. Ook in de Zee van dese Wereld, Verlaat ons nu noch nimmermeer. Dat ons dit dien Om 't quaad te vlien: En daar in sien Ons levens snelle-vaard: Dat (ondertusschen) ons veel jammer baard. Gy kunt de Zee, en Winden teug'len: Sy moeten luyst'ren na u woord: Bedekt ons met u gonstens-vleug'len: Dat Ionas blijve binnen boort. Weest ons een Vuur, Dat 's Nachts ons duur: Een Wolk (Heer) stuur, Die 's daags u paden toon: Van Vyand maakt ons wegen veyl, enschoon. Wild ons ô goede-God! bewaren Voor op-roer twist, of muytery: Weest onsen Stuurman: waar wy varen: Dat in dees' Ark een Noah zy. ô! Heer, besnoer Ons Lichaams-roer, Dat het ons voer (Als middel) in u rijk Der zielen-haven, en des lichaams-wijk. 