 MYn harte springt, mijn tonge singt, van vreugde: Mijn stemme klinkt, mijn ziele sich ver-heugde: Mijn kele braakt een Hemel-lijk geluyd: En werpt mijn ingewand met reden uyt. Begaafde-gaaf, in duysend milde-gaven: Het oog-wit rijsd, tot haar gestelde-haven: Den Gever geeft genade, boven dank: Hy maakt dat ik hem prijs, mijn leven lank. ô! Grote-God, ô! Schepper aller dingen, U name zy geloofd, geroemd (met singen) Mijn blijde-ziele huppeld op de tong: Wanneer die u een hoge-Lof-sang song: Vol soete-reden, bondige-propoosten, In Rijm, in Maat, met Straffen, leeren troosten: Mijn geest (in vreugd) als op-getogen blijft, Terwijl mijn hand, en pen dees' Vaarsen schrijft. De Son belet het oog daar op te starren, De glans uw' s Heyl kan ook mijn sin ver-warren: Dat, hoe ik langer met an-dacht bemerk U goedigheyt, u gonst, u wonder-werk: Ik sie geen eynde, ja schier geen begindsel, In 't geen ik doe, door harssens onder-windsel, 't Is, of ik 't suyver-goud ver-gulden sou: En tot de zee noch water brengen wou. Door uwe Gonst, ben ik een mensch geboren: Door uw' gena hebt gy my uyt-ver-koren: Door uwe Liefd, hebt gy my weder-baard, Geroepen, tot u Kerke hier op d'aard. Uyt duysend-prijk'len hebt gy my getogen: En mijn gemoed (geheel) tot u bewogen: Gy hebt my met u kennisse ver-rijkt: Waar voor (als stof) des werelds-wijsheyt wijkt. Gy hebt (my Heer) Look tydelijk gezegend: En vaderlijk in al mijn doen bejegend: Ia (uyt den den drek) gy my tot eer verheft: Kastijding, maar geen straffe-hand my treft. Gy zijt mijn God, mijn helper, in ellenden: Gy wild u an-sicht ninimer van my wenden. Mijn kruys, mijn jammer, en mijn ziels-verdriet Gy (met een mede-dogend oog) an-siet. U hand had' my in dese tijd getroffen, Waar op (ô! Heer) ik niet en socht te sloffen: Maar nam mijn toe-vlucht tot u, (ô mijn Heyl) Die uwe troost hebt voor den sondaar veyl: Ik smeekte u, ik suchte, en ik schreyde: Verduldelijk, na uwe hulp ik beyde: Mijn ziele socht u vriendelijk an-schijn: En gy ver-lost mijn lichaam van, dees' pijn. Van pijn, van smart, en mijn gemoeds-anvechting: Het geen my strekt tot diepe onder-rechting: Mijn tranen hebben my 't verlangen leerd: Mijn Treur-sang is in 't Vreugde-lied ver-keerd. Mijn suchten, kermen, en mijn droevig-stenen, Mijn bang geklach, en al te bitter-weenen, ('t Geen van mijn krankheyt heeft voor u getuygd) Is Heer ver-gaan: daarom mijn ziele juygd. Sy Iuygd van blijdschap, en ver-vuld de oren Der menschen, die u gaarne prijsen hóren: Hier in het giftig, Goud-rijk Africa: 't Geen d' Echo galmd in 't volk-rijk Europa: Daar in gy u gemeynte hebt ver-gaderd: Die staag met lof, en bidden tot u naderd. ô! God wat vreugd gevoel ik in mijn hart, Wanneer 't gedacht tot u getrokken ward? ô! Eenig God, drie-vuldig in personen, Laat my doch steeds in Syons-Hutten wonen: Houd my daar in, met uwe sterke-hand, Daar gy my hebt (waarachtig) in geplant. Laat my haar kruys, haar heyl, haar deel an-vaarden: Schoon dat ik swerf rond-om den kloot der aarden. 't Geselschap der gelovigen is soet Waar na ik in 't af-zijn ver-langen moet. Ont-fangd (ô! Heer) den op-dragt mijner lippen: In 't hart geleyd op d' hoogte van dees' tippen: Die eeuwig zijn tot uwen roem bereyd: Neemt (goedig) an mijn ware-dankbaarheyt. ô! Trouwe-God u name wil ik prijsen, En u altijd, uyt liefden eer bewijsen: Mijn ziele is alleen in u ver-hlijd: Mits gy mijn Schepper, en Ver-losser zijt. 