 PYnd u ô! mijn gepijnde ziel, Met bit're droeve-droefheyt: 't Ontkielde-schip ver-rijkt geen kiel, Wanneer men het te loef-leyd. Ik smeld, en swem in 't siltig vocht: Ach dat ik droevig wesen mocht, So sou ik my bedroeven, Om dat ik niet recht droevig ben: En noch geen ware-droefheyt ken: Noch derve diens behoeven. Dit toe-val kneld mijn hart, helaas! En diens hoedanig-heden: Soekt gy de dwaasheyt noch ô! dwaas, Ont-worteld van de reden? Als men (bedroefd) om droefheyt wenscht, So word den droeven mensch ont-menscht, Door menschelijke-kennis: Mits dat de menscheyt is bevlekt: En met een sterker hant ontdekt Diens schandelijke wennis. Ik sie geen hoop tot hoop, om u Mijn ziele te ontlasten: Daar Ik (al vliedende) voor gruw, My sellende ver-rasten. Ik ren, en vlucht, en 't geen my jaagd Mijn eygen boesem in sich draagd: Waar wil ik my verschuylen? Want als een hart ontloopt de pijl, Vergroot sijn quetsing in der yl: So doet mijn hoop-loos huylen. Ach! ik versuyp in mijn getraan, Ont-aassemd, en aam-borstig: Schoon met dees silv're-vloed belaân, Blijf ik versmacht, en dorstig. Ik ben gelijk een roerloos Schip, Gedreygd door wind, en droogt, en klip, En door een wreden-oever: In handen van het ongeval: Daar het gesichte van de wal Noch maakt den siender droever. 't Gelukschynt met onheyl vermengd, Dies my het prijkel naderd: Sorg-loos-heyt my in wan-hoop brengt, Die 't quaad met quaad vergaderd. Ik sucht, ik schrey, ik klaag, en smeek: Ik leg' versonken, in een beek Van jammerlijke-jam'ren. Ik steen, 't genuk mijn adem haald: So seer verbijsterd, en verdwaald Als harder-lose lam'ren Mijn troostelose-ziel en kon, Noch kan sich laten troosten: Ach! dat haar eens der Sonnen Son Mocht Rijsen, in het Oosten. Maar mits by haar geen weten is Van d' eygen donk're-duysternis, So dooldse, in het duyster: En speurd, en merkt, en hoord de Wet, Een harde-vloek die haar belet Te sien diens goude-luyster. Wet-gever (sonder wet en plicht) Wild my een uyt-komst tonen: Op dat mijn ziele word verlicht, U Schepsel wild verschonen. ô! Schepper, vreesselijk, en groot: Die sit boven der Aarden kloot: En siet ons (als sprink-hanen) Seer nietig, voor 't al-siende oog: o! Harten-kender, hebt medoog: Gy weet, en siet mijn tranen. Gy meet de waat'ren met de vuyst, Den Hemel met u spannen, De Aarde met een drieling, juyst: En sult de terwe wannen. ô! Heer (die op de winden sweefd, Voor wiens gesicht den afgrond beefd) Hoe wild gy dus verbolgen, In u vergrimde-toornigheyt, Een sondaar, die u bid', en vleyd, So ernstelijk vervolgen. Ik ben een worm, een vliegend'-blad: En in den drek vertreden: (Gebogen) Heer Ik u om-vat, Met vurige-gebeden: Mijn ziel (ô! God) op u ver-troud, Al waar't dat gy my doden woud: Of dat ik most versmachten, So zijt gy doch mijn troost, mijn deel: Ik stel my in u hand, geheel: En sal u hulp verwachten. Ik hang u an (als met geweld) En vraag na d' aard', noch Hemel: Mijn wil is in u wil gesteld, Met worstelend'-gewemel. Gy sult mijn seer verslagen-hart Niet gantsch verlaten: in dees' smart: 't Geen gy hebt weder-boren. Dies prijs ik u, met hart, en mond: Die niemand werpt uyt u verbond. Van die gy hebt verkoren. 