 KEerd (Ogen) u gesicht om-laag, Verduysterd u, en weest niet traag: Maar wild u deksels wig'len, Laat brakke-stromen big'len, En neder-vlieten, als een beek, Langs mijne kaken: doods, en bleek. Werpt uyt een zee van tranen, En doet my daar in banen. Ach dat mijn hoofd vol water was! Mijn ogen sluysen, die een plas Op d'aarde storten, daar ik my Mocht in verdrinken (zijnde vry Van slaverny) 't Is wanen: 't Is wanen: ach! vervloekte waan Gy toond my een verkeerde-baan: En let my te genieten Den troost, in mijn verdrieten. De veel-heyt van mijn sonden, zijn De oorsaak van de grootste pijn, Die men oyt kan gevoelen. Ach! mocht ik my verkoelen In 's levens vloed, des heyls-fonteyn? So wierd mijn ziel verfrischt, en reyn, Gewissens-vlammen uyt gedoofd: De dood sijns prikkels af geroofd: Mijn ydel hoofd Het woelen. Ik beef van vrees, ver-vaard, en ang, Mijn ziele is benaud, en bang: Vol angsten, en verschrikken: En schijnt in rou te stikken. Onlijdelijk, en groot gequel, Ik sink, Ik daal, ach! in de Hel, En worde thans verslonden, Van grondelose-gronden. ô! Wrede-worm die 't harte knaagd, En mijn gewisse vinnig plaagd, Gy doet my vallen in de nacht: Geen trooft, geen raad, geen hulp, noch kracht Word (oyt verwacht) Gevonden. Ik draag d' ondragelijke-last Der sonden, wiens getal noch wast: En schijnen hoge-bergen, Die self de hoogten tergen: Sy zijn onlydelijk, en swaar: Ik word' verpletterd, onder haar: Ik sink, en moet versmoren: Door wanhoop gaan verloren. Ach! nare-nacht, en dagen lang, Vermeerders van mijn zielens-prang: ô! Prang' gy prangt mijn flauwe-ziel, Waar door ik staag in on-macht viel: En nau behiel Te horen. Is dan in my tot hulp geen hoop? Ay-my! mijn ziel siet waar ik loop, Ach! God, ach! houd my tegen: Laat u tot my bewegen, Het is u hand die my dus drukt, Dat ik schier ben verongelukt: Wild gy mijn pijn vergroten En van u hulp ontbloten? ô! Neen: mijn Heer! ik vat u an, Ik hou u vast (geeft dat ik kan) Tot dat gy my u troost an-bied. Ik merk en voel dat gy my niet Sult (in 't verdriet) Verstoten. Ik kniel ootmoedig voor u troon ô! God, door Christum uwen Soon: Hy sal mijn ziel vertroosten, Met heyl-same-propoosten: ô! Jesu die ik smeek, en vley, Siet hoe ik om mijn boosheyt schrey. Daarom wild my vergeven Dit ongerechtig-leven. Mijn sonden zijn als bloed so rood: En dreygen my een twede-dood, So gy niet haast diens kracht vernield, En 's duyvels heerschappy ontzield: Voor hem, die knield, Met beven: Voor u, met beven, zijnde droef, Om dat ik droefheyt meer behoef, Tot een boet-vaardig wénen: Tot klagen, suchten, sténen, Om d' over-treding uw's gebod. Ik roep genade, ô! mijn God: Geen recht, maar Heer, genade: Als vyand van het quade. So gy met ons treed in 't gerecht Daar is geen mensch ('t zy Heer, of knecht) Die in u vier-schaar kan bestaan: Rechtvaardig zijn, en onbelaân Van bose daân, Tot schade. Mijn ziel ik hoor een blijde stem, 't Is Jesu, die u roept tot hem: Dies wild u, na hem schikken, Hy sal u haast verquikken. Zijt gy gequetst? hy heeld u wond': De ware-troost wacht uyt sijn mond, En uyt sijn dood versoening, Met God: door sijn voldoening. So gy mijn ziel, het leven soekt? En vreesd geen wet, die u vervloekt, Want Jesus heeft diens kracht verplet, Volkomelijk vervuld de Wet: En u geset Tot groening. Gy hebt mijn ziel geen smet, noch vlek, Gy hebt geen letsel, noch gebrek, Of Jesu sal 't genesen: Hy wil u helper wesen. In-dien u hongerd, tot hem, rijsd, Hy heeft veel Duysenden gespijfd: En so u dorst (beneden) Gaat tot hem met gebeden: Hy heeft den dorst gelescht, gelaafd: En haar met sijnen Geest begaafd Die tot hem quamen, in de nood: Van alle eygen-hulp, ontbloot. Sijn liefd' is groot: Met reden. Den stommen, hy haast spreken doet: Den doven, door hem horen moet: 't Gesicht, geeft hy den blinden: 't Verloren, doet hy vinden: De kreuple krijgt een vaste gank, Geen hinkende, blijft voor hem mank: 't On-reyn, hy reyn kan noemen: De bose-geesten, doemen: Hy wekt ook self de doden op, En voerdse tot in 's Hemels-top. Daarom mijn ziele, loofd sijn naam, Die u maakt tot het heyl bequaam. Dit altesaam Wild roemen. 