 ZYt wel gemoed, en wild niet treuren O gy mijn seer bedroefde Ziel! Dewijl het heyl u mach gebeuren: 't Geen u door Christi-dood toe viel. Al acht de Wereld u verloren, Nochtans heeft God u uyt-verkoren. Begeeft u dan in sijn bescherming', So zijt gy buyten al-gevaar: En staakt u hopelose-kerming: Sijn wil is goed, sijn woord is waar, Sijn hand' is sterk om u te helqen: Wat leed dat u mach overstelpen. Hy is het Oge, van den blinden: Der doven Oor: der stommen Mond. By hem is heyl, en rust te vinden: Hy maakt het beste-deel gesond: Hy reynigd (innig) u gewissen: Waar voor gy 't al behoord te missen. So gy met Honger word beladen, Den Hemel self, de Aard', en Zee Moet besig zijn u te versaden: 't Gediert, 't gevogeld, visch, en vee. Schoon niemand dit oyt recht versinden: Het diend hem al; vuur, lucht, en winden. Hy kan u spijse (door sijn zegen) Verméren: tegen d' eygen aart: Hy kan hier alle ding bewegen, Dat het u 't beste-voedsel baard: Hy kan ook (boven elks vermoeden) U krachtig, sonder spijse voeden. Komt u een droge-Dorst vermoeyen, Hy maakt de bit're-waat'ren soet: Uyt steen, en been moet (snellijk) vloeyen Een koele, soete-water-vloed. En so gy Kleding moet ontbéren, Hy let het slijten van u kléren. In dien gy (om u te beschutten Voor kou, en vocht) een Woning derfd, 't Een-saamste-bosch verschaft u hutten: Een blijde-lucht: ook waar gy swerfd. Zijt gy Verdwaald, en sonder tolken, Gy word geleyd, door Vuur, en Wolken. Moet gy voor u vyanden Vlieden, De Zee, en Iordaans snelle stroom, Sal u een seek're-wech an-bieden: U wijkende op haren boôm: (En om u on-heyl te beletten) Sich weder in haar plaatse setten. Ia om die van haar macht te bloten, So wijkt de nacht, den klaren dach: De Sonne moet diens tijd vergroten: De Mane ruste (met ontsach) De muren moeten neder vallen, Als gy om-ringd uw's vyands wallen. Word gy van Slang, of Draak gebeten, Besmet, met een vergifte-drift, Met kreeft, of lazerij beseten, 't Fenijn is u een tegen-gift: De Dood moet u het eeuwig-leven, En 't lijden u 't verblijden geven. Word gy vervolgd, God sal vervolgen U vyand, met een Rijpe-wraak: Sy die van d' aard zijn in geswolgen, Verstrekken u een vaste-baak. Hy wreekt door Beeren, luysen, wormen, Door alles: want hy kan't vervormen. Zijt gy vervallen in ellenden, Gy word bewaard van visch, en leeuw: Geen vuur, noch water sal u schenden: Geen pijl, noch pest: noch 't naar geschreeuw Van d alder wreedste, wilde-dieren: Die vrees'lijk brullen, huylen, gieren. Want God bedekt u met de veed'ren Sijns vleugels, dat gy seker zijt, Als in de schauw van hoge-ceed'ren: Gelijk sijn oog hy u bevrijd. Want daar is niet of't moet sich spoeden, Om u van ongeval te hoeden. Het quaad, moet v tot goed gedyen: Des duyvels-wreedheyt, list, en macht Moet u self van 't verderf bevryen, Schoon hy u te vernielen tracht. En om het heyl u te verklaren, Een suyv're-maagd heeft macht te baren, Immanuel den vorst-der-Vreden: De Sone Gods (uyt 's Vaders troon) Komt u als dienstknecht, hier beneden: Is God, en mensch, in een persoon: Die u (door sijn onschuldig-sterven) 't onschatb're-Erf doet krachtig erven. 