 D' On-uytdovelijke Glans (Die een heylig-vuur om-heynigd) Naakt de blijde-ziel: die thans Is door Christi-bloed gereynigd. Haar om-schaduwd noyt een kleyn licht: Maar d' on-naakb're-Majesteyt, Laat sijn glinsterende-stralen, Op haar (gonstig) neder-dalen: De Son der gerechtigheyt. 't Heyl dees gulde-glans verseld: En is d'uytverkoornen veylig: Door den noyt verwonnen-Held. So volkomen goed, en heylig, So on-mételijk, on-peylig: d' Onbegrijpelijke-vreugd, (Sonder eynde) staag bejegend d' Eedle-ziel: van God gezegend: Boven haren wensch verheugd. Maar als God dit lijf op-wekt (Voegende de ziel daar méde) En tot sich in d' Hémel trekt, Aller heyligen woonstede: Sal 't genoegen, rust, en vrede Gansch volmaakt, in allen zijn. Daar het eeuwig, eenig-Wesen Word (met blijdschap) hoog-gepresen: Voor sijn Goddelijk an-schijn. 