 IK ben verheugd, En juyg, van vreugd: Mijn tong begind te singen, 't Hart te springen: Dat (als den Adelaar) verjeugd: En kan sich nau bedwingen Door de vrolijkheyt. Dingen, dingen Die my God bereyd: En self toe-leyd. Van d' eerste-dach Dat ik an-sach De Son, en hare stralen Neder dalen: Bood hy sijn gonst my, tot een lach: En doet my die weêr-halen. Ia hy laat my niet Dwalen, dwalen: Maar sijn Oge siet Op mijn verdriet. Daar is geen heyl Of 't is my veyl, In Hémel, noch op Aarden: Te an-vaarden. Mijn 's vyands-val is hoog, en steyl: Die noyt in haat bedaarden: Voot wiens macht hy my Spaarden, spaarden: Daarom ben ik bly, En loov' hem: vry. Mijn lijf, mijn ziel (So 't hem beviel) Heeft hy gemaakt; vol-komen; En genomen Den lof, die hy daar van behiel: Als ook van Boss', en Bomen: Ia de Aard', de Zee, Stromen, stromen Der Revieren, mee: Diens visch, en vee. Beneven dit, Wat ik besit, Of immer heb beseten, Of gewéten: Dat reykt sijn hand my: na mijn wit. En heeft my noyt vergéten. Dit en kan men nau Meten, meten: Siende (in de schau) Sijn zegens dau. Dies prijs ik hem, Verhef mijn stem (Met wel gebonden-woorden, Als met koorden) En toon, dat ik in vreugde swem: Die niemand my verstoorden: Want den Opper-Heer Hoorden, hoorden d' Hoogste-roem, en eer: Ook immermeer. Wat sal mijn hand (Gelijk een pand Ten offer op-geheven) Heer, u geven? Ik geef u gansch mijn ingewand: Mijn ziele self, daar neven En ik wil staag Leven, leven: So, gelijk by daag: In yver graag. Neemt dan mijn hart, Het geen u ward Geheel, en al geschonken: Zijnde droncken Van 't heyl: ook midden in de smart, Door liefdelijke-vonken: So dat het my doet Lonken, lonken Op het hoogste-goed: Het soetste-soet. 