 ALs ik des Heren werk, En wonderheden, groot, An-schou: en recht bemerk Hoe hy de Aarde-kloot (Door sijnen arm, seer sterk) Op 't water heeft gegrond: En hoe hy haar een perk Gesteld heeft: in het rond: Ik sie den Hémel staan, Ik sie het schoon-cieraad Seer heffelijk ont-daan, 't Geen an 't Uytspand'sel staat: Ik sie de Son, de Maan, Haar brand, en heete-gloed: Die ver te boven gaan Den roem, die men haar doet. Dit siende (na mijn wensch) Bedenk ik in my self, Wat is den aardschen mensch, Hier onder 't blau-gewelf? Die gy in 's Werelds-grens Dus goediglijk bedenkt: En d' onversade-pens Met veel goed'ren beschenkt. Wanneer gy 's Hêmels macht, Ia alle ding beweegd: Wanneer gy in de nacht De Lucht van Wolken veegd: Wanneer gy pleegd (met kracht) An 't bose-volk u wraak: Wanneer gy die belacht, En ruymd haar Zegen-baak. Wanneer des Weerlichts-glans, Verseld met 's Donders stem, Besluyt de harten thans In nau gewissens-klem: En kneusd den lauwer-krans Self op des winnaars hoofd: Waar door den roem des mans Word nechtig uyt-gedoofd. Als ik u oordeel (schier) Bemerk in yder deel: Het alder-minste-dier Vertoond u Lof geheel: Ia self de kleyne-Mier (So naarstig even-staag) Beschaamd het grootste, hier: Den Luyaard tot een plaag. Wanneer ik (in den geest) Dus op-getogen ben, Mijn sinnen zijn bedeest: In 't geen ik niet beken': Ia 't minst, so wel als 't meest Van 't geen gy maakt, of breekt, Doet (Heer) datmen u vreest: En so (met reden) spreekt: God! der goden-Heer, Die alle dingen doet Gedijen, tot u eer: Dat men u loven moet: Die u heylsame-leer Hebt ons, u volk vertoond: Geeft dat die meer, en meer In onse harten woond. Werkt met u Geest, en Woord (By 't geen nu is geseyd) In ons, u kennis voort: Met ware-dankbaarheyt: Het geen der Hellen-poort Noyt overwinnen sal. So word u Lof gehoord By menschen, over-al. 