 LOopfd (vrolijke sinnen) Der héren Heer: Prijst hem, en geeft hem eer: Ontrekt den roem Hem nimmer-meer. Mijn Harte (van binnen) Dankt sijnen Naam: Mijn Mond geeft doch (bequaam) Hem (die ik noem) Den lof te saam. Recht u hier toe Al mijn Gedachten, Al mijn Verstand, Weest nimmer moe ô Gy mijn Krachten! Bied haar de hand. 't Zijn Edele-daden, 't Is loffelijk, God loven in sijn Rijk: Tot aller-tijd In yder wijk: Die duysend-genaden An u bewijsd: Daarom (mijn Ziel) hem prijsd: Mijn Galm (verblijd) Ten Hémel rijsd: Wat In my is Dat moet hem loven, Tot dat ik sterf: Die my gewis Bystaat, van boven, Waar dat ik swerf. Gy Hémel, en Aarde Loofd onsen God, Den Heere-Zebaoth: Gy Eng'len juygd (Na sijn gebod) De waardige-waarde Van 't eeuwig-goed: So liefelijk, en soet: Met kracht, betuygd Sijn over-vloed. Gy Son, en Maan, En starren, wolken, En dunne-Lucht, Roemd hem, voortaan: Beschaamd de volken, In hare sucht. Gy Hagel, en Winden, Sneeu, Damp en Vuur, Gy Dieren, Wreed, en Stuur, Gy Visschen ook In u natuur: Wild vaardig ontbinden Gy Bomen al En Bosch, en Berg, en Dal, En Mist, en Rook Een hel-geschal: Verbreyd sijn kracht, Sijn wonder-werken, Die 't alles siet: En breekt de macht Der sterkste-sterken, Gelijk een riet. Gy Maagden, en Knechten, En Iong, en Oud, Gy Mannen: sterk, en stout, En wijs, en kloek, Die hem vertroud: Gy wijsen, en slechten Verheft, vertoond Gods eer: die Heerlijk-woond, En geen versoek Des smékers hoond. So breed, en wijd Als d' Aard, en Hémel, En diepe-Zee, Sijn naam belijd: Met al 't gewémel Des afgronds, mee. Met sluyten, basuynen: En snaren-spel: Cim-balen, soet, en wel, Met Harpen, schoon, En luyd,en hel: On-dekt uwe kruynen Verheugde-Schaar, En speeld God alle-gaâr, Een soeten toon: In 't open-baar. Met Tamboerijn Verblijde-Reyen, En loofd, en prijfd Den Heer: die dijn Boet-varrdig schreyen Noyt van sich wijfd. Mijn harssenen dichten, Een Lof-sang, hem: In Rijm, en Redens-klem: Gehuwd an een Vergode-stem. ó Lichte der Lichten! Bestuurd mijn pen: Dat ik mijn Vaarsen sen Tot u, alleen: Dien ik beken, Te zijn mijn heyl: En Leerd my singen, Een konstig-Lied. Mijn Hart is veyl, Van vreugd te springen: Ook in 't verdriet. 