 BEter quam het noyt gelegen God den Heer te geven dank. Die sijn milde, rijke-zegen Op ons giet,ons leven lank: Als een koele soete-regen: Sonder dat sijn gonst: op-houd: Laat ons dit tot lof bewegen, Van de geen Die (alleen) Ons beneên, Uyt liefd' an-schoud. Sijn weldaden zijn on-endig, In het geen hy steeds bewijst An ons menschen seer ellendig: Dien hy heden heeft gespijsd. Daarom juygd ons hart in-wendig, En de mond een Lof-sang uyt': Laat ons blijven dus bestendig, In dees' Stof, Tot sijn Lof: Fijn, en grof, Dat lief'lijk luyd. Want eer wy ter Wereld quamen Heeft hy ons gequeekt met bloed: En na ons geboortens, t' samen Met de suyv're-melk gevoed. Wie sou dit oyt kunnen ramen Dat, so haast wy zijn gebaard, Vinden spijs, en drank, by-namen, Toe-bereyd: Die ons vleyd, En geleyd Tot beter aart. Voort heeft hy ons gansche-leven Staag ver-sorgd, met spijs, en drank: En in overvloed gegeven: Dit bedek noch stoel, noch bank: Ia hy heeft ons seer verheven, En getrokken uyt den drek: Dat het al moet voor ons beven: Dat het al (In dit dal) Dienen sal Tot ons gebrek, Siet men granen (uyt genomen) Siet men ooft, en lek're-fruyt: Siet men beken, soete-stromen: Siet men tuynen, siet men kruyd: Siet men velden, beemden, bomen: Siet men 't wélig dart'le-vee, 't Moet ons al tot nood-druft komen, Wat daar leefd, Wat daar sweefd, Wat daar heeft Een wésen, mee. 't Boos-gedierte (wreed te tergen) Dat ver-vaarlijk bruld, en huyld: En het wild, dat op de bergen, Of in dallen sich verschuyld: Diens geraamten, vleysch, en mergen: Ook Visschen in de vloed, Mach men (billijk) t' samen vergen: Mits het God, Zebaoth, Tot een lot, Ons alles doet. Kon oyt meerder weldaad schijnen, Als dat hy het alles vuld, Tot een tegen-gift van pijnen Om te slopen on-geduld? Want hy schenkt ons soete-wijnen: Ja noch duysend' dingen meer, Die de droefheyt doen verdwijnen: Dat de vreugd 't Hart verheugd Doch in deugd In trouw, en eer. Wild ô mensch! ô Dier der dieren! Dit bedenken met verstand, En hem in u harte vieren, Die het alles (door sijn hand,) Dus wil leyden, en bestieren, Tot u welvaart, tot u heyl: Daarom eerd hem, met mannieren, Die ik noem: Steld de bloem, Van u roem, En lof, hem veyl. 