 YD'le-ijdelhéden Grond van straf, voorschuld: Die de deugd vertréden: En de wraak vervuld. Vyand van de zeden, Liefde, en geduld, Segt wat zijn de reden Die gy geven sult? Blinde-Wéreld Die u schanden Noch bepéreld, Met de handen Van verstanden: Schoon gehuld. Ach! gy zijt vol boosheyt, Valscheyt, en bedroch: Listigheyt, en loosheyt Voed u bitt're-soch: Achter-klap, en last'ren, Logen en meyn-eed: Die de trou verbast'ren, Dat men 't naulijks weet: Grove-sonden, Schellem-stukken, Quade vonden, Zijn gelukken: Die verdrukken 't Heyl: met leed. Vinnig, bits, on-waardig, Wrévelig, en wreed, Trots, waan-wijs, hovaardig, Men nu moedig heet: Ja al 's werelds-Vreugden, Noemd men met de naam Van diens tegen-Deugden, Doch te onbequaam: Sy verbloemen, De gebréken, En se noemen 't Qualijk-spreken Kloekheyts-téken, Al te saam. Ach! ik sterf van rouwe: En mijn harte schreyd, Om dat Liefd, en Trouwe, En Gerechtigheyt Zijn van hier gevloden: Mits de mag're-nijd, Dese poogd te doden: En met kracht bestrijd. Hoost, mijn ogen, Stort u tranen, Om 't vermogen Van het wanen: Mits 't vermanen Niemand lijd. Wild gy dan versinken In het ongeval? Wild gy altijd hinken In 't vervloekte-dal? Wild gy 't quaad verkiesen, Voor het eeuwig-goed? Wild gy 't heyl verliesen Voor de helsche-gloed? Laat u sinnen Niet verleyden: 't Aardsch te minnen (Schoon 't u vleyden) Sal bereyden 't Suur, voor 't soet. Schoon gy lecht bedoven In den over-vloed, Die gy hebt door roven, En u valscheyts spoed: Schoon gy meugt genieten Wat u wulps-heyt lust: Denkt (met wat verdrieten) Dat de Wraak haar kust: Die den rechter, U ontschoende: En u, echter, Dus siet doende: d' Ogen gloende, Smaadheyt blust. Ach mijn droevig wénen! d'Over-grote rouw, 't Geen de hartste sténen Wel vermurwen sou: d' Alder swaarste-Regen, Daar ik schier in swem, Kan geen mensch bewegen: Noch mijn nare-stem. Want sy kennen Geen ellenden, Maar sy rennen, (Sonder wenden) Tot haar 't schenden, Voort-gang strem. 