 Die d'on-gerechtigheyt Geheel u heeft vergeven: Die u gebrek geneest: Die u van het verderf Verlost: en Heerlijk Kroond, Met veel Barmhartigheden. Die u den wech bereyd, Tot een gelukkig-leven. Die u door sijnen Geest Bevestigd, in het Erf, Daar Hy sijn volk mee loond: Dat sy sijn Spoor betreden. Lank-moedig, en genadig, Goed-gonstig, en weldadig Is hy: die my gestadig Verquikt, en voed Met 's levens vloed: Als ik my an sijn Disch versadig. Hy doet en handeld niet Met my na mijne sonden. Maar sijn weldaden staan Gedurig over my: En zijn gestadig nuw, In al mijn doen, en laten. Hy merkt, en speurd, en siet Op my: en heeld mijn wonden: Hy doet my séker gaan, Van alle quaden vry: So dat Ik niet en schuw, Noch vrese, die my haten. Hy sal mijn Ziele Kronen, En uyt Genade Lonen: So dat Ik steeds sal wonen In Godes Huys: Daar sich het Kruys Tot Heyl, den Vromen komt vertonen. Hy heeft sijn eygen-Soon Ons (in het Vleesch) geschonken: Hy heeft hem in de Dood Gegeven, voor de geen Die Hy verkoren heeft: Alleenlijk uyt genade. En is uyt 's Vaders-troon Gedaald, en neêr-gesoncken, Tot in de dièpste-nood: Voor sijn Gesin alleen: Die hy 't vol-harden geeft In 't goede: tegen 't quade. Sijn Goedheyd (on-geméten) Doet ons sijn wille wéten: Geeft ons sijn Vleesch te Eten: Sijn Bloed tot Drank. Dies geeft hem dank, Mijn Ziel: en wild dit niet vergeten. 