 MYn gedachten Sweven (gelijk De winden) Door de lucht: En mijn klachten Over 't Aardrijk, Ontbinden Een naar gesucht. Mijn gesteen, Mijn bitterlijk geween, Mijn droevig spelen, Mijn treurig quelen, Doen my versmelen In-wendig: door de smart, Die 't hart Verward, En u te minnen, tart. Aartig Diertje Garinter, toond Een lachje So gy meugt, 't Swevend' swiertje Seyt: Liefste kroond Dit dachje Met ware vreugd, Van ons Echt: Na wensching van u Knecht. Die u hier neven, Noyt sal begeven: Al wierd hem 'tleven Ook schoon door u ontroofd. Geloofd: Hy sloofd Om u, die 't licht verdoofd. 't Nachtegaaltje Na-botst mijn fluyt, Mijn rietje, Als d' Echo Met sijn straaltje. Het neurt, en uyt, Een lietje, Van Cupido: So als ik Wel somtijts speel; met schrik: Wie sal ik klagen Dees' sware plagen? Ik moet doch dragen Alleenig dese pijn: Die mijn (In schijn Van vreugt) doet droevig zijn. Kan den regen, De brakke-vloet, Door 'tschreyen, Uwe borst Niet bewegen: Siet Lief mijn ziel moet scheyen Door minnens dorst: Want de brant Heeft my mijn ingewand Verteert van binnen, Door 't vuur der minnen, ô Harderinne, Die my het hart ontsteelt, ô Beeld', Gy teeld' My rouw, in plaats van weeld'. Dies mijn Lief je Wilt doch (uyt min) Gedenken An u slaaf: Hartens-Dief je, En (na mijn sin) My schenkken De grootste gaaf Van mijn Ziel: Vriendin voor wien ik kniel: Dat ik de klipjes, De teed're tipjes, Van uwe lipjes, Mach kussen, na mijn luft: Ach sust, Ach blust, De vlam, die my ontrust. Mars den krijger Wiert door 't gebaar Van Venus, Wel bekoort: En een tijger Heeft noyt (was daar Geween) dus Een mensch Vermoort. Als men doet Den Leeuw in't minste goet, Hy sal hem tonen (In het verschonen Dit te belonen: Maar gy Moordresse snoot, Vergroot Dees' noot, Tot in de wreetste Doot. Denkt Garinter, (Die my bevreest, Doet sterven) Dat noch sal In dees' winter, Mijn bleke geest Gaan swerven, Hier in dit dal. By u vee: En roepen wee, ô wee: Dan sult gy vlieden Na diens gebieden. Dit sal geschieden Tot dat gy zijt in 't graf Heên af. Door straf Van deef' mijn harders staf. 