 SVuyk're kusjes Soeter als den nectar Die daar op de tong' Van Palles drijft: En ik flusjes Van mijn hartens trek-star Blijdelijk ontfong: Wiens lipper blijft In my gegrift Door liefdens schrift Die dese drift In krachten stijft. Brakke stroompjes ô Gy Amstels baren Kost gy tuygen van 't Geen is geschiet, Daar de Boompjes Marmerlijk (by paren) Staan geplant: ik kan Bedenken niet Wat dat haar let Dat sy (verhet) Haar sinnen set Op anders iet. Want haar woorden, Hield ik als een segel, Dat een brief geheel Bewaren moet: Maar in 't noorden, Vind' ik nu een egel, Die in't Ooster-deel Is op gevoet: Die ik beklem, Wanneer ik 'k hem: Doch na mijn stem Geen deur op doet. 