 VRiendin van my verkoren, Cieraad van onse jeugd, ô! Horens-kind, geboren Van ouderen in deugd: ô! Edel Bloem der Vrouwen, ach! Wanneer ik u anschouwen mach, Mijn harte is verheugd. Mits u veel schone gaven Van God zijn toe-geleyd, Die gy tracht hand te haven, In alle eerbaarheyd: Dat men in al de wereld niet, Een maagd daar mé bepereld siet Als u, ô brave meyd. U schoonheyt blijkt (ten eersten) In 't bruyne blonde Haer: Wiens lof men poogt op 't seersten, Te maken openbaar: Mits yder Haer een krulsel heeft, Waar door het u een hulsel geeft: Gestrengelt door malkaar. U Voor-hoofd (sonder Rimpel, Rondom u jengdig breyn: Niet redenloos, noch simpel, Noch in gedaante kleyn:) Vertoond u rijpe-sinnen, wijs; Dies ik u mijn Vriendinne prijs: Voorsigtig, kuys, en reyn. U tintelende Oog jes, Staan glinsterende bruyn:) Recht in twee ronde boogjes, An u vercierde kruyn: Wiens kristalijnen luyster, klaar, De Minnaars werpt in 't duyster, naar: Becingeld in dees' tuyn. Als sy de minne-vonkjes Sich vesten in 't gewricht, Door d' an-gename lonkjes, Van 't lodderlijk Gesicht: So dat Apollos gulden glans, Het glinst'ren nau kan dulden, thans, Van 't held're luchtig licht. Wiens flikkerende Stralen, Ontslaan de nacht gordijn, En doen twee Fakkels dalen, Die lievers-lichters zijn: In Bloempjes: als Vrou-Flora sticht: Wiens glans niet voor Aurora swicht, Noch Delius, in schijn. U Neuse (als den gevel Van u verheven-hoofd:) Word door verachtings nevel, In genen deel verdoofd: Getrokken door den vinger Gods: Dat sy der helden-dwinger, trots, Van krachten heeft beroofd. U ronde, bolle-wangen, Die met een eerbaar schaamd, Gedurig zijn bevangen: 't Geen wel een maagd betaamd, Dewijl daar op twee Roosjes staan, Die steets met rode bloosjes gaan: Zijn 't schoonste schoon genaamd. Wat sal my meer vermaken, (In 't starrend oogs gegluur) Als 't blosen van u kaken? Mits ik tot aller uur Verlang, na 't liefelijk gelaat. En die ondiefelijke graad: Gesteld van Vrou-natuur. U angename Lipjes, Als Duynen om u mond, Gelijk twee harde-klipjes, Voor d' Oceaanse-grond: Weer-staan de brakke stromen, straf, Dat sy niet varder komen af, Als daar Neptunus stond. Ach wenschelijke lusjes, Wiens wesendlijke-schijn, My door de soete kusjes, Vervreemd van alle pijn: Wanneer ik maar de tipjes raak, En so door sachte-stipjes smaak, Uw's lipjes Ambrozijn. U wit yvoren tanden, Staan effen, wel, en vast: Omcingelt met twee randen, Wiens schoonheyt immer wast: Waar door den soeten Nectar glijd: Daar mé gy steets mijn trekstar zijt, Die my also ver-rast. U tonge vloeyd in 't praten, Wiens reden ik ontfong, Wanneer die (boven maten) My tot u minne dwong. Als gy van 't aartig Knaapje singt, Mijn harte (als een aapje) springt: So jeugdig en so jong. Want siet u held're Keeltje Voortreft het snaren spel: Veel soeter als een veeltje, Die wel is op sijn stel: Ja die gelijk een Cijter klinkt: Waar by den schralen krijter stinkt, Met sijn uytheems gelel. ô! Puyk van alle Vrouwen, ô! Suyv're schone Beeld, Als ik u mach an-schouwen, Ik bade my in weeld. Door 't kouten van het Radde-Lit, Besloten tusschen 't gladde, wit, Gy menig wond en heeld. U Kinne met een kloofje En is niet plomp, noch grof: Die u seer jeugdig hoofje Vercierd: als 't eelste-stof: Diens wesen is so geestig, wis: Dat mijn vernuft te beestig is, Om t' uyten half u lof. U blank Albast'ren Halsje, Voerd gy gelijk een Swaan, So rustig op: en als-je U lob hebt af-gedaan, So siet men door het witte-vel, De blaauwe Aad'ren sitten, wel, Als Juno by Dyaan. U Armen, en u Handen, In alles wel gemaakt, Doen my inwendig branden, Als die 't gesicht genaakt: Gevoegt in sulke schakels, net, Wie sich an dese takels set, Sijn vryheyt is geraakt, Wat lof sal ik u geven, Dat u gelijken sal? Geen schilder geeft het leven: d' Al-gever geeft het al: Dat nimmer breyn besluyten kan, Om 't lof daar recht te uyten van. In wijsheyt is men mal. ô! Wonderlijke stelling, Door liefdens mogentheyt: U af-zijn baard my quelling, Daar 't by-zijn vreugd bereyd. Mijn Ziel swemd in gestremde-vreugd: En is in haar getemde-jeugd, Schier van het pad geleyd. Mocht ik u maar genieten, Door d'Echtelijke Trou, Geen leet sou my verdrieten: Om u mijn waarde Vrou: Die door u schone leden toond, Dat in u ziel de Reden woond: Geheelijk so se sou. 