 OFelle brand, Hoe hebt gy 't hart verwonnen, Dat in dees' boesem leefd? ô! Dwingeland, Hoe hebt gy 't Rif geschonnen, Dat u geen oorsaak geeft. o! Minnens kreeft, Hoe knaagt gy de gewissen? Wiens ont-sachb're-pijl my heeft Het rechte wit doen missen. Schoon my de vlam Vernield, tot asch, en mortel: So doen mijn tranen (brak, Vochtig, en klam) Weêr groeyen d' oude mortel, Tot dat een wilgen tak, (Buyg saam, en swak) Haar tientjes voort doet komen: Waar van my een wiege, strak, Al vlechtend, word genomen. En uyt het stof Word ik van nuws geboren, Gelijk den Phenix doet: Waar uyt, waar of, Mijn on-heyl is beschoren: Mits 't eynd, 't beginsel voedt. Mijn brakke vloed (Uyt soute pekel-vlessen) Kan dees' al te hete gloet In 't minste nimmer lessen, Maar een Persoon: Die ik mijn hart op-offer, Op d'Hoogte van de min: Wiens liefdens-loon Ik wacht, uyt 's harten-koffer, Mijn's waarde-Vyandin. So ik 't gewin Van liefd, niet mach genieten, 't Eynde, sal gelijk 't begin, Haar martelaar my hieten. 