 VEld-Nimphje die (door reden) Braveerd het puyk der steden: Vol van deftigheden, Maagdelijke-zeden: Baak van vree, en peys, Mocht ik maar een reys, Na des zielens eys: (In mijn verdrieten, En tijts-verschieten) Eerbaar genieten, 't Kuysse vleys: 't Geen uwe stuk se leden, So aartig kan bekleden, Wiens gestijlde-treden, (Op den grond beneden) Dat ik gade-sla, Als ik ergens ga, Of ook by u sta: Doch meer vercieren U de manieren: Seer goedertieren, Vroeg, en spa. O Roem van onse tijden, Ik moet (in minnens lijden) My op 't hoogst verblijden, Als ik maar (ter sijden) Mijn gesicht op-spar, Schouwende van var, Uwe twelings star: Die my als pijlen) Vinnig door-kijlen: Daar ik ter-wijlen In verwar. Ik vraag', en moet u vergen, En kan u niet verbergen, Dat ik hoop te trouwen Met u: puyk der Vrouwen: Daarom geeft my dra 't Lieve woordje ja: Want in u gena, (Van 't wederminnen) Stel ik mijn sinnen: Dies laat my winnen, Sonder scha. Mijn hart, mijn hand, mijn schapen, Mijn waken, en mijn slapen, Ia mijn jeugdig leven, Wil ik willig geven In u wil te saam: Mijn bekende naam, En gedachte Faam, (Hoog, en gewigtig: Maak ik u pligtig. Geen laster tigtig, Ik my schaam. Wild gy myn trou an-vaarden? Een Hemels-schau (op aarden) Sult gy dan bespeuren: Want in vreugd, en treuren, In geschrey, en lach, Sal ik (nacht en dach) Wesen dien ik plach. En sal my spoeden, Om u te voeden, Om u te hoeden, Met ontsach. 