 MYn bang gesucht, Vervuld de lucht, (ô! Schone-Vrou) Om dat gy vlucht Voor hem: die ducht, En is in rou: In rou, voor hem on-endig Dees kanker 't Rif verslind In-wendig: Ellendig, En schendig, Mijn hart sich vind Door u verblind: Behendig. Barst brakke-vloed, Mijn ziel vol-doet, Die angstig quijnd: Rold neêr, en groet Myn Waarde, soet: Die vrolijk schijnt, Om dat-se dus hoord klagen Haar vyand: die haar mind: Wiens dagen (Vol plagen) Behagen Haar: die door 't Kind Sijn hart ontsind Doet knagen. 't Vocht mijns gehuyl Maakt kladdig, vuyl, Des Amstels-dijk: Segt gy ik pruyl, Om dat ik schuyl? Mijn Lief, het slijk Let my, u na te sporen. Dies eer ik sterf, laat noch Te voren U oren My horen. Ey laat u doch (Sonder bedroch) Bekoren. Gebruykt gy 't veer? Ach Nimphje, teer, Die my ontroeyd, Na 't Diemermeer. En laat my seer In Min geboeyd, Geboeyd, gekneld, gekneveld: Wat damp heeft dus u Slaaf Beneveld? Gy reveld, Gy preveld, Die, ik na-draaf By d'huysing braaf Gegeveld. Wat! ben ik wreed Om dat ik heet, Verkoeling soek? 't Pad daar gy treet Sal noch mijn sweet (Als tot een vloek) Vervullen, en mijn tranen, Gelijk het voortijts was: Na 't wanen. Dees' vanen, Dees' lanen, Ia loof, en gras, Sal in die plas Sich banen. Siet d' Amstels-stroom, (Als met een toom) Bedwingt haar kracht: Geen schrik, geen schroom, Ik op haar boôm, En oevers, wacht: Wiens trap-gekreukte bladen, My wijsen waar gy gaat: Beladen Met daden, Van quaden Gerucht, gelaat: 't Is dat gy haat Mijn raden. En (tot mijn val) Langs berg, en dal, En heuvels rend, En steyle-wal: Op-heden, sal Hier zijn mijn end: Ik voel mijn kracht beswijkèn. Helaas! wiens, sal mijn dood Gelijken: Doen blijken 't af-wijken Van u, die vlood, Om my (in nood) Te kijken? 