 MYn hart, mijn Ziels-Vriendin, Voogdesse van mijn sin, Die de Min In 't binnenste op-queet, En een felle-toorts ontsteekt: Waarom is dat gy vlucht, Voor hem, die om u sucht, Treurt, en ducht: En 't hart in-wendig breekt? Daar sijn Sang-heldin van spreekt. Is 't u begeren, Hem te temteren? Door u ongestadigheyt, Die gy (listig) hebt verleyd, Met u soete-woorden, Die sijn ziel bekoorden, Als hy die an-hoorden Van u schone Meyd. Denkt om het soet gevry, Van u mijn lief, met my: Het geen gy So graag, en willig deed: En my swoerd met vasten-eed, Dat gy (van doen voortaan) My nimmer soud afgaan, Maar by-staan, In tegen-spoed, en leet: 't Geen hier yder-een wel weet. Maar dese reden Hebt gy vertreden, Als 't versade-vee, het gras: Die nochtans mijn leet genas, Swemmende in woeelde: 't Geen my wellust teelde, Als ik my in-beelde, Dat ik d'uwe was. Keert-weder schone Vrou, Let op u Harders rou, Houd de trou, Getrou, en recht, en waar, En an-siet het groot gevaar Van hem, die u na-jaagd: (ô Angename-Maagd,) Die gy plaagd, Onlijdelijk, en swaar: Mijn gerechte wederpaar, Die door u wangen (In 't wit bevangen, En met purper-rood bespronkt) Hebt 'tijs-killig hart ontvonkt: Met het kleyne wichjes Hard-verstaalde schichjes: Als ik van u lichjes, Lod'rig, wierd belonkt. Wiens glurende-geswier, Ontsteekt my innig, hier: Soete dier, U minnelijk gesicht, Heeft dit leet in my gesticht: Mijn onbekommerd hart, Hebt gy in pijn, in smart, Dus verward, Als gy het Blinde-Wicht My deed treffen met een schicht, Mits dat u boesem Besluyt een droesem, Ia een gore, sure-moer: Die het soet voor my, verswoer, Dat ik wierd veroverd, Door u Min betoverd, Siende u beloverd An het Cipres-Roer. Maar t'wijl gy van my vlied, En niet te rugge siet, Op 't verdriet Van mijn bedroefde val, In dit klaver-rijke dal: En dat gy so, mijn dood Werkt in de hooghste nood, Heel ontbloot: So salmen (in u stal) Uwe schaapjes, over-al, Steeds horen schreyen, En yder verbreyen, Dat gy vinnig hebt vermoord, Hem die gy noch klagen hoord: Daarom mijn Voogdesse, Volgt dees trouwe lesse: Weest geen Moorderesse Met d' onsichtb're koord. 