 SUyvere Maagd, Roem der Najaden, Die ik bemin Met hart en ziel, Die my behaagd In alle graden, Lieve Vriendin, Daar ik voor kniel: An-siet u staaf, In dit benouwen, ô! Amstels- pronk: ô! waardste haaf: ô! Bloem der Vrouwen, Lest doch dees' vonk. Dees' vonk, dees' brand, Ja duysend-vlammen, Daar in mijn hart Bedoven leyd: Doen ik u schand? Wild niet vergrammen: t' Is liefdens-smart, Die 'talles seyd: Het innig-Vuur Doet my dus vleyen, Om u te zijn: Dit valt my suur, En doet my schreyen. Door groote pijn. Ik kil, van kou, En gloey, van hette, Ik smacht van dorst, En ik versmelt: Ik sterf, van rou, So Hymens wette, In uwe borst, Niet word gesteld. Ik eys de wraak, En ben dit plichtig: Mijn hart, an-vaard Een goede-saak, Sy is gewichtig, Die my beswaard. Is dit niet vreemd Om te versinnen? Het Vuur, en 't Ys, Zijn t' saam verseld: 't Is so gy 't neemt Want van der Minnen Verwacht ik spijs, Die 't hart op-weld: Wiens waan, een vloed Van brakke-tranen Uyt d' Ogen spoeld: Om van de gloed U te vermanen, Die 't harte voeld. An-siet mijn bleek- Getaande-wangen, Daar 't siltig-nat Steeds over rold: (Als uyt een beek) Door 't vinnig-prangen, Mijns waardste-schat: Die my bekold, Bekold, of eêr (In schijn) betoverd, Door het gesicht Haar's oogjes, teer, Met glans beloverd. Als Phoebus licht. Gy hebt dit Rif, Geheel gegyseld, In boeyens, van Het blinde-Wicht: Wiens pijls-gegrif, Het hart op-vyseld: Dat ik (als Pan) Na Minnaars plicht, Het Vuur om-hels', En wil om-armen Het heetste-heet, 'tGeen my by els', En lind', doet karmen Dit, so gy weet. Een Grissioen Sal u beschamen, Mits dat gy zijt Verhard, als staal: Wat sal ik doen? 't Is al te samen Vergeefs: 't hart lijd De grootste quaal. Gy zijt een Beul, Gy doet my sterven Wel duysend doôn: Gy zijt mijn heul, Ik soek te erven. Een kus uw 's koon. Seg doch de Reên Van uwe wreedheyt? Nu ik my buyg Voor u alleen: En mijn geween, U al het leetseyt Dat ik betuyg, Met naar gesteen: Al ben ik kleyn In het an-schouwen, De geest is groot, Die 't harte, reyn (Om u) sal houwen, Tot in de dood. 