 O Schone Abrobá, U Aartigheden, U doen ik gade sla, Met rijpe-reden: U deftigheyt, U liefelijke woorden, Gevoegelijk geseyd, Na tijt en plaats, bereyd: Mijn harte (als verleyd) Tot Min behoorden: U over goeden-aart, U zedig-wesen, Waar door gy (als vermaard) Seer word gepresen: U soet gesicht, Verseld met kuysse-lonkjes, Heeft (als eens fakkels-licht, Waar voor het duyster swicht) My in de borst gesticht, U liefdens vonkjes. Ik Min u als mijn ziel, Op-recht in allen: Wie sou, 't geen my beviel, Ook niet bevallen? Wie sou u deugd, U eerbaarheyt, niet minnen? Wie sou daar in verheugd, Met ongemene-vreugd, Van u, sijn jonge jeugd Niet laten winnen? Schoon gy gesproten zijt Uyt twee geslachten, Schoon men (u) Cam benijd Sijn Saad te achten, Schoon een Swartin U heeft aldus geboren, Schoon dat u Vaders sin Gevallen is, hier in, Misbruykend een Heydin: Niet na 't behoren: Schoon dat gy ineen land Zijt op getogen, Daar alle sond, en schand, Staan voor de ogen: Daar 't vuylste-werk Geroemd word, en verdédigd: Daar Christi ware-kerk Noch plaatse heeft, noch perk: Daar 't waan-geloof, seer sterk De deugd beledigd: Schoon dit: gy overtreft In trou, in waarde, Veel, die men hier verheft Met lof op d' aarde. Gy dwingd tot schaamd, Die Christi naam belijden, En deugdig zijn genaamd: Wiens naam u meer betaamd: 't Geen hy, die u be-aamd, Niet sal benijden. Geen roestig yser, maakt Het goud ver-roester: De schoonste-peerle, braakt De vuylste-oester: Wie houd verdacht Het goud uyt drek gekomen? Wie heeft doch oyt veracht De peerle, om 't geslacht, Waar uyt men die verwacht, En word genomen? Wie sou u daarom dan Met reên ontéren? Wie sou, te zijn u Man Niet staag begeren? ô! Kuysse-Vrou, Bevonden seer stantvastig, In saken daar men sou Af-wijken van de trou: Daar u 't geval, toe wou Zijn over-lastig. Ach! was u deugd bekleed Met Christi-kennis, So was u Doop besteedt, Voor zielens-schennis: Ach! had gy doch, Gehélijk overwonnen De Monsters, die u noch Met haar vergiftig-spog Bespatten: wiens bedroch Eerst is begonnen. Had ons God t' saam gevoegd, Door d' Echt gebonden: Hoe souden wy vernoegd Wel zijn bevonden: Maar dat kan niet (Om redenen) geschieden: Het geen mijn ziel verdriet: Die op u welvaard siet, En u haar gonst an-bied, Voor and're lieden. 