 HOe word den mensch Sijn red'lijkheyt ontvoerd? Door liefdens wensch, Het binnenste beroerd? Hoe word het hart, De sinnen, en 't verstand, Verstrikt verward, En so den Man ontmand? Ontmand, Helaas! En tweemaal weêr verwijfd. Wat is 't (ô! dwaas) Dat uwe sotheyt stijfd? Wat komt u slaan, Dat u gemoed dus wond? Ach! 't is een waan, Op ydelheyt gegrond. Gelijk een kind, Dat met sijn leuren speeld, Die het bemind, En (dat) sich self in-beeld, Veel meêr te zijn Als al des werelds goed: Soo heeft een schijn Verheerd ook mijn gemoed. Ik heb gesocht, Gevrijd, een trotse-niet: Ik ben gebrocht In 't uyterste verdriet: Ik was verblind, Schoon dat ik seker sach: Ik koos een wind, En 't duyster: voor den dach. So gy gevoeld (Mijn ziel) een tegenstrijd, Die in u woeld: An-merkt-se eens met vlijt, Dan sult gy sien De grote dartelheyt, In haar, van wien Gy listig zijt verleyd. 't Veel lachchen, toond De sotheyt: en den sot: De valsheyt, woond In haar: die elk bespot. Van 't recht vervreemd, Van reden, en verstand: De wulpsheyt neemt In haar de over-hand. Vlied dan (mijn ziel) 't Geen onvernuft verkiest, En u beviel: Eer gy u self verliest: Maar geeft de toom De reden in de vuyst: Op dat gy (vroom) Na vroomheyt yverd juyst: Hebt gy in 't sin Te kiesen hier u Helft? Maakt dat de Min In liefde zy bedelft. Wend uwe keur Na Gods, en vrienden raad, Dat u geneur, Daar mé een-stemmig slaat. Stuurd u gebed Tot d' Opperste, om-hoog: (Voor-sigtig) set U sinnen, hart, en oog, Op sulken Maagd Die zedig, kuys, en stil, Gods-vrese draagt In 't harte na sijn wil. 