 RYst jonge-jeugd, Vernuwd de vreugd, En verheugd U, in dees' tijd, Vol vrolijk-heden. Hoord over-al, Op berg, in dal, 't Hel geschal, Dat elk verblijd: Vermengd met reden, Van 't pluym-gediert: Dat langs de telgjes swierd, En heug'lijk tierelierd, Door 't drillend-lid, gespierd. Als 't is ontoomd (Daar 't beekje stroomd) Op 't geboomt Het danst, en springt, En buygt diens takjes: En vuld de lucht (In snelle-vlucht) Met gerucht: Wanneer het singt, En uyt fijn quakjes, Langs bosschen, groen: Beweegd door tweeldrig-woên: Daar het sich poogd (te spoên) In 't jilpen te voldoen. Ja al wat leefd, En adem heeft, Dat begeeft Sich tot de lust, En 't soet genoegen: Het dart'le-vee, 't Gedierte mee, Vis in Zee, 't Is toe-gerust Om sich te voegen, Tot vrolijkheyt: Die yder is bereyd, Die (lokkelijk) ons vleyd, Daar sich 'tverdriet van scheyd. Dees' vreugd, verseld Het blijde veld: Heel versteld, Vernuwd, vercierd, En fray geschilderd: Met veel koleur. Een soete-geur Vliegt daar deur, Waar na 'tal gierd, En schier verwilderd. Het tappijtzy, 't Borduursel, licht, en bly, Ja 't konstig-schildery, Heeft daar geen luyster by. 't Schijnt dat den aart (Self als verjaard) Nu an-vaard, Een nuwe-drift, En kracht, in allen: Die het beweegd, Ver-roering pleegd, Reynd, en veegd, En scheyd, en schift, De ongevallen Van 't wesen af: Des zielelijke-staf: Die haar d' Alschepper gaf. Als rysend uyt het graf. Nu 's Hemels-oog Dus klimt om-hoog: Wiens vertoog (Beswangerd) baard Een voedend-voedsel: De gulden-schau, En silv're-dau, Koel, en lau, (Gematigd) schaart Het log gebroedsel: En 't dor-gestruykt, (Al-groenende) ontluykt: 't Gebloemte lief lijk ruykt: Den kouden-grijsaard duykt. De gouden-Eeuw, Daar Schaap, en Leeuw, Valk, en Meeuw, De Wolf, en 't Lam, t' Saam vredig wonen, Word ons gespeeld, En af-gebeeld, In dees' weeld: Van wild, en tam, Die 't luk vertonen: In dese Mey: Op-wekster van een rey, Tot wenschelijk gevley: En juychchende-geschrey. So is het gans Verkeerd althans, En den dans Van 't aards-gesin (Door 't heyl) geschranderd: Alleen 't geslacht Der menschen, tracht Dach, en nacht, Na 't vuyl gewin, Als onveranderd. Af-gonst en haat, Begeerte, eygen baat, Verquisting, overdaad, Besitten nu den staat. Bedenkt dit recht ô! menschen, slecht, Overlecht Het eens, by u, (Met reden) t' samen: 't Gediert beneên, (Schoon sonder reên) Groot, en kleen, Is bésich, nu U te beschamen. Heft uyt het stof U sinnen, traag, en slof, Tot in 't on-naakb're hof, En geeft d' Algever lof. 