 GElijk de woeste-baren, In den Oceaan: Voorvlugtig onse jaren, Ja veel snelder gaan: De ongestuyme-Zee, Met haar gedreven golven, Vertoond des Werelds wee: Daar in wy zijn bedolven. Rijk zijn de diepe gronden, Pluton's Durendal: De wereld is bevonden Machtig, boven al: Wie sich in d' af-grond vind Is 't on-heyl onderworpen: Wie ook de wereld mind, Laat sich daar van in-slorpen. In-dien een Rappe-Schipper, Vreesden 't Zees on-heyl, Hy derfden ook het lipper: Maar 't getaande-zeyl, Gijd hy so snedig op, An d'hoog-gesteken stengen: Tot boven in den top, En poogd geen tijd te lengen. Eerbare, dese woorden Zijn u toe-gepast: So gy de reden hoorden, Houd de méning vast: Versuymd so licht geen tijd, Tot hulp der helden-daden, Schoon dat des kuysheyts nijd, U dit soekt af te raden. Teld (wétig) op malkander, Al u Jarens perk: Maakt u de oudheyt schander? Steld 't verstand te werk. Den tijd die loopt vast heen, (ô! wel-bedaagde-Vrijster) Elk dagje isser een: En d'outheyt maakt u bijster. Ik poog met u te spréken Van de Hoge-Echt: Wiens band geen mensch kan bréken Dan God, diese hecht: Door 's doods ontsachb're Schicht. Of als sy haar verlopen Versuymen d'hoogste plicht: En so dees' knoop ontknopen. Een Schip seer wel getimmerd, Houd geen havens-stee: Schoon dat Neptunus, schimmerd, Ruyschend op de Ree, Nochtans het yld sich uyt Met sijn bepekte takels: En bruyn-geverfde huyd, Gehecht met duysend schakels. Geduld vertoond den Stuurman 't Wit, daar hy op doeld: Al siet hem Thetis suur an, En of Triton woeld: Die met sijn Dollephijn Tot an de Wolken steygerd: Daar Delius hem sijn Gesicht, en stralen, weygerd. Let nu eens op mijn méning: Gy dan zijt het schip: d' Onheylen, echts-verkléning Is 't onweer, en klip: Den Stuurman is u geest, En jeugds genègendheden: De Zee (die ménig vreest) Vertoond des Werelds zeden. Oogd so te recht: de Schepen Vresen geen verdriet: Een Stuurman (wel geslepen) Weynig vrese siet: Doet dit: en volgd het spoor, En vreest geen huwlijks-lasten: Maar gaat u Jonger voor, Die t'huwen mee wel pasten. Ey-lieve laat u seggen, 't Geen gy self wel weet. Waar toe zijn doch de dreggen, Als tot houden reed? Weest ook een dreg na deugd, En oefend uwe leden, In 't geen dat gy vermeugd: Vol-doet daar in de reden. Cierlijk, schoon, met genoegen, Siet den Huysman 't Land, Als hy (na 't moey'lijk-Ploegen) 't Selfde vind beplant, Met graan, en 't geen God geeft, Na dat den Land-man sayde: Die niet gesayd en heeft, Bedroefd sich als men 't mayde. Houd dit in u gedachten, Als Europa, my Een balling schijnt te achten, En ik uyt haar zy: Den Huwelijken-staat Is by een yder eerlijk: De alderhoogste graad Op d' aarde onwaardeerlijk. 