 DOen Adam op het groene-gras Had seer gerustelijk geslapen, En Eva uyt sijn Ribbe, was Van God (den Schepper) goed geschapen: Heeft hy haar gesteld (In het jeugdig veld) Hem tot een Vrou, waar mé hy is verseld. Dit is u Helft: gy twee zijt een, Sprak God tot Adam, en tot Eva: Vlees van mijn vlees, been van mijn been, Zijt gy (sey Adam) tot sijn Ega. 't Geen haar heeft vermaakt: Schoon sy waren naakt: In suyv're-liefde hebben sy geblaakt. Hoe wenschelijk, hoe zegen-rijk, Hoe bondig, kuys, en reyn, en heylig, Hoe vrolijk was dit Huwelijk: Hoe trou, en vredig, vry, en veylig: Ja hoe angenaam, Leefden sy te saam: En roemden beyde-gaâr des Heeren naam. De gansche-Wereld in 't geheel, Haar rijkdom, en onschatb're schatten, Haar heerlijkheyt, in yder deel, Die door geen sin en is te vatten: Stond in haar gesach: Met een soete-lach. Gedienstig, buygsaam, altijd nacht, en dach. Maar (boven al) het lustig-hof, Het Paradijs, gesteld in Eden: (Gesteygerd uyt des Lovers Lof,) Was haar een woning, hier beneden. Daar 't gevogelt song, Daar 't gedierte sprong, Daar 't Vee ging weyden, t' samen Oud, en Jong. De reuk, de liefelijke-geur, Van 't bloeysel, ooft, en kruyd, en bloemen: De veelheyt van de schoonste-kleur, Was na haar waarde niet te noemen. En de matigheyt Die de reden leyd: Heeft haar genoegen, tot de lust bereyd. Hier vliet des Tygris klare-stroom, Ver-rijkt met Goud en Eel-gesteente: Hier groeyd des Levens Levens-Boom, Het Beeld des Beelds in Gods-gemeente: Daar des Werelds-hoofd, Sijnen Schepper loofd, Met sijn Vriendinne: die het licht verdoofd. De Liefde sit hier in den Troon, De Minne voor haar neêr gebogen: De Kuysheyt steld haar glans ten toon: De Vrede siet met Arends-ogen: De Volmaakte-Deugd, Heeft (met Hoge-vreugd) In-wendig, haar gemoederen verheugd. Hier is 't Gezegende-Gebod: En grond van Hémelsche-beloften. De Vrucht, des lichaams komt van God: Daar ménig op (waandunkend) stoften. Adams soet-geslacht Neemt (in 't huwen) acht Dat gy u Over-Vaders Echt betracht. 