 SIet Jacob 't Vee, De Schapen hoeden, Om Rachel, zijn Me-waarde Helft: Van liever-lee: En tracht te voeden De soete-pijn, In 't hart bedelfd. De tijd verslijt Heel snel, en vaardig, Om 't on-waardeer'lijk-loon, Dat hy verwacht: Waar van hem 't sien verblijd: So schoon, soo waardig, Dat hy een Konings-kroon Daar by niet acht. Sijn eerste deugd An haar bewesen, Was (by de put) Het vee gemeen. Hy voeld een vreugd In sich geresen, Hem goed, en nut, Ook in't geween. ô! Vrou, hoe trou Is u Beminden: Siet eens, de tranen uyt Sijn ogen vliên: Die an u ziele, wou Sijn ziel verbinden: Gy zijt sijn eygen Bruyd: Dit kunt gy sien. Want hy begind Wel seven jaren Te dienen, om Sijn Lieve-Lief: Wiens hart hy wind, En wenst te paren, (Als Bruydegom) Die sy verhief: So gaan, so staan Se met haar beyden: In 't Klaver-rijke dal, Terwijl haar vlok Beknab'len bloem, en blaên, Op 'tveld, in weyden: En vresen (over-al) Haar Harders-stok. Sy sitten neêr, In Harans-Beemden. En singen t'saam, Een vrolijk Lied, Van d'Opper-Heer: Die ook de vreemden, Zijn angenaam: Dit uyt sijn riet. 't Gediert (dat swierd Tot an de Wolken) Na-botst hier Rachels-stem, En Jacobs fluyt: Het tjilpt, en tierelierd, (Als blijde tolken) De gonst van Haar, en Hem: 't Geên lief'lijk luyd. Een bloemen krans (Door-wrocht met bladen, Van Maagde-palm) Om-ringd sijn hoofd, Gelijk een trans, In sijn gewaden: Ter-wijl haar galm 't Gevogelt doofd'. De Son en kon Se nau bestralen, Doer 't lommer dat haar dekt: 't Geen hy benijd: So Dat hy, in de bron Sijn oog laat dalen, En sulken weer-schijn wekt, Die haar bestrijd. Dies Jacob, acht De jaren, dagen: So wensch'lijk houd Hy sich vernoegd: Noch dach, noch nocht, Kan hem vertragen, Noch heet, noch koud, Sijn ziele wroegd: So graasd, so aasd Hy Labans Kudden: Een-voudig, sonder gal, (Als trouheyts-beeld) En hoopt, dat God hem haaft Sal over-schudden, Met heyl: door 't groot getal Uyt hem geteeld. Sijn reyne sucht, En kuysse-minne, Stantvastigheyt, En trouwe dienst, Sijn liefdens tucht, Word sijn Vriendinne Nochtans ontleyd: Op 't onvoorsienst. Helaas! hoe dwaes Zijt gy, (ô! Vader) Die dus de kuysheyt van U Dochter waagd: En dwingt, diens suyv're-waes Te komen nader Een onbeloofde-Man: En schend de Maagd. 't Was Lea niet Daar hy om diende: Het was geen Teêr, Maar Soet gesicht. Denkt sijn verdriet, Doen hy wierd siende, d'Ontwéken eer Van dees' sijn Nicht. Nochtans de glans Van Rachels deugde, Besit sijn edel hart: Op-recht, en vroom, Dat hy sijn diensten, gansch Vernuwd: met vreugde: Schoon het bedroch hem smart, Van sijnen Oom. In 't lest, hy krijgt Sijn hoogste-wenschen, Sijn duur-Iuweel: En Godes-gonst: Diens zegen, sijgt Op hem allenschen: Hy wint sijn deel Met list, en konst. Sijn lot (van God) Is Rust, en Vrede, En Rijkdoms-overvloed, En Lichaams-saad. Vrijd so (na Gods gebod) Als Jacob dede, (ô! Ieugd, die minne voed) En vlied het quaad. 