 THans is ons wenschen (In Godes namen) Edele-Paar Bruygom en Bruyd: Dat gy twee menschen, Beyde te samen, (Binnen het jaar) Meugt sien een Spruyt: 't Geen gy hebt geteeld Met onbesmette-leden: Die (in suyverheden) Volgen de Natuur: Waar in gy u beeld Gedrukt siet, door de zeden) Als gy het (met reden) Kust tot aller uur. Dit geef den Heer, Des Werelds Opper-Voogd: Die uwe harten (teer) Vrucht-baar be-oogd. Voorts wil den Vader U beyde geven, Voor-spoet, (door vlijt) In al u doen: Dat gy te gader Lange meugt leven: En u altijd Tot deugde spoên. En wanneer de dood U leden sal verderven, Als hy, u doet sterven, Met de menschen, al: Wil God (goed, en groot) Het heyl u laten erven, En te saam, verwerven (Voor dit aerdsche-dal) 's Hemels-Prieel, Voor 't Goddelijk-anschijn: Daar gy zijt (voor u Deel) Bevrijd van pijn. Recht dan u Deeldje, Eygend haar kusjes, Bruygom: mits sy U leet geneesd. 't Maagdelijk-beeldje Dwingt u tot lusjes: 't Beeldje, daar gy Veel deugd in leest. En gy Edel, wild U (vrolijk) gaan bereyen, Om u te vermeyen Op het Echte-Bed. Weest (uyt liefde) mild, Gy Meysjes, (eer wy scheyen) Om de Bruyd te leyen, Daar-se (onbesmet) Vrolijk verslijt, Het geen-se oyt verhief. Hier op (in dese tijt) Kus elk sijn lief. Ach! soete-lipjes, Soeter dan suyker, Ach! Nectar, soet: Vol soetigheyt. Ach! harde-Klipjes, Daar den ont-luyker Sijn lusten boet: En 't harte vleyd: Dat de Minnaars, graag Des Echtens-Band doet streng'len: Om sich te vermeng'len, Als den Bruygom dé: Die om weêr-min, staag By Edels Deur ging heng'len. Waarom dat de Eng'len Heden, hier te sté Vlechten een Krans Van groene-maagde-palm Daar het Gerucht, althans Verspreyd sijn galm. Roept dan Victory, Bruygom (met vreugde) Van dat gy nu U Helft om-armd Die u in Glory Steld, (door haar deugde) En sich by u In Min verwarmd. Mits sy haar albast U (lief'lijk) komt vertonen: Om u moeyt te lonen, Die gy hebt gedaan. Daarom wild (met last) Haar twede-Maagdom kronen: Dat gy drie personen Zijt, wanneer Dyaan Tien-maal vervuld Haar loop, rondom de Aard': En Edel (met geduld) Al heeft gebaard. 