 HEt heyl op-queekster van 't geluk Heeft hier haar plaats, haar stee genomen, Tot na-deel van on-heyl, en druk: Die Godes vrienden so ontkomen. Siet hier een tijdelijke Echt Dringt ons gedachten, door de Wolken: En toond hoc dat wy zijn gehecht An Christus: boven alle volken. Bedenkt, betracht dit jonge-jeugd: Schuwd d' ydelheyt gy twee ver-eende: Op dat geen kriele, wulpse-vreugd U harten (tegen reên) versteende. Gy vrienden van dit jeugdig Paar (Wiens feest wy nu op-heden vieren) Merkt hoe den Heer haar heeft te gaar Gevoegd: als Vader goedertieren. Wiens Wet den genen onderhoud Die sich om-gord met d' Huw'lijks-banden: Mits dat het beter is getroud, Dan in on-kuysse lust te branden. Hier is de baan u klaar gemaakt, Gy jongmans, en gy preutse maagden: Dies wacht u, dat gy niet en laakt Het geen der Goden-God behaagden. Maar maakt dat dees' bedaagde-feest' Mach jonge, jonge-feesten baren: Die dit begeerd met hart, en geest, Die mach het sijn Vriendin verklaren. 