 KOmt hier ô Vrouwelijk-geslacht Met Trommelen, en Velen: Versaamd een rey, in u gedacht: En singt (met held re-kelen) Den lof van d' Alder-Helden-Held: Die 't hoofd der Dap'ren heeft geveld, Daar-om sijn Roem verteld' Bly, onder 't spelen. Dit's David Isai jonger Soon: Een schrik der Philisténan: Den Hémel reyk hem Sauls Kroon. Sijn Sonne (eerst verschénen In het Bou-vallig Israel) Verlicht de duyst're-nachten, wel, Verdrijft diens dampen, snel, En mist met énen. Siet Iacobs-Helden (in den strijd) Bekranst met Lauwer-bladen, Die maken Vrou, en Kind verblijd, Door mannelijke-daden: Van 't Heyr der Heydenen (dat vlood) Heeft Saul Duysenden Gedood. Die met sijn Boge schoot, En wreekten 't smaden: So Zegend God het Huys van Kis, In Isrels eerste-Koning: Die (onder 't volk) de langste is: Een aartige-vertoning' Van 't Goddelijk gesproken woord, Dat Benjamin den Staf behoord: 't Geen Juda (half verstoort) Neem tot verschoning'. Maar David heeft (met kloeker-hand) Tien-duysenden verslagen: De grootste zegen van ons Land Is van hem wech gedragen: Gelijk de Leeuw, en wrede-Beer, Versloeg hy 't puyk van 's Vyands-Heyr: (Gewapend met Geweer.) Hy dorst het wagen. Dees' sware val van Goliath, (Gevolgd van so veel vallen) Die schreyd de straten door te Gath, En binnen Ekrons-wallen. Dies is 't Gerucht van hem noyt moe: Den Staf die held na Juda toe: En 's Harders straffe-roe Rijst, boven allen Dit stemd de God van Abraham, De God, Isaacs-vertrouwen, De hoop van Iacob en sijn Stam, En al die op hem bouwen: Hy neemt een Harder van het Vee En steld hem in een Konings-stee. Dit doet hy David mee. Dies juygd ô! Vrouwen. 