 OMededogend-God Wy uwe Kind'ren, An-roepen u alleen: Helpt Heere-Zebaoth Ons Vyand hind'ren: Want onse macht is kleen: Versterkt ons, geeft ons kracht, Verkloekt de zielen, Maakt onse sinnen wijs bedacht, Op dat wy so des Vyands macht Daar door vernielen. Anschoud (ô! Vader) niet Ons grove sonden, Maar u barmhartigheyt: Waar door het oge siet Op Christi wonden, Die ons (als Schapen) weyd: Op dat sy die (voor u) De beelden éren, Veld-vluchtig worden: zijnde schuw: En door dees' wonder-daden, nu U kennen léren. Het Paard, en 't geen men heeft, (Na ons versinning) Bereyd men tot den strijd: Maar gy (ons helper) geeft De overwinning: Nu, en tot aller tijd: Door weynig, en door veel Helpt gy, van boven: Ons hulp bestaat in u geheel: Daarom helpt Heer u Volk, u deel: Dat wy u loven. Keerd (met een sterke hand) De Koegels, Pijlen, Dat ons geen onheyl treft: Geeft ruymte op de strand, Op dat wy ylen Tot 't geen gy ons verheft. Verflaud het Harte, van Onse Vyanden. Verstout by ons een yder man, Op dat elk dapper strijden kan, Met sin, en handen. Laat ons (Heer) loffelijk, Het Hoofd om-gorden Met zegen, van u hulp: Laat also Christi-rijk Vermeerderd worden, Hier in des Werelds-schulp: Dat d' on-vervalschte-Leer Steeds word beleden, Rondom de Aarde, meer, en meer: En dat u heyl'ge-Naam (ô! Heer) Word an-gebeden, 