 VLecht van Lauwer, Tijm, en Palmen, Eenen drie-gestrengden Kans, Tot een Kroon der Helden thans. Vuld de ruyme-Lucht met Galmen, Huwd de blijdschap an de vreugd, Voegd de jonkheyt hy de jeugd. Wringt een wrong om 't hoofd der helden, 't Drie in een gevlochten-kruyd: Schreeuwd haar daden over-luyd, Die haar Lijf, haar Leven stelden Voor de Vryheyt, van het Land, Daar Gods-Wijngaard is geplant. Die de Aarde (in het Ronde) Staag om-zeylen: sonder eynd': Daar de Son haar stralen seynd': En 's Doods-Suster eerst verkonde, Dat haar swarte-angesicht Sich verwisseld, in het licht. Voor der Nederlanden Vryheyt, Voor den Gods-dienst, onbevlekt, Voor het geen' tot eere strekt Van de Goddelijke-Dryheyt, Leefd het Oud-Batavia Ook in 't Goud-rijk Africa. Holland: u gevryde-krachten In de leden Negentien, (Wiens geweld men siet ontsien) Zijn de minste niet te achten, Met haar Schépen op de Zee: En haar sterkten in Guiné. Daar (op 't Hoofd-Kasteel) Ruychaver Het gebied (als Generaal) Heeft, ter tijd van altemaal: Wiens weer-dreunende gedaver, In de Rots den Weer-galm tergd: En Mercuri vlerken vergd. Dese heeft met seven-Schepen (Dus beswangerd van metaal) De Maranen altemaal, Op de Goud-kust so benepen, Dat sy vloden: (in der haast) Schandelijken, en ver-baasd. Noyt en was den Hase rasser In het vlieden, voor den Wind, (Eer hem sijn vervolger vind) Als dees' vlugten na Ang-kasser: Snel verlatende Axem, Door de vrese van ons stem. Daarom laat ons t' samen streng'len Eenen krans van Lauwer-blaân: Daar meer and're-kruyden staan: Om die so door een te meng'len: Daar men Helden mee bekroond: En noch groter deugden loond. Dit's Ruychaver tot een Ruyker: Die sijn Reuk, en Soete-geur Spreyd de gansche-Wereld deur: Als het lip're, malsse-suyker: Dat 't Gerucht van hem noyt rust. En geen Dood sijn name kust. 