 VErheft u tot de gonst Die God den Heer u toond: Dewijl hy u (uyt jonst) Met hoge-zeeg'ning kroond: Verheft u handen, reyn, Om dit geschenk t' ontfangen ô! Kudde-Gods: niet kleyn, Die met een groot verlangen Verwacht de saligheyt Van Christo: u Behoeder: Die ons (als Schapen) weyd En stut den schalken-woeder. Al is u Haring-hoek Door d'eerste-dood ontrukt, So heeft nochtans de vloek U niet geheel verdrukt: Want onsen God (die hem Deed lieffelijk ontslapen) Heeft met een sterke-stem, Tot sijn verkoren-schapen Een Harder weer verwekt: Begaafd met grote wijsheyt: Die tot sijn eere strekt: Waar in alleen de prijs leyd. Ontlast u van de ramp, Misgund hem niet sijn rust, De Heere heeft sijn Lamp Genadig uyt-geblust: Maar heeft een luchtig-licht Ook beden weer ontsteken: Een Man die (na sijn plicht) Gods wille sal uyt-spreken: Dees heeft hy (boven 'terf Van 't Heyl) hier toe verkoren. Die (tegen het verderf) Gelukkig is geboren. Al is den Kandelaar Van tene licht ontbloot Den Leydsman heeft (verwaar) Een ander licht vergroot: Een licht, een held're-toorts, Een fakkel voor de ogen: Die ons van nu an voorts Sal lichten: na vermogen. Een klare, Hollebeek: Wiens koele soete-stromen De ziele (die besweek) Tot een verkoeling komen. God heeft hem in 't begin Hier toe ver-ordeneerd: Na sijn verborgen sin, Die niet kan zijn geweerd. Want onveranderlijk Is onsen God, en goedig, En in genade rijk, En waarheyt overvloedig: Hy is een vaste-rots, Hy steld hem tot Op-siender Over de Kudde-Gods: En tot sijn s Woords Bediender. Ontfangt dan nu de geen Die u gesonden is: En hoord sijn wijse-reên: Vrymoedig en gewis. Sijn woorden (oversoet Gelijk als Honig-raten) Hy (als der Béken-vloed) Laat vloeyen, boven maten. Om-helsd dit waarde-pand, Van Christo u gegeven: En bied hem uwe hand: Met een kusse: daar neven. 