 OP Heldin, maakt u op: Wild u verçieren, En op-waarts swieren, Na d'hoogste-top, Van Pallas schoon-paleys: Voldoet der geesten eys. Besnoeyd het dart'le-vleys En poogd Na d'eer uw's Opper-voogd: Die 't al be-oogd, En (goedertieren) U heeft verhoogd. Die scheent bedolven Als in de golven Van d' Oceaan, die nu verdroogd. Op dat het Drie in Een Goddelijk-wesen (Van u gepresen) Sie na beneên: En help ons dap're-Prins: Gelijk hy (eertijds gins) Bood Iosua (alsins) By-stand In 't lang beloofde-Land: Die sijn Vyand (Vol schrik) dee vresen Des Heeren hand: Die 's Hemels-lichten Heeft boven plichten (Als machtig) tegen haar gekant. Tot dat hy (streng, en straf) Sich had gewroken: En 't Staal gebroken Sijn's Vyands staf. Die moedig tot hem quam: Wiens woningen hy nam: En stichten daar een vlam Ter plaats, Van dees' verbannen Maats: Door weynig raads By haar besproken: (Maar vry wat quaads) Zijn sy uyt-sinnig: Als hy haar (vinnig) Toe-brengt dees' onverwachte kaats. On-eyndelijke God: Sonder begind'sel: U onder-wind'sel Is (als 't Gebod) Geheel volmaakt: en goed: Die wat gy wild ook doet: En schift het suur van 't soet, En scheyd Het licht van duysterheyt. Voor wien men pleyt. En wiens verblndsel (So David seyd) Is vast en bondig Met ons: die sondig) Zijn over 't Aardrijk uyt-gespreyd; God Vader, Soon, en Geest: Wiens anschijn heylig Is, immer veylig Voor minst, en meest, Die uwe grote naam (Ootmoedig en bequaam) Au-roepen al-te-saam. Dies wy U bidden: staat ons by. U goedheyt (vry) Is nimmer peylig: Daar-om hoord my: En Helpt (Heer goedig) Ons Prins voor-spoedig: Dat Iosua sijn voor-spel zy. 