 ON-eyndelijk Drie-enig God ô! Aller Opper-voogd: Getrouwe Heere Zebaoth, Die alle ding be-oogd: Het zy ook waar het zy. Wy bidden 't Godlijk wesen: Helpt Heer ons Prins so gy Hielpt Iosua voor desen. De Paarden worden tot den strijd Bereyd: en 't geen men heeft: Maar gy (ô grote-God) gy zijt Die d' overwinning geeft. Daarom so roepen wy V an: die men moet vresen: Helpt Heer ons Prins so gy Hielpt Josua voor desen. Gelijk gy Heer hem (wonderbaar) Hielpt tegen sijn Vyand: Doen gy de Sonne hel, en klaar Had op een stee geplant, So lange tot dat hy Was boven haar geresen. Helpt Heer ons Prins so gy Hielpt Iosua voor desen. Dat hy (door onvermoeyde-vlijt) Verkrijg de over-hand: En Roey (als Iosua dier tijd) d'Afgodery uyt 't Land: Op dat u name, bly Met juychchen, word gepresen. Helpt Heer ons Prins so gy Hielpt Iosua voor desen. Seg-bloem: ik hoop dat mijn gebed Is van den Heer verhoord: Ik heb ge-yverd, en gelet Op 't voorgestelde-woord. Mijn galm komt van het Y In 't singen, en in 't lésen. Helpt Heer ons Prins so gy Hielpt Iosua voor desen. 