 HElpt Heer ons Voogd, En 's Lands trouwe-Behoeder: Die vutig poogd Te volgen Vader, Bröeder: ô! God gedoogd Dat hy verstrek een Moeder, Die ons be-oogd, En geeft ons vryheyts-voeder. Helpt Heer dien vromen Held: Verstoord het Spaarts-geweld, Door u Goddelijk-wesen: U Vader bidden wy, Helpt Heer ons Prins so gy Hielpt Iosua voor desen. U anschijns blik, En Weer-licht, zy sijn Sabel: U wraak verschrik, En kneus het twede-Babel: Beneveld, dik, Met ménig valsche-fabel. Breekt Heer de strik Haar's sterke-streng, en Kabel: Want buyten u is niet Daar ons hulp van geschied: Gy zijt alleen gepresen. Daarom staat ons doch by. Helpt Heer ons Prins so gy Hielpt Iosua, voor desen. Geeft dat hy 't wit Sijn's yver mach bejagen: Die Heerlijk sit Op sijnen Zegen-Wagen: Voor wien men bid: (Heer) is het u behagen, Het grootste-lid Sijn jok te helpen dragen. Op dat hy u gemeent Beschermen mach. (Ver-eend, In rust, en hoog geresen) Van Dwingelanden vry. Helpt Heer ons Prins so gy Hielpt Iosua, voor desen. Iosua won In 't strijden (seer kloek-hartig) Sijn Swaard verslon Der Vorsten een-en-dartig: Doen Maan, en Son Sich stelden even-partig. 't Geen haar begon In 't hart te prik'len, smartig. Maar hy heeft (straf) vernield, Verbrand, verworgd, ontzield, De Heydenen: vol vresen. Daar u den roem van zy. Helpt Heer ons Prins so gy Hielpt Iosua, voor desen. Helpt Heer ons Prins, Den Draak sijn wieken snoeyen: Als gy hem gins Hielpt af-doen, en uyt-roeyen Des Duyvels grins, Der beelden-dienst: in 't groeyen. Op dat alsins, U Kerk in Liefd mach Bloeyen, Gelijk een Lely, vast, Onder de Doornen wast. Breekt doch ons vyands pésen: Na dit gebed van my. Helpt Heer ons Prins so gy Hielpt Iosua, voor desen. 