 HOort mijn Vriendinne. Wel Lief vol minne. Comt gaet met my in mijn Wijngaerde. Wel Lief ick sal't met u aenvaerden. En proeft mijn Druyfjes soet. Sijn sy al rijp en goedt? Och jae sy, comt met spoedt t'samen. Mijn Lief, mijn Waerde, Waer is u rust-stee? In u welluste. Om dat u kleet nu is dus roode? Maer Lief dat comt van't gees'len snoode. Hoe siit ghy dus mismaeckt? V Lievd'heeft mijn gheraeckt. In u mijn herte blaeckt, t'samen. Ick mis u noode. Proeft mijn roo wijne Wel Liefste mijne. Ick heb de pars alleen ghetreden Sy smaeckt seer soet, sy gheeft vreught mede. Aensiet mijn waerde hooft. Och hoe ist dus berooft! Doornen hebbent gheclooft, t'samen. Dus gans opsneden. Dit kleet vol scheuren, Mocht my nau beuren. Hoe sijn u knien, o Lief, dus oopen? Soo heb ick met het Cruys ghecroopen. Dit Ried in uwe handt? Gaven sy my tot schandt. Lief ghy sijt triumpant, t'samen. Mijn troost, mijn hope. Ick werd' verheven, Waer mee: Mijn leven? Een Cruys, om dat ick u soud siene. Maer Lief het mocht nog gheschiene: Daerom riep 'therte mijn: Seght hoe de woorden sijn? Mijn dorst soo seer met pijn t'samen. Om u alliene. O rechten minnaer! Om u 't begin waer. Dat ghy dus doolden langs de straten? Iae lief, aen't Cruys veel meer verlaten. Hoe riept ghy doen met cracht? Vader het is volbracht. Doen brocht ghy my by nacht. t'samen. Soet honich raten. Princes eerbare. Mijn Lief, voorwaere. Ghy sijt een Lely inden dalle. Ghy den behoeder voor het vallen, 'Tschijnt Liefd' noch eerst begint. Mijn hert in u verslindt. Bemindt die u bemindt t'samen. Met bly gheschalle. 