 KIjck Coridon, wat licht is dat? blijf staen. Filander 't is het schijnsel vande maen Neen ick hoor ghesanck Van veel Eng'len. Hoe soud haer gheklanck Hier dus heng'len? Och 'k en weet, kom vlien wy nae 't duyster. Neen blijft hier, stil Filander, luyster. Sijn't al Hemel-Reyen? Iae't, dus laet ons beyen. D'Hemel die door-dringhen,, sy. En sijn onderlinghen // bly. Luyster een, wan singen,, sy. Gloria soo sy Gode in den Throon, Want hy geeft uyt goetwillicheyt sijn soon Om 'tvervallen volck Vry te stellen, Dat gheen helschen Colck Haer meer quelle. Dus ghy Herdertjes gaet stracx spoedich, En aenbidt uwen Godt ootmoedich, Dat hy is ghekomen, Om u weer te bromen, Met die deuchdelijcke cracht, Die de helsch pracktijcke bracht, In haar solpher-rijcke macht. Ey wijst ons hemel-lieden? waer's dat kint? Wy sijn om het t'aenbidden heel ghesint. Siet ons hart dat brandt Schier van binnen. Seght doch in wat lant Ist te vinnen? Cor. 'Ksal hem een Lammeken vereeren. Ende ick hem aenbidden als Heere. Dat hy heeft verlaten Soo veel blyde Staten, Om met ons te schreyen // hier. Midts de helsche teye Stier, Gaet te veel vermayen,, hier. Gaet heen tot Bethlem, in een oude stal, Daer sult ghy sien het hooghste Woordt van al. Dat Hemel en Aerd, Brocht uytwendich, Is daer nu ghebaert, Arm, ellendich, In een krebbeken voor twee Beesten. Niet als een die daar heeft het meeste; Maer als een versmaden, Om u te ontladen: Dus wilt haestich henen // gaen, Ende hoort sijn weenen // aen, Laet vry 'tVee allene // staen. Vliet voor, wy sullen u daer volgen strack. Om hem te helpen of hem yet ghebrack. Komt Filander haest, Tot die nootschap. Och ick ben verbaest, Van de boodtschap. Ey laet ons eens van blijdtschap singen. Ick can noch niet mijn stem bedwinghen. Hoe staet ghy dus droomigh? Maer ick ben noch schromich. Siet de Maen die blinckt // klaer // op. Ick sal spelen, singht,, daer,, op. Nu wel aen dan, klinckt // maer // op. 