 ICk sal het aertsch geneucht weghwerpen O Heere Iesu, ende gaen By u in't Hofjen, daer u Herpe Des lijdens droef begint te slaen. Op dat ick al de droeve suchten Die ghy daer om mijn siele doet, Magh hooren tot den Hemel vluchten, Gheheel uyt een benaut ghemoet. Ick groet u o bedroefde Heere, Ghedoocht dat ick eens neder kniel Voor u aenschijn, want het mijn seere Vertoont de droefheydt van u ziel. Helaes het sweet sien ick uyt-breecken Verandert als een bloede root, En hoor u van benautheydt spreken Mijn ziel is droevigh totter doodt. Maer Petre mooght ghy nu noch slaepen, Is dus u liefde uyt-gheblust? Daer comen veel in volle wapen, En sijn met Iudas wt gerust. Siet hoe dat al haer fackels branden, Siet hoe haer Toortsen door de nacht Klaer lichten, op haer ijs'ren handen, Sy hebben 't haest tot hier gebracht. Ach Iude sult ghy dus verraden, Die u soo soet u voeten wies, Met recht mocht hy wel sijn beladen En klaeghen om u ziels verlies. Mijn dunckt ick hoor met alle wenschen, Mijn Salighmaker spreecken, dus, Vrient sult ghy soo den soon des menschen Verraden, met een vriendschaps kus. Als of den soeten Salighmaker Woud segghen, komt noch is het tijdt Om u te bet'ren, want ick haecker O Iude nae om u profijt. Maer Iudas bit niet gaede slaende, Verkoopt sijn Heer om gheldt, helaes! En levert hem soo stoutlijck aende Soldaten met een groot gheraes. O Heer met hoe veel vaste knoopen Worden u handen vast ghemaeckt Als of ghy haer soeckt te ontloopen, Daer u dien vrees' noyt heeft gheraeckt. Is dit in plaets dat sy met Psalmen En met een bly verheven toon V lof uyt songhen, en met Palmen V haelden in, als Davids Soon. Soo is de werlt wel wispelturigh Voor yemandt die verheven sit Die altijdt dan wel mach ghedurigh Staer-ooghen, nae't ramp-spoedigh wit. Laet u gebedt van Olijveten En Heere u vast binden oock, Tot uwaerts trecken mijn gheweten, Eer my vernielt het vals ghespoock. 