 GRoot wonderheydt, Wert ons verbreydt, Van d'Hemelsche Heyr-scharen, Want Godts soon leyt In't hoy en schreyt, Om ons ellendigheydt, Om ons, Tot een nieuwe Iare. Aen Davids Stadt, Is dese schat Ghegheven, te beware, Dit' bloedigh badt Door't snijdtsel, wat Van daegh al heeft omvat Van daegh Tot eenen nieuwe Iare. Dus Israel, Wilt u doch wel Bereyden allegare; Want hy de Hel, Met Satan fel, Benemen sal 'tghequel. Benemen Tot eenen nieuwe Iare. Looft dan dit Kindt, Dat al beghint Ons yets te openbaren, Hoe wel het int Verborghen mint, Dat doet dat het ons vint, Dat doet In dese nieuwe Iare. 