 KOmt tot de Wat'ren Van blijtschap, o Ghy Heydensche geslacht, Wilt u Tiatren Af breecken, soo Vervalt u Satans macht. en treedt // ghereedt, Met Wieroock in u handt Opwaerts nae 't Iootsche lant Om te doen offerhandt, Aen den nieu ghebooren Prins Die u ballinghachap geensins Begeert, maer vreeds bestand Siet selfs u Coningh, O Saba, rijdt Op Kem'len, om te sien Een Hemels crooningh, Die nu niet wijdt Van Bethlehem sal gheschien. De Thars // van vars Comt oock met yver aen, Om voor den Heer te staen, Als een goedt onderdaen. En der Moren Coningh wijs, Wil oock dat dees Heer veel prijs En eer wordt aenghedaen Heerlijcke dinghen Sijn dan gheseyt Van u, ghy Bethelem: Want in u singhen Met soeticheydt Veel Enghels soete stem. 'Tghewelf // heeft self Hier van u lof ghemelt, Aen die schier onghetelt Laghen, op 'swerelts veldt, Want haer Princen vallen neer Off'ren Wieroock aenden Heer Met Goudt, en Mirh' verselt. Een nieuwe Sterre Heeft haer tot u Heel haestigh dus gheport, Want sy van verre Saghen, dat nu Godts goedtheyt was ghestort, Soo dat // het vat Van droeve siels verdriet, Elck haestich omme stiet, Want sy voor-saghen yet, Dat haer beter soud' versaen Dus sijn sy tot u ghegaen O Beth'lem, met eerbiedt. Och of wy saghen, Hoe dese drie, Als Coninghen bedaert haer gift op-draghen, Aen Iesus die Een Maghet heeft ghebaert Elck souw' // met rouw' Het vuyle sondigh caf Voort-aen wel veghen af Door penitenci straf, En roepen aen Iesus mee Spaert ons sondigh Ninive Door u barmhert'ghe staf. 