 SInght nu met vreucht, in't aertsche dal, Want Christus die is nu verresen, En heeft ons oock te samen al, Door sijnen bitt'ren doodt ghenesen. Met klaerheyt ende groote macht Staet op den Heere der heyrscharen, En doet vervaren al de wacht Die hem wel meynden te bewaren. De doot die heeft hy nu ghedoot, Ghebroocken heeft hy onse banden En voorts gebracht uyt alle noot, Door sijne Goddelijcke handen. Nu heeft den rechten David cloeck, Den Reuse Sathan overwonnen, Nu leyt Phar'o met sijn ghevloeck In't Meyr versmacht, heel overronnen. Hy heeft verheven sijn Basuyn, Sy vlessen heeft hy tsaem ghesmeten, Iericho schut, de mueren kuyn, Legghen neervelt, en gans doorspleeten. Scheurt Helsche Poorten met ghedruys Scheurt altesaem oock ras van eene, Christus die comt nu met sijn Cruys Sijn vrienden haelen wt gheweene. Sijt dan verheught, o Adam, ghy Die eewelijck had moeten sterven En wy door u, maer nu seer bly Moghen wy peys en vreed' verwerven. Dus Syons Dochters hebt doch nae Dees David Geestelijck verlanghen, En Singht met vreught, Alleluia, Om hem soo vrolijck te ontvanghen. 