 WAer wilt ghy heen, wreede Soldaten Met het almachtich eeuwich woort, Dat Hemel, aerde, kan omvaten, En in sijn armen draghen voort. Ist niet ghenoech dat ghy met koorden, Dat Hemels Lam ghevanghen hebt, Dat ghy hem noch gheeft vuyle woorden, Daer hy niet eens sijn mont verrept. Ia doet hem uyt de Beecke drincken Tot aen de lippe van sijn mondt Soo dat hy schijnt by nae te sincken Door't koude water op de grondt. Iohannis siende dit verwerren. Loopt anghstigh wegh voort Ioodts gespuys: Maer Petrus volghden noch van verre Mismoedigh tot in Annas Huys. Daer mocht hy hem wat staen te wermen, Want koud hem door het Lichaem sneedt, En in hem selven droevigh kermen Oover het geen dat Christus leedt. Sommighe Dienaers, en Dienst-maeghden, Stonden saghen Petrum an Op't laetste hem, sommighe vraeghden, Waert ghy niet mee met dese man. Petrus benaut en angh van geeste Heeft haer tot driemael toe gheseydt Ick can hem niet in't minst noch meeste En daet'lijck heeft de Haen ghekreydt. Iesus omsiende met een wincke, Heeft Petrus herte soo gheraeckt Dat hy tersondt begon te dincken Dat hy sijn Heere had versaeckt. Daer had'men strack veel lauwe tranen Droef in sijn ooghen moghen sien Ghelijck als drop'len der Iordane Die voor een ruys-windt heenen vlien. Hy suchten met veel sware nockingh, Hy riep soo langhe tot den Heer, Dat die hem gaf door minne lockingh Verghevingh van sijn sonden weer. O sondaers laet ons niet wanhopen, Al hebben wy den Heer verstoort, Laet oock soo langh ons tranen loopen, Tot dat ons ziel verghevingh hoort. Wy sullen wel ghenaed ontfanghen, Ghelijck als Petrus heeft ontfaen, Christus die winckt ons met verlangen, Als wy maer tot sijn passy gaen. Laet ons dan met hem gaen van Annam Tot Cappham daermen hem seer slaet, En hoemen hem daer weder van // nam, En brocht onwaerdigh tot Pilaet. 