 WAt siet ghy op, Ghy Galileetsche Mannen, Nae d'hooghe top Des Hemels, als verbaest, Het bangh' gheklop Vws herte, wilt verbannen, Dat u als hop, Doort 't Lichaem bitter reast, Iesu die laest, Is vander doodt op-staen, Nu weder om ghetreden // is Ten Hemel, daer sijn stede // is: Om dat hy daer nu vrede // is Begeerigh te ontfaen, Dus sijt niet angh' Dat des Hemels wolcken, Met veel ghekrangh, Rontsom u swieren heen, Tis dat hy langh Ghenoegh, van boose volcken, Sulck lijden bangh Ellendigh, heeft gheleen, Sy doen hem treen Tot d'Alderhooghste Troon, Daer hy sijn Vader bieden // sal, Dat hem niet weer ontvlieden // sal, En dat de goeden lieden // sal Sijn tot een eewigh Croon. Hy heeft u al Van langh gheseydt te vooren, Dat hy u sal Senden den Heyl'ghen Geest, op dat het dal Der Aerden, mach aenhooren, In wiens ghetal Sy dus langh sijn gheweest, En soo hy meest, Met u hier stadich was, Hoe soud' hy u daer geven // hier, Dat God'lijck hoogh verheven // vier, dat zielen kan doen leven // hier Angh voor het hels moras. Ghy alle dan Sult wesen trou ghetuyghen: Voor haer die't van V eyschen, met begeer Op dat elck kan Sijn hert tot hem waerts buyghen, En yv'rich an Hem bidden, als haer Heer. Dus met sijn leer Gaet tot het woeste endt Van d'aertsche omloops palen // veer: Op dat ghy hem meucht halen // weer, Daer hy om van sijn zalen // neer Te lijden was ghesent. Samarien Sult ghy sijn woort oock preecken, Iudea en Gheheel Ierusalem. Op dat haer den Gekruysten, niet ontbreecke Die d'Hemelen Dus maeckte met sijn stem. En soo ghy hem, Daer saecht opklimmen klaer Soo sal hy oock weer komen // aen; Alst alles sal met schromen // staen, En klippen, berghen, boomen // gaen Te niet, soo 't voormaels waer 