 O Iesu eeuwigh goet des Vaders, Moet ick u dus mishand'len sien, Van soo veel boose vals verraders, Als of hy't niet en condt ontvlien. Is dus de liefde doorghedronghen Het binnenste van uwe hert, Dat u lichaem dus naeu bedwonghen, Een breyden rock onttrocken werdt. Soo sien ick dat oprechte minne Is stercker dan de felle doodt, Want anders soudt ghy niet beginnen Dus bloot te staen, met schaemte root. De kille koude Pijlaer-steenen Verkleumen u teer naeckte lijf, Daer ghy met touwen om u beenen Aen sijt ghebonden al te stijf. En uwe handen 'tsaem ghebonden Sijn boven aen soo vast ghemaeckt, Dat elcken roeden slagh, met wonden Heel diep in uwen sijden raeckt. Ey soete droppeltjes des Heeren Gy die dus lau daer henen druypt, Wast af mijn wonden, en mijn seere Dat daer geen quaet meer in en cruypt. Hoe biggelt ghy dus langs de leden Van mijnen Salighmaker droef, Of wilt ghy hem nu helpen treden Den wegh des doodts tot ons behoef. Ist u dus soet voor ons te bloeden En op de Aerd' te rollen neer, Soo springht, en spat, vry aende roeden Want onse misdaedt doet ons seer. Maeckt vry een badt van warme drop'len Rontom de harde steen calom, Op dat ons siels verdorde stop'len Eens vruchtbaer worden wederom. Wy sullen in u comen swemmen, En maecken ons van binnen reyn. Want droevigh roepen wy met stemmen, Laeft ons nu doch als een Fonteyn. 