 GHy zijt wel gh'luckigh Nicodeme, Nu u die grooten jonst gheschiedt, Dat ghy hem meught van't Cruyce nemen Die Hemel ende Aerd' ghebiedt. En ghy Ioseph van Arimatheye Ontfanght den alderhooghsten staet, Nu ghy de armen om de syen, Van Christus doode lichaem slaet. Heere mijn hert dat wort weemoedich Nu dat ick u dus dichte by, Aenschouwen mach, mismaeckt en bloedich, Sonder een plaets te wesen vry. Wie sal de scherpe doorne Croone Afdoen van u door-wonde hooft, Sal dat niet doen Zeb'dei Sone Of is hy al te afgheslooft. Hy heeft te veel met uwe Moeder Bedruckt ghesworven heen en weer, Ghelijck als een oprechten Broede, en trouwen Dienaer van sijn heer. Wy sullen die de sterckste laten Soo soet afnemen als hy kan, En u dan legghen in Lijnwaten Fijn doeck als toekomt sulcken man. Doch Nicodeem' wil u eerst salven Met dat hy brocht heeft uyt de stadt, En magdalena noch behalven, Maeckt u noch eens met reanen nat. Rust u nu onsen Salichmaker, Rust u doorwonde doode lijck Rust u oprechte minne-blaecker, Want onse ziele maeckt ghy rijck. 