 COmt o vertrooster van Mijn siele, want sy kan Haer aesem niet meer halen, Voor dat ghy haer eens an Gheraeckt hebt, want als dan Ghevoelt sy minne stralen. V seven gaven sijn, Voor ons een medecijn Dus wilt toch neder komen, Ende verlicht ons pijn Met u God'lijcke schijn Op dat wy souden schromen. Ghy die eertijdts uyt cracht Der liefden, hebt ghebracht In't lichaem van Marie, Gods soon ons hoogste macht, Die ons bedroeft ghedacht, Met sijn doodt quam verblije. Ghy quaemt oock t'eenemael, Als Godt uyt uwen sael By't Water der Iordane, En thoonden met u strael, Dat Iesus was de dwael Die af doen sou ons tranen. Nu op den Pincxster dagh Hebt ghy het droeve, ach, Benomen van u vrienden: Want Petrus het ghewach Der Ioo'n niet meer ontsach, Maer yverich Godt dienden. Dus wy dan minst en meest Roepen o heylich gheest Versterckt al onse sinnen, Dat wy hier onbevreest Leven, en in u feest Blincken als Seraphinnen. 