 WEest hertelijck ghegroet, Hemelsche Coningin, Want uwer deughden vloet Bewillichde de sin Van Godes Soon tot min, Om ons te lossen weer Als vrienden, doen wy in Dootdts banden lagen neer. Ghy zijt Abigael, O Vrouw der Eng'len klaer, Dus meughen wy u wel Bedancken allegaer Als Hester, die de (maer) Van Haman hebt verrast, Want hy quam selfs daer naer Door u aen eenen bast. De wortel Iesse heeft Noyt beter Boom voortbracht, Als ghy zijt, want ghy geeft Ons vrucht die al de cracht Van Godts gramschap versacht, Dus sy u lof, o poort, Die onser sonden nacht Het licht eerst brachtet voor. Verblijt u dan o Maeght Glorieus is u gheval, want ghy hebt hier behaeght Godts Soone boven al, Hierin dit aerdtsche dal Was niemant u 's ghelijck, Noch is, noch wesen sal, *Oock in het Hemels rijck Vaert wel dan waerde Vrou, Heel uytter maten schoon: Bidt voor ons in ons rou, Aen Christum uwen Soon; Laet toe dat ick u kroon, Ootmoedich altemet Begroet in 's Hemels troon, Door een verneert ghebedt. 