 ICk groet u reyn, Maria klaer fonteyn, Beecke daer Godts genaed' door vloeyt. Ghy zijt alleyn Gelijck den Roosemareyn, Die altijdt stadich staet en bloeyt, Wy bidden, dat ons gebedt u niet vermoeyt, Ghy zijt ons voorwaer, Als een Zee-sterre klaer, Als dit aerdtsche ghevaer Ons benaut allegaer, Dus o Maecht u tot ons spoeyt, En met ons tot Godts haven roeyt. Noyt Vrouwe tongh' Soo soet en lieffelijck songh' Als u wel deed, doen Gabriel Tot u in gongh', En door de Hemelen krongh', Dat ghy ontfinght Emanuel, Waer door dat ghy Satan die ons viel rebel, Het hooft hebt verplet, Ia gebracht in het net, Daer hy ons in gheset had door Evas belet, Dus soo langh wy u bevel, In alles doen verbaest de Hel. Ontbindt den bandt Van ons misdadighe handt, Brenght voort het licht den blinden hier, Verdrijft met schandt De boosheden uyt het landt, Van onse sinnens qua manier, En geeft ons den breydel van u Soons bestier, Toont dat ghy hier zijt Onse Moeder altijdt, Als de wereltse strijdt Ons bestormt met nijdt, Op dat elck als een Angier Bloeyt voor hem die ons kocht soo dier. Want waerde Maecht Ghy hebt sonderlingh' behaeght Door u sachtmoedigheyt den Heer, Als wy geplaecht, En deerelijck uytgejaecht Lagen, in doodts verachtingh neer, Doen baerden ghy 't hemelsche leven ons weer, Soo dat ghy wel meucht, Eeuwelijck zijn verheucht, Dat u snee-witte deucht, Ons hier bracht sulcken vreucht, Maeckt ons grove sinnen teer, Om wel te doen u Soons begeer. Verleent ons dan Voort een goedt leven van Alle gherusticheyt tot Godt, Dat den Tyran Der Hellen, ons niet kan In eeuwigheyt maecken bespot, Maer dat wy het Lam Gods aensiende, voort tot Sijn troon mogen gaen, Daer hem eer wordt ghedaen, Met een Engels vermaen, Van die rondtom hem staen, Och hoe saligh is dat lot Daermen singht Heyligh tot beslot. 