 WAerom sucht ghy o Israel, Segt waerom draegt ghy mager wangen, Ist om dat Satan van der Hel V in sijn stricken houdt ghevangen. Ist soo, soo wilt niet droevich zijn, Maer looft den Heer met vrolijckheden, V tranen drooght van u aenschijn: Want hy belooft ons troost tot vreden. Hy heeft nu al sijn Godtlijck woordt Om ons van d'Hemel neer ghesonden, Tot Nazareth, daer het sal voort Met vleesch worden geheel ombonden. Maer Nazareth, maer Nazareth, Hoe comt ghy doch aen sulcken sale, Daer 't Hemels Woordt heel onbesmet Vrijmoedich in mach neder dalen. Ghy zijt immers soo kleyn van stant, Oock is u naem niet hoogh' verheven, Wat's dan, dat dus heel triumphant, Gabriel over u komt sweven. 't Is om een uytgelesen Maecht, Ioachims Dochter, daer de volcken Al langhen tijdt na hebben vraecht, Op dat Godt scheuren mocht sijn wolcken. Want weest ghegroet Maria puur, Spreeckt Gabriel tot haer met lusten, Weest vol van gratie: dese uur Comt Godes Soon in rusten. (Maer hoe sal dit gheschieden, daer Ick noyt mijn leven Man bekenden) Nochtans ghy sult hem baren; maer V suyverheyt en sal niet schenden. Ghy sult sijn Naem Iesus hier Doen noemen, als hy is gheboren, Godt heeft voor hem het groot bestier Van Davids Rechter-stoel verkoren. Hy sal regneren eeuwelijck In't huys van Iacob, als een Coningh, Den Heyl'gen Geest sal klaerrelijck V heel omschijnen, tot betooningh. Des Heeren wille moet geschien, Een Dienstmaecht siet na sijn behagen, Ick die het nimmermeer verdien, Dat ick hem sal ter Werelt dragen. Lof sy u hier, o Rooselaer, Daer 's Hemels dau in is gevallen, Bidt voor ons sondaers allegaer, In dese prijckeloose dallen. 