 GHeboren is in Bethelem, Dien Heylant, daer Na heeft verlanght Ierusalem, D'Heylant daer soo veel Propheten Treurich hebben om gheseten, Dat hy noch niet waer, Is voor ons nu Iesus heeten, Tot een Nieuwe Iaer. Het gheen dat Balam seyde van Dien Heylant, daer Door komen nu veel Heyd'nen a'n, D'Heylant daer soo veel Propheten Treurich hebben om gheseten, Dat hy noch niet waer, Is voor ons nu Iesus heeten, Tot een Nieuwe Iaer. Het scheen dat Moyses eertijdts sach, Dien Heylandt, daer Is'rels verlossingh' heel in lach, D'Heylant daer soo veel Propheten Treurich hebben om gheseten, Dat hy noch niet waer, Is voor ons nu Iesus heeten, Tot een Nieuwe Iaer. Maer noyt heeft hy te recht gesien, Dien Heylandt, daer Den Satan voor te rug moet vlien D'Heylant daer soo veel Propheten Treurich hebben om gheseten, Dat hy noch niet waer, Is voor ons nu Iesus heeten, Tot een Nieuwe Iaer. Maer ons wordt nu te recht vertoont, Dien Heylandt, daer Ons hoop, ons troost, ons pays in woont, D'Heylant daer soo veel Propheten Treurich hebben om gheseten, Dat hy noch niet waer, Is voor ons nu Iesus heeten, Tot een Nieuwe Iaer. Siet hy komt nu ten Tempel in, Dien Heylandt, daer Hy traentjes stort uyt liefdens min, D'Heylant daer soo veel Propheten Treurich hebben om gheseten, Dat hy noch niet waer, Is voor ons nu Iesus heeten, Tot een Nieuwe Iaer. Och dat ick nu oock eens reys mocht Dien Heylandt, daer Besproeyen met mijn ooghjes vocht, D'Heylant daer soo veel Propheten Treurich hebben om gheseten, Dat hy noch niet waer, Is voor ons nu Iesus heeten, Tot een Nieuwe Iaer. Ick soud' hem drucken aen mijn borst, Dien Heylandt, daer Hy mocht uytblusschen d'aerdtsche dorst, D'Heylant daer soo veel Propheten Treurich hebben om gheseten, Dat hy noch niet waer, Is voor ons nu Iesus heeten, Tot een Nieuwe Iaer. Laet ons dan loven al ghelijck, Dien Heylandt daer Ons' ziel door wordt van deuchden rijck. D'Heylandt daer soo veel Propheten Treurich hebben om geseten, Dat hy noch niet waer, Is voor ons nu Iesus heeten, Tot een Nieuwe Iaer. 