 SEer weerdelijcke Vrouwe, Begaeft met heerlijckheyt, Ghy zijt als 't Vlies vol douwe Dat Gedeon sach gespreyt, Met wonderheyt: Want ghy ons dorre aerde De ware vochticheyt Christus Godts Soone baerde. Boven de blauwe boogen, Daer 's nachts de Sterren haer Al glinst'rende vertooghen, Zijt ghy verheven klaer, Hy die u daer, Voorsichtich schiep te vooren, Hebt ghy ghesuyght daer naer, Doen hy hier was gebooren. Het geen de droeve Evae Wegh heeft genomen, dat Hebt ghy ons weer gegeven, Voor u vrucht-rijcke schat. Ghy die het vat Zijt daer het Hemels Wieroock Sijn geur van heeft gehad, En ghy waert selfs het vyer, oock. Soo zijt ghy dan een glinster, Voor ons bedroefde dal, Ia als een Hemels vinster Voor die zijn in misval, Licht als Cristal Blinckt ghy, O Conincx poorte, Op dat wy souden al Schuwen de helsche soorten. Ghy Heydenen verheucht, u Dan: want ghy zijt nu vry Gemaeckt: daerom ghy meucht, u Verlossingh' singen bly, V slaverny, Is door een Maecht ontbonden, En door Gods Soon heeft sy Het leven u ghesonden. Glori' zy u dan Heere, Die van soo suyver Maecht Gheboren zijt: Wiens eere Men altijdt lof toe draecht: Want sy verjaecht Heeft, die ons hier beroofden, Door dien sy onvertsaecht 't Hooft Olophernus kloofden. V loven wy oock Vader, Die met den Heyl'gen Geest, en Soone zijt te gader Van eeuwicheyt geweest, Dus soo geneest, Al onse swaer ellenden, Op dat wy altijdt meest V loven tot het ende. 