 KOmt laet ons tot de steenen Calvarien gaen, om daer te sien een vrouwe, Seer jammerlijcke weenen, Stort tranen, van een al te groote rouwe, Haer eenich kindt // Dat sy bemindt Is deerlijck opgehangen, Tusschen twee Boosten, Dus laet ons haer met troosten Onder-vangen. Ey siet hoe sijn dees berghen, En heuvelen, besprenckelt met sijn bloede, Door het onmatich tergen, Dat hy hier leedt van so veel snoo' verwoeden: Helacy! maer // En sien ick daer Van verre geen gedruyse, Ach 't is haer Soone, Die noch in doodts vertoone Hanght aen 't Cruyce. Ioseph van Armathije, Is besich om den Heere af te laten, En hy die in voortijen By nacht, van vrees, met Christus nau dorst praten, Slaet nu sijn hant // Oock aen de kant Van 't Cruys, om het t'ontbinden, En haer te geven, Daer nauwelijcks is leven In te vinden. Wie van ons sal haer, vanden, Wie sal soo kloeck zijn, om haer aen te spreken, En sullen onse banden Van medelijden, niet aenstucken breken? Gelijck men siet // Dat na gheschiet Aen Magdaleen terzij'en, En oock Iohannis, Daer sy nu nimmer van is In dit lij'en. O alderdroefste Moeder Maria, wilt u hert een weynigh stercken, V Soone is ons Broeder, Hy doet dit om ons saligheyt te wercken, Dit ongeluck // Sal onse druck In eewicheyt versachten, Dus laet u ziele Van rou soo niet vernielen In onmachte. Denckt dat wy alle waren Vervallen, en verschoven door de sonde, En hier door zijn de hayren Van onse hooft, weer in een pruyck gebonden, Hy heeft nu weer // De grootste eer Ons Vaders op doen rechten, En al de graven, Ons onder aerdtsche slaven Heel doen slechten. Ick weet wel dese smerte, Doorsnijt u ziel gelijc een swaert met droefheyt, Maer denckt in uwe herte, Dat in dit werck sijn aldergrootste proef leyt, Dus droeve Maecht // Soo seer niet claecht: Want hy die op u schoot leyt, Doet al ons qualen, Verbaest ter hellen dalen Nu hy doodt leyt. 