 MAria weest gegroet, O Coninginne goet: Want ghy zijt door medoogentheyt Ons Moeder der barmherticheyt, Die 't leven // quaemt geven, Doen wy noch in Het graf van doodts onmin, Als slaven // begraven, Neer laghen, tot onse vyandts gewin. Ons soeticheyt zijt ghy, Daerom soo groeten wy V weer, o Duyve van Noë, Die ons den Olyf bracht van vree' Wiens groenheyt // veel koenheyt Ons ziele geeft, Wanneer de Hel verheeft Haer wat'ren // met schat'ren Van aerdsche wellust, daer de doot na sweeft. Tot u roepen wy dan Als droeve kind'ren, van Eva, wilt open doen het vat Van u devote rijcke schat, Ons suchten // komt vluchten Met groot begeer Tot u, dat ghy met eer, Ons klagen // wilt dragen Door uwe Soons vijf open wonden neer. Och dan ons Middelers, V ooghen slaet niet dwers, Maer wiltse keeren tot ons al, Hier neder in dit droeve dal, Laet wenden // d'ellenden, Als onbequaem, En wilt ons al te saem Vertoonen // u Soone Iesus ghebenedijt in u lichaem. Voort sachtmoedige Vrou, Laet uyt het hoogh' gebou Des Hemels dalen, sulcken bandt, Die na u treckt al ons verstant En raet // ons // bevaet // ons, In u ghenae, Eer dat het valt te spae, Op dat // wy // een schat // by, V zijn, O soete Maget Maria. 