 MYn ziel maeckt groot den Heere, Die Hemel ende Aerde heeft geschapen: Die ons, na ons begeeren, Verlossen komt van't helsche stale wapen: Daer wy soo lang // Ellendigh, bangh, Droef hebben in gheseten, Van dat de sonden, Ons daer in met veel wonden Had ghesmeten. Mijn Geest heeft haer met vreuchden Verheucht, in God mijn Salichmaker soetlijck: Want hy heeft op de deughden Ghesien, van sijnen Dienst-maeght heel ootmoed'lijck. Van desen tijdt // Soo sullen wy't Al saligh mogen achten, Wat hier op Aerde Den mensch vruchtbarich baerde, En op brachte. Want hy heeft groote dingen Aen my gedaen, die machtich is in wercken: Daerom sal ick lof singen, Sijn Name, die soo waerdich is t'aenmercken. Barmherticheyt // Van eeuwicheyt, Is by hem soo ghebleven, Dat die hem vreesen, Hy haer sijn God'lijck wesen Weer sal geven, Hy heeft een groote crachte Gedaen, door sijnen arm in als lof weerdich: Want hy heeft de ghedachten Verstroyt, die al te seer waren hooveerdich. De Machtige // Heeft hy oock me Sijn stoel gebroken spoedich: En hy heeft weder Verheven, die was neder En ootmoedich. Die hongerich neer saten, Heeft hy met goet vervult, ende de rijcken Heeft hy ydel ghelaten, Op dat sy van het werelts soude wijcken. Maer Israel // Sijn kint, sijn wel Bemind', heeft hy ontfangen, Die hy barmhertich Sal wesen, om sijn smertich Groot verlangen. Gelijck hy heeft ghesproken, Al langen tijdt voorheen, tot onse Vad'ren: Soo dat hy niet ghebroken En heeft sijn woort, om haer weer te vergad'ren. 't Verbintenis, // Van Abram, is Van hem voldaen oock meden, Als dat sijn zade Soud eeuwich sijn ghenade Sien met vrede. 