 Zie, daar komt de Jeugd van 't Jaar, Versiert met frissche bloemen, Versiert met frissche bloemen, Liefde en Blydschap volgen haar. o Wie zou u niet roemen! Zoudt gy niet welkom zyn! Brengt gy niet, brengt gy niet Zoele lucht en zonneschijn? Lente, zinnebeeld der jeugd, Hoe kunt gy my behaagen, Hoe kunt gy my behaagen, Myn' gehele ziel is vreugd! Wat geeft gy lieve dagen! Waar gy uwe oogen slaat, Pronkt de grond, pronkt de grond Met bevallig bloemsieraad. 's Winters strenge heerschappy, Die veld en hof deedt kwynen, Die veld en hof deedt kwynen, Is dan eindelyk voorby. Men ziet u weêr verschynen! Bar was het op het veld; Maar uw' komst, maar uw' komst, Heeft het alles reeds herstelt. Hoor, hoe dat de nachtegaal In het groen gezeten, In het groen gezeten, U verwelkomt in zyn' taal! Hy laat zyn' vreugd u weten: Aan u, die ons verblyd; Aan u heb, aan u heb Ik dit Liedje ook toegewydt. 