 Myn Meid! zy zal zo dryvend weg; Ze is lui en assterant, Zy heeft geen kriezel overleg, Daar komt niets uit haar hand. Als ze om een boodschap word gestuurt Dan heeft ze rust noch duur, 'k Zie haar, al is 't ook in de Buurt, Niet weêr in een rond uur. Zeg ik er van, dan is 't: ‘wel nou, De Winkel was zo vol, Men hielp my 't allerlaatst, Juffrouw’. En kyk, dan word ik dol. Zy legt tot agten op haar bed, En of ik roep en schel, Daar wordt in 't minst niet op gelet, Die Meid bouwt hier de Hel. 'k Ging ook naar de Besteedster toe, Ik wagt haar aan myn huis. Die Jakomyn ben ik zo moê! Die regte Ruisebuis! De Buuren babblen wel, dat 's waar, Ik ben dat ar gewend, Dat ik ten minsten binnen 't jaar, Tien meiden henen zend. Daar is myn Lyst, kom 'k zal eens zien Wat ik al vragen moet: ‘Woont zy ook by gemene Liên? Heeft zy wel overvloed Van Linnen, in haar kist, of kas? Is zy knap op haar lyf? Want ziet, ik stuur myn groote Wasch Maar om de maand of vyf. Is zy wel eerelyk en trouw, En van een goed humeur? Kan zy wel tegen hitte en kou? Heeft ze in de spys ook keur? Is zy ook bekkig en brutaal? En Spreekt zy ooit weêrom? Houdt' ze ook van opschik? is ze kaal? En is ze ook olydom? Is zy ook koppig als m' iets zeidt? Blyft zy wel aan er werk? En 't geen my meest aan 't harte leidt, Is zy wel van myn kerk? Kookt, bakt, en braad zy wel aan't spit? En stopt zy wel wat net? Is ze op een stoof, wanneer zy zit, Die heet is, ook gezet? Is ze op 't half elven ook gestelt? Dat valt by my nooit voor. Versnoept zy ook haar mooye geld? Of brengt zy 't nutloos door? Wordt door haar, als zy is bezweet, Ook sterken drank gebruikt? 'k Vraag of zy pry, of uyens eet, Daar 't hele huis naar ruikt? Loopt zy ook snappen by de Buurt, Daar deeze my mêe bruit? Vryft ze, als zy Tin en Koper schuurt, Er schoon al de oly uit? Schuurt zy het Marmersteen wel blaauw? Schrobt zy de Stoep wel bruin? Is ze ook wat handig, en wat gaauw? En werkt ze ook in den tuin? Heeft ze in haar handen ook de kou? Want kyk, ik val wat vies; Zo dat ik van geen smeerzels hou, 't Is ook maar tyd verlies. Of zweeten ook by zomer tyd Haar voeten? 'k heb een trap Zo wit, zo zilverschoon, als kryt, Hy dult geen vogte stap. Vraagt zy ook om een hooge huur’? Dan zal 't voor vast niet gaan: Want alles is, helaas! zo duur, Ik zelf leg 't zuinig aan. Net veertig gulden, en niet meer, Heb ik haar toegeieid. 't Is gelds genoeg; nou, ik begeer Daar voor een flinksche meid. Zie zo! dat is wel overlegt, En alles is nu klaar. 'k Heb 't nog niet aan myn man gezegt, Wist hy 't, hy gromde maar. De mannen kunnen toch geen kwaad Zo 't schynt, in meiden zien. Ja! of hy zwijgt en of hy praat, Myn wil zal nu geschiên. ‘Wat blieft myn Heer’? is 't voor en na, Met onze Jacomyn; En ziet, myn Heer laat zich, och ja, Begoochlen door dat zwyn... Daar is hy zelf: wel Kostlykheid! De Tafel is gereed; De spys is naar uw smaak bereidt. Kom, maak dat jy wat est, 