 ‘ô, Men kan in Amsterdam Aan zyn kost wel komen’! Zwetst gestaag myn makker Bram: 'k Heb 't nog niet vernomen. 'k Ben een Kruyer, zo als hy, En doe niet dan wroeten, Evel wil de voorspoed my Nog maar niet ontmoeten. Of ik schoon voor dag en daauw Schoenen zit te lappen; Schoon ik sterk ben, en ook gaauw By den weg kan stappen; Schpon ik Pakjes, Brieven Geld, Vliegend ga bestellen, Blyft myn zak toch slegt gestelt; Zou my dat niet knellen? 'k Ben altoos een nuchter man, 'k Pas wel op myn' zaken; 'k Heb een Wyf dat werken kan, En nog schoon gaat maken. Schoon zy reeds drie Kinders heeft, Die gaan school, met eeren; 't Weinig dat zy daar aan geeft, Kan ons ook niet deeren. Bram, wel dat is een sinjeur! Hy heeft reeds vyf kindren; Gistren stondt hy aan zyn deur Of hem niets kon hindren, Met een Citzen hembdrok aan Vol met zulvren knoopen; Waarlyk, ik kan niet verstaan Hoe de dingen loopen! Schynt zich, zo als ik 't begryp, Aan geen werk te kreunen: Hy stond met een lange pyp, Lui en leeg te leunen Met zyn dikken breeden rug Tegen een der boomen; Nou, het is een regte plug, Zo ik heb vernomen. Evel is hy braaf gegouwt; Zou hy zo wel spinnen? Want hy heeft geen duit betrouwt, Maar moet alles winnen. 't Wyf is popje op de kas, Heeft vier gouwen ringen; Draagt een zulvren beugeltas, En meer duure dingen. Zy doen 't lichaam ook heel goed; Hy kogt in November, Van een of een halven voet, Die was in December, Of vooraan in 't Nieuwe Jaar, Bynaar opgekloven; 't Halve Varken, ook vry zwaar, Moet er aan geloven. Hy drinkt ook zyn glaasje rood, Zit des Avonds t' agten Reeds in 't Wynhuis op Boomsloot; Blyft 'er halve nagten. 't Wyfje neemt ook haar plaisier By haar boven Buuren. Beiden leven naar den zwier; En 't schynt toch te duuren! Nu, hou stil, daar komt hy aan, 'k Zal het hem eens vraagen... o, Ik heb het al verstaan, Maar zou 't my behaagen? Ja, het is zo als ik dagt! Bram heit looze streken, Die ik in myn hart veracht; Dus hoorde ik hem spreeken: ‘Ik win 't meeste geld door list, En van Vreemdelingen; Voor het kruyen van een kist, Durf ik wel bedingen Dubbeld, ja drie dubbeld loon, En zy moeten 't geven, Of ik vloek op zulken toon Dat de menschen beven. En ik maak my ook bemint By der Grooten Meiden; Bram, och die is almans vrind; Elk een mag my leiden. Ik behoef voor Bier of Wyn, Of Tabak te zorgen; Dat heeft Aal, en Mie, en Tryn Al voor my geborgen. Als myn Wyf des Avonds laat, ('t Volk gaat veel uit eeten,) By de Meiden zit en praat, Word ik niet vergeten; Zy komt met een vollen schoot, Van gerieflykheden, Boter, kaarsen, vleesch, en brood, In de kelder treden. Moet ik naar het kleêrenveer Eens een Mand bestellen, o Dan ben ik in de weer, Om het goed te knellen. 'k Stamp de kleeren in de mand, Maar denk onder 't kruyen: 'k Zal 't Mevrouwtje op mynen trant Strakjes wel beduyen’. 'k Zeg: ‘de kop was veels te hoog, Wel wat was er leven! (Maar begryp dat ik het loog,) 'k Moest er geld by geven, Of men nam de mand niet aan. Zo kan ik het maken! o, Men moet de kunst verstaan Om aan 't brood te raken’. 'k Stond verzet, en zei: wel Bram, 'k Wil niet met jou deelen; Schoon ik schaars aan 't kosje kwam 'k Won het niet door steelen. Denk ook dat je eens rekenschip Aan den Heer zult geven; En zie daar, naar dat begrip Hoop ik steeds te leven. Maar hy noemde my een Bloed, Die 't niet ver zou brengen; En was boos. Nu dat's wel goed; 'k Zal dit nooit gehengen. 'k Eet, God lof, myn eigen brood Met myn Vrouw, en Kindren. Eerlyke armoe heeft geen nood, Of zal ras vermindren. Zo ik als een eerlyk man My maar blyf gedraagen; Daar ik werken wil en kan, Zal elk naar my vraagen. 'k Woon nu in een goede Buurt, o Nu zal 't wel schikken; Daar's alreeds om my gestuurt. 'k Laat zo lang het flikken. 