 Komt, rapse jonge knaapen, Matroozen, komt, naar Boort. Wy gaan terstond uit kaapen; Daar slaat de Trom! voort, voort. Het Scheepje is reeds zeilvaardig; 't Is regt voor Wind en Ty. Zyt gy den naam nog waardig Van Vlissingers, volgt my! De Brieven zyn gekomen, Ziet daar, nu gaan wy scheep; Nu valt 'er niet te schroomen, Dat m' ons als Rovers greep. Nu zullen wy die Britten Eens toonen wie wy zyn; 't Zal zo niet blyven zitten! Daar 's elk een roemer wyn. Op 't welzyn van 's Lands heeren, En d' Opperadmiraal; Dat zy ons lang regeeren!.. Ik breng 't u andermaal. De wyn geeft vuur en leven! Zo steken wy in Zee. Laat nu vry 't Scheepsboort beven Door een herhaalt Houssee! Maar als wy Pryzen krygen, En kyk, daar gaan we om uit, Wy zullen 't niet verzwygen; Leeft schaplyk met den Buit. Doet aan de Scheepsgezellen Zo als 't aan Zeelui past: 'k Verbiede u, hen te kwellen, Of zo gy 't doet; sta vast! Zo iemand zich durft wreeken Op Schots- of Engelsman, Dien zal ik zo wél spreeken Dat het hem heugt; ik kan Ik wil het u vergelden, Zie daar, daar is myn hand: Geen wreedheid voegt aan Helden; Die vegt, vegt voor zyn Land. Hoort, ik zal met u leven Als Broêrs; vergeet gy niet Dat aan my wierd gegeven Het opperste gebied. Het handgeld is ontfangen, Gy waart 'er meê content, 't Was immers uw verlangen? Dat hebt gy zelf bekent. Het vloeken, tieren, zweeren, Staat my ook weinig aan; Hy moet dat zien te ontleeren, Die wel by my wil staan. Die zich in drank verloopen, Of zyn van slegten aart, Wel zie, deez' touw met knoopen, Wordt hier voor hen bewaart. Weest vrolyk, lustig, klugtig, Zingt dat het klinkt; dat's wel. Weest werkzaam, schiklyk, lugtig, Dit past een Bootsgezel. En gaat het op een vegten, Ziet daar, dit is de man Die u voort zal beregten, Krygt gy 'er letzel van. U zal geen moeds ontbreken, Wanneer het komt tot slaan: 'k Wil daar geen woord van spreeken; 'k Zie u voor kérels aan. Maar nu we 'er toch van praaten, In ronde Zeemans-taal: Zult gy my niet verlaaten? Wat zegt gy altemaal? Kaptein! ik spreek voor allen: Wat ons op reis ontmoet, Waar ook ons lot mag vallen, Wy zullen al ons bloed Met u, is 't nodig, storten; Wy zyn 'er toe gereed. Wilt nooit onze eer verkorten: Ons woord, zie, dat's onze eed. En zyn wy ruwe menschen? 's Is min in daad dan schyn. Zie daar Kaptein, wy wenschen Al aan den dans te zyn. Het bloed kookt in onze aêren Gedenken wy den hoon... Die Rovers, die Barbaaren! Nu krygen zy hun loon! Zie daar, daar is maat Steven, Hy voer voor Amsteldam; Is dat ooit te vergeven, Zy sloegen hem half lam. Zy knelden hem met touwen Tot op het been; men kan De striemen klaar beschouwen; Wie hoorden 'er ooit van! Hier, Kees, die zoete Jongen, Kent ook dat schuim van volk; Zy hebben hem gedwongen, Gedreigt met blooten dolk; Om dat hy niet wou klappen, En 't Kind wist van geen kwaad: ‘Je kunt me in piesjes kappen, Maar 'k weet van geen verraad’. Zo liet de knaap zich hooren: Niet waar, myn krullebol? Hy's voor de zee gebooren, En naar het Schip als dol. Daar 's wat van hem te wagten. Hy het een schoon begrip. Blyft hy zyn pligt betragten, Dan krygt hy eens een Schip. Nu maats, ik ben te vreden, Gy spreekt zo 't Zeelui past. En Keesje neem ik heden By my. Kom, Zeemans gast, 'k Zie wat van u te maken; De Ruiter moest, als gy, Eerst de Cajuit bewaken; En wat een man wierdt hy! 