 RVst nu mijn sinnen // die door het minnen Altijdt met droefheydt hebt gheweest bela'en, Wilt vrolijck leven // en u begheven, Om daer ghestaghe blijdtschap voor t'ontfaen, En thoont, dat droef en bly naest een moet gaen. Liefd' ick u dancke // van al de rancken Die ghy my eerst hebt op den hals ghewent, Om dat naer 't treuren // my nu ghebeuren De vreughdt vermeerdert door het groot ellendt, Die nu voor hemelsch van my is bekent. Soudd' de ghenuchten // (die in de kluchten Ons rijmers segghen) van Elysis veldt Zijn te ghelijcken // by die ick kijcke Door hare weder-min' my voor-ghestelt, Oft konnen met dees vreughdt zijn af-ghebeldt ? Dat 's sonder missen // want oock de dissen Der Goden dese vreughdt te boven gaet; Waer uyt ick leere // dat nimmermeere De vreughdt des wereldts op het hooghste staet, Dan als den lust der zielen is versaedt. 