 GHy kleynen koop-man van het vier, Waer hen' nu soo vlugh' ? Ick bid' u vrint, komt daelt eens hier, Ontlaedt wat uw' rugh'; Op dat ghy // meer ontlast // noch ter ty, Komt, en past, op 't woordt Van haer die u stouwde voordt: Ghy weet met wat moeyt Ick my hebb' ghespoeyt Om mijn lief 't mijnder sin Oock te binden aen de min. Maer lacy ! wat ick doen 't is niet, Soo ghy niet en helpt, Want sy gestaegh mijn klagen vliet, En noyt pijn en stelpt, Als een' Hert // sy ontvlucht // en noyt smert Oft ghesucht, aen-hoort, Maer geeft menigh spijtigh woort: En wordt sy ghewaer Dat ick kom' by haer Soo is sy iewers in, Oft gheloochent van 't ghesin. Dus moet ick blijven in 't getreur Komt ghy niet ter baet, En sendt de lichte wolcken deur Een' pijl die recht gaet: Naer het hert' // van mijn lief // dat met smert' Haer door-grief, en sne'en, Met uw' vlammen door haer le'en, Dat sy brandt en blaeckt, En naer my soo haeckt, Als ick wel doen naer haer, En haer lieffelijck ghebaer. Wilt gh' u winckelken niet op'doen Voor een' pijl oft twee ? Soo daelt hier neven in het groen, Doet mijn leste bee: Neemt uw' kas // van den rugh' // en wilt ras Ende vlugh', tot haer Schieten ses oft seven paer, En soo veel tot my, En daer met mooghdy We'er toe-doen u ghestel, En vol-doen uws mo'ers bevel. 