 SVult ghy het haten // Goddin' van mijn vreughdt, Niet eens verlaten ? ach ! sal dan uw' jeughdt Noyt proncken met dees deughdt Maer staegh killigh // het lief-koosen vli'en, En noyt ghewilligh // als recht ende billigh, V tot trouwen bi'en ? Princelijck wesen // 't ghen' met bleecke doodt My nu wilt esen // en niet eens ter noodt V tot mijn hulp' en bloot: (Maer de ooghen // die meer bleecke vrees' Aen my nu tooghen // als het droef beooghen Van 't slangh-hayrigh vleesch.) Kont ghy noch langher // met uw' gunst bela'en (Daer ick wordt bangher) op een ander slaen, Siet ghy niet dat 'k vergaen ? En van stonden // met een' tranen-vloedt Door dese wonden // gansch en heel verslonden By de mollen vroet ? 