 ACh sal mijn klaghen // mijn ernstigh waghen, En al mijn moeyte niet eens raken 't hert', Naer 't ghen' ick jaghe // by nacht' en daghen, In soo veel pijnen en ghestaghe smert', Soo is 't ghewis dat ick ghedoodet werdt ? Neemt daer Goddinne // uw' weder-minne, Botst dan tot salvingh' in mijns zielens steed', En kijckt van binnen // hoe hert' en sinnen Ligghen om 't voedtsel dat ghy hun ontseedt, Laet soo eens minderen het innigh leet. Ach ! wilt ghy scheyden // en my ontseyden Alleen uw' we'er-liefd' // waer naer dat ick snaeck ? Mijn suer mis-vleyden // sal door mijn schreyden Wercken, dat ick in eenen vloedt gheraeck, En nieuwers, dan by u, mijn vloeden staeck. 