 O ! Suycker-soete goede min, O ! min ghepast naer mijnen sin, O ! onghetroubelt saligh minnen, Die met volkomelijcke vreughdt Mijn hert, mijn gheest, en all' mijn sinnen, En t'saem' mijn ziele heel verheught. O ! min, ghy hebt in d'eyghen vuer (Gheblindt-koost van-der hellen gluer) Vw' vlugghe veiren gansch versenghelt; Dat ghy soo langh' ghestadigh zijt, En uwen standt niet eens vermenghelt Met vlucht, oft hert-terenden nijdt. Ach ! 'k vrees den gulden somer-tijdt, Om dat hy stormende ontglijdt: Want als de langhe schoone daghen Een lutjen hebben hier verbeydt, Dan siet-men dobbel-sture vlaghen Voor sulcken korte schoonigheydt. Dus vrees' ick liefde uwen standt: Want 't schijnt uw' stilte sinckt van kant, En ick ghevoel een tranigh' duchten Dat my iet droefs te segghen dreyght, 't Bly-zijn eylaes ! verruylt in suchten, Waer van mijn liefd' ontgheest ne'er-seyght. 