 BRandende liefd' hoe quelt ghy my, Brandende liefd' hoe quelt ghy my, Daer ick u ghestadigh vry, Om uw' sinnen // vast te binnen Aen de zwacke sinnen mijn: Om dat ick uws ghelijck sou zijn. Daer ick versoeck u schetter-hooft Daer ick versoeck u schetter-hooft Eens te hebben gansch verdooft, En uw' willen // uw' verschillen Even ghedaentigh met de mijn: Om dat ick uws ghelijck sou zijn. Daer ick soeck all' uw' pijls en boogh, Daer ick soeck all' uw' pijls en boogh, En uw' onghestadigh' oogh Wat te dwinghen // dat ick singhe Victor', als ghy doet van 't mijn: Om dat ick uws ghelijck sou zijn. Brandende liefd' hoe quelt my my, Brandende liefd' hoe quelt my my, Siet hoe ernstigh dat ick vry My te gheven // om mijn leven Eens te evenen met het dijn: Om dat ick uws ghelijck sou zijn. 