 Sylvi' soete Herders ducht Seght wat u liefken pijnt ? Waer toe het bitterlijck ghesucht Dat tusschen 't vocht verschijnt Van uw oogh // die on-droogh Met veel tranen is bela'en, Soete dier // segh 't my hier, Oft ick worde gansch bestaen ? Soo dat mijn' mondt verblouwt Voor kuskens menighfout, En soete vreughdt vergrouwt. 't Is niet (Coridon stilt uw' kruyn) Als drollighlijck gheval: Want doen ick ginder uyt een duyn Een voghel-nestjen stal, Gaf de Mus // my een' kus Met haer becksken in mijn handt, Soo dat ick// door den schrick Mijn soet roofken van den kant In 't water vallen liet, 't Ghen' in my baert verdriet, Om dat ick 't krijghe niet. Dat 's niet: want hier in dit ghewest Ontrent een dichte haegh', Ick onlangs noch een' Vincken-nest In 't volle broeden saegh, Soete draght // (soo ick acht') Die u sekers wel behaeght, Gaen wy bey // door dees wey, Langh-verwachte soete Maegt: Dat teer-ghevloghelt dinck, Dat jongh'-ghepluymde Vinck Schenck' ick u kortelinck. Siet daer 't door-vlochten nestjen dicht Hem tot het rooven biedt, Ey ! Jonghvrou, schenckt een soeter licht Den trooster van verdriet; Laet het dier // by het vier Van uw' appel-borstjens rondt: Liefken och ! // moght ick doch ! Maer wat valt my uyt den mont ? Siet wat een los ghesicht Daer in mijn herte sticht, Een soete pijn op-richt. Coridon waer dwaelt uw' praet, Gheweken van de baen ? 't Is best' dat ick u haest verlaet, Oft 't sou niet wel vergaen: 'k Loope wech // Cor. Sylvi' segh, Waer toe dese snelle vlucht ? 't Is verdriet // daer-om vliedt Sylvia: dus snoert 't ghesucht. Ey ! Liefken, soo ghy gaet Siet Coridon bestaet, Soo dat sijn herte slaet 