 AL sachtjens ! waer loopt ghy soo vlugh, En thoont aen my uw' snellen rugh ? Daer 'k meynde u met laggen moet Te vallen als een slaef te voet. Daer 'k meynde mijn blaeck'righ hert' Op t'off'ren aen uw' ooghskens zwert, Die glimmen als het vonckigh vier Dat Cupidos altaer op-zwier. Daer 'k meynde met eenen stip Het honich van uw' roose lip Te suyghen, als de Biekens aen De purper rooskens stelen gaen. Daer 'k meynde mijns zielens kracht Te voeden aen u stuer ghedacht, En all' mijn smertigh naer-ghedenck Te gheven u voor een gheschenck. Waer loopt ghy dan sture maeght, Heeft u mijn klaght noch niet behaeght, Maer vlucht ghy als den noordtschen windt, Wanneer hy alle vruchten schindt ? Eylacy ! s is uyt mijn oogh, En ick vermaghert door den boogh Des kleynsten Godt, en kan niet voordt, Maer blijf hier snakend' naer mijn moordt. 