 GHeluckigh is met recht den mensch Die in het groene veldt Verdrieteloos naer 's herten wensch Sit op sijn fluyt en speelt, Oft aen zee // met sijn vee Leeft naer d'onverstoort ghepeys, Sonder wee // oft verlee Van de wanckel-quade seys, Die ons de luck-vrouw braeckt, Waer door hy noyt ontwaeckt, Sijn grove roncken staeckt. Die altijdt volght sijns zielens lust, Te vred' met kleyne haef, Somwijl' by sijn schoon' Nymphe blust Cypresche soete gaef, Sonder spo'en // in het groen, Oft in 's winters sturen tijdt Even koen // naer den noen Onder tusschen in 't hoy vrijdt, Daer hem sijn vreedtsaemheydt Buyten eer-gierigheydt Van haet en nijdt bevijdt. Somwijlen in een Nemus dicht, Dat noyt van Phoebus strael Door-keken is, waer 't lommer-licht Bereydt een schoone sael, Door wat doel // met ghewoel Een rivierken wispelt klaer, Waer on-koel // lief en boel Jeughdelijck worden een-paer, Die met 't wraeck-gierigh hert' Aen ziel' noyt zijn ghesmert, Oft woeckerigh ghebaer. Die liever voet in 't groene dal Sijn Schaepkens met ghebleyt, Waer dat sijn Geytjens hip'len mal Ter wijl' dat hy verbreydt 's Herders lof // fijn met grof Wt sijn rieten-pijpken treckt, Dan in 't hof // door het stof Van de sorghen zijn ontweckt: Wat is het purper doch, Niet als verghiftigh soch, Met soeten schijn bedeckt ? Gheruster is den vryen staet Van 't rechte Boeren-volck, Wiens herte nimmer is verdraet Door d'ongheluckens wolck: Maer gherust // wordt ghekust Van Fortuna in het veldt, Wiens lust // wordt gheblust Als hy sijne Schaepkens telt: En vindt hy 't vol ghetal Soo acht hy niet met al Het Princelijck gheral. 