 ICk en wil geen gout oft goed'ren, Kroon, noch rijck-stock, Princen draght, 't Purper van de menschen goed'ren, Noch hun onghemeten macht, Noch met triumphante Kotsen, Noch met glori', noch met eer' Mijn faem tot den hemel botsen, Seden-rijck // reden-rijck, nimmermeer. Ick en wil gheleerde boecken, Locht noch hemel, sonne-vliedt, Noch de sterren ondersoecken, Noch den zee-loop, aerd', oft iet: Dan alleen het soete minnen Van mijn lieve Herderin, Ick stier' gheirne all' mijn sinnen Vol van vreught // vol van jeught, op de min. Ick houd' van my t'over-lommen Oft met groen oft jeughdigh kruyt, Kranskens vlechten, en met blommen T'over-hullen dese bruydt, Die haer' liefd' my heeft ghegheven Aen het palen van dit wout, Daer wy altijdt sullen leven T'saem ghepaert // veel-bejaert, worden oudt. Laet ons (grondt-steen van mijn vreughden, Eerste oorsaeck van gheluck) Altijdt onse kriele jeughden Sien te weiren van den druck, En vereent ons vee op-voeden Langhs dit beecxken, dat om-gordt Met veel kruyden, ons ten goeden, Ons ter deughdt // 's jaers sijn jeughdt gheeft en stort. 