 KOmt Flora, vlicht een' Krans Van myrthen en laurieren, Om daer met aen den dans By mijn Goddin te zwieren: En ick sal u althans Veel eers en lofs gheven, Maken u d'oor' mijns leven, Stellen soo uwen prijs noch beschreven. Neemt daer mijn Herderin, En wilt dat niet verfoeyen, En oock den lieven min, Die med' altijdt sal groeyen, En soo sal desen sin Noyt, noyt eens versterven, Als den krans sijn jeughdt erven, Wiens jeughdigh groen noyt mensch siet bederven. Denckt dan wat soete vreught De liefde ons sal rocken, En hoe ons kriele jeughdt In malligheydt sal jocken, Nochtans niet sonder deughdt: Dus wilt eens toe-nijghen, En soo eens med'-lijd' krijghen, Waer med' dat all' den druck heel sal stijghen. 