 SLimste boufken Die listigh kont door-gaen Ons hert' en sin, 'k Bidd' u, sloufken, Gaet eens het hert' door-kruypen Van mijn Goddin, Ey ! gaet aen // dat ghy het doch doet bra'en: Maer wilt my bichten, Zijn all' uw' schichten, Vw' seldtsaem lichten Wel veerdigh ? want ghy moet, ghy moet, ghy moet, Want ghy moet dat steken aen. Als het flickert, En dat haer heeft door-straelt De vlamm' uws torts, Maeckt dat 't blickert Dweers door haer' bruyne ooghen: Op dat de korts' My ten end' // alsoo eens zy bekent, En wilt dan keeren, Ick sal uw' eeren Dan gaen vermeeren Met soentjens van mijn Lief, mijn Lief, mijn Lief, Van mijn Lief u toe-ghewent. En sal stadigh My gheven om te zijn V als een' knecht, En moordadigh Eeuwelijck (sonder vreesen) Teghen het recht Voor uw' eer // my stellen wel te weer, Om all' de jeughden Tot ongheneughden, Verr' buyten deughden Te brenghen, en altijdt, altijdt, altijdt, En altijdt te doen groot seer. 