 O ! Goden, ick moet klaghen 't Mis-val mijns jonghe daghen, Door de min // die my in Hert' en sin // (met ghebin') Soo onghelijck heeft ghedaen, Dat ick hem hebb' ontgaen, Die my in deught sprack aen: En hebb' mijn gunst ghegheven Eenen die my laet sneven, Die mijn verdriet // niet aensiet // en acht' niet Mijn stenen ende beven, Maer noch spot // nu den Godt, Treckt sijn lot // doet hem tot De duyst're diepten zweven. Als Thesêus sijn beminde (Naer dat hy haer bekinde) Soo-men siet // in verdriet Eenigh liedt // tusschen 't riet Van 't onbewoonde landt, En stille van den kant 't Ghepeckte schip ontbandt: Schoon dat sijn holle linde Met twijffelende winde In 't vlacke nat // schier noch bat // hoe hy wat Soude te rugghe keeren, En sijn vracht // die sijn pracht Hadd' mis-acht // dien nacht We'er in het schuyt begheeren. Soo vliedt hy oock hert-neckigh, En is met my noch gheckigh: Oock al waer 't // dat den aert Meer bedaert // hem bezwaerd' Door naer-peysende leet, Ghewis dat ghy 't wel weet, Ja dat hem aen 't herte leet, Door d'ongherustigheden, Die hem staegh over-treden, En thoonen wel // dat sijn spel // is te fel: Maer hy door quade zeden Niet aen-hoort // een goedt woordt, Maer wacht voordt // naer mijn moordt, Die ick hem schenck' als heden. 