 ICk begroet' u, schoon vrindinne, Ghy waert weerdt een Koninghin, Dat uw' plat-ghedreven kinne Fraeyder waer in mijnen sin, Dat uw' in-ghevouwen neus Waer verheven, en wat heus. Vuylen snulphus, pocken-traigny, Rossiaen – ooghigh hoerenvrindt, Seght soo veel aen een karaigny, Die sal segghen wat u dient: En voordts wensch' ick dat uw' tongh' Dry-maels door mijn eerschgat vrongh. Leppige van all' de hoeren, Af-ghered' geschutten-peert, Dat ick d'uw' eens hadd' sien voeren Daer sy 't over-langh was weerdt, 'k Wedd' gh'en hadt noyt sulcken woordt Wt den mont gedreven voort. Heuschen al-gemeynen kater, Ouden boeven-courtisaen, Ghy sult snoeren u gesnater, Oft 'k sal voor u back-huys slaen Desen over-vlasten kop, Daer-om houdt u seggen op. Wel ghy oude uyt-nootspinster Sout ghy dreygen eenen man ? Flux set u ghetuygh wat ginster, Ick sal thoonen wat ick kan, En met een ghedreven vuyst Douwen d'etter uyt een puyst. Wat sout ghy, ghy lammen hanne Die door 't mallen zijt ontmercht ? Voordts 't is best dat ghy aen Tanne, Aen uw' hoer dat dreyghen verght: Want ick kenn' my noch te goedt Dat ick u schupp' met den voet. Swijght ghy vuyle maeghd'-verleydster, Ghy bekende koppelers, Swijgt ghy boeven-buersenvleydtster, Adieu, en ick soeck wat vers, Aen wie dat 'k met courtoisie En met eer' ten dienst my bie. Gaet van hier ghy boeven-vader, Schenckt den dienst (ghy pocken-vrindt) Aen een die uw' woorden nader, En u segghen meerder mint: Adieu, en breeckt voordts u been Voor de deur' van Magdaleen. 