 DOen uw' blixems slaghen Quamen door 't gesicht veel vlocken viers my in mijn zieltjen staken, Stuerd' ick tot uw' klaghen Tuyghen van 't ghemoet, loncken van mijn oogh', maer sy noyt gebroken Hebben 't ysigh hert', dat bevrosen niet en doodt, Maer met sneeuwe wacht All' 's liefdens kracht Verjaeght van uwen schoot. Tintelende vuertjens Doet ghenad' aen my, my die verbrandt, en gheenen troost in 't blaken En hebb', als des gluertjens En 't sien van den glans, die my soo treckt, en lockt om te ghenaken Lipp'kens van uw' mondt, en de stipkens van uw' lipp', Daer ick alle goedt En 't soetste soet Met mijne lipp'kens kip. Plaetsers van min minnen, Komt geneest mijn wond', komt helpt mijn smert', en d'adem-treckend' geesten Sendt die doch eens binnen, Binnen in mijn hert', daer sullen sy door hunne kracht de meesten Qualen helpen, die oyt een' meester heeft gheheelt: Komt dan mijn meesters', Mijn liefd' is versch Aen u ten danck ghedeelt. 