 HOort toe mijn lieve Gallathé, Die wit zijt als gevallen sne', Veel trotser als de korenmijten, Veel luystigher als eenigh gh'las, Veel selder als het ader-bijten, Veel jeughdiger als 't groene gras. Veel lichter als een Sleckenhuys Ghegheeselt van het zee-ghedruys, Veel aenghenamer als den lommer, Veel kouder als het Killigh' ys, Veel vreeselijcker als den kommer, Veel zwacker als het dunne rijs. Veel sachter als een Swane-pluym, Veel soeter als een rijpe pruym, Veel schoonder als mijn fraeyste hoven, Die ghy sult vinden blommen-rijck: Veel heeter als een open oven, Veel weecker als het modd'righ' slijck. Veel onberoerder als een plaet Die 't midden van dees golven staet, Veel prachtigher als all' de Pauwen, Veel spitser als dees hekel is, Weerdt ghemindt, en we'er weerdt gheschouwen, Veel brooser als het drooghe lis. Veel vluchtiger als eenig hert' Dat van dien doch gejaghet werdt; Ach ! laet u rouwen soo te vluchten, Berispt uw' eyghentlijck ghedrael, En laet voordt-aen my niet meer suchten, Op dat ick u met gunst' betael'. Dees app'len, en dees druyven soet, Die 'k somwijl' s'nuchters hebb' begroet, En seyde: vruchtjens wilt doch groeyen, Ghy sult noch wesen een geschenck, En voor mijn Gallatheab bloeyen, En noch veel meer als ick bedenck'. En oock dees noten van mijn landt Sult ghy noch plucken met uw' handt, En noch sult ghy mijn witte Schapen (Die over-decken 't gansche dal) Met vreughden om de winst begapen, Die ghy sult vinden sonder tal. 't Is een' arm man die Schapen telt, My dunckt ick sien ons Soontjen speelt Met een van all' de fraeyste Lammen Die oyt van Oey is voordts-ghebraght, En roept: kijckt va'er, wat doen de Rammen ? 't Welck hy gelijck een kint belacht. Wat melck, wat boter ende kaes, Waer isser beter Herders-aes ? Sullende Schapen, Geyten, Koeyen, D'een tot den kost, d'ander tot dranck, In grooten overvloet doen groeyen, En gheven all' ons leven lanck. Niet alleen dat den mensche voedt, Maer oock wat lust in u ghemoet, Dat sal ick t'uwer weelden brengen, Konijnen, Hasen, en ghediert', Een paer kleyn Duyfkens, die hun menghen By ons, en noyt ter vlucht en zwiert. Komt Gallathea, komt eens hier, Komt Gallathea, waerdtste dier, Komt aen, besiet mijn lant en haven, Ick bidd' u laet de woeste zee, Ick bidd' door-kijckt eens all mijn gaven, En hoort doch aen mijn slechte be'. Komt siet hoe groot uw' vryer is, En houdt voor seker en ghewis Dat Iupijn (waer van ghy verhaelde) Noyt een soo schoone lichaem heeft, Noyt soo des minnens-lust betaelde, Die nochtans in den Hemel leeft. Sal Acis langher noch de minn' Behouden van u Half-goddin' ? Ghewis dat sal hy haest beproeven; Ey ! Lief, verhoort doch mijn ghebedt, Eer dat sijn doodt u sal bedroeven, Die flux op Charons schuyte tredt. Ey ! Lief ick bidd' u andermael, Ey Gallathé komt uyt uw' sael, Oft 'k sal u dijnen pol wel leeren: Want ick door liefd' en gramschap brand', En my tot dese wraeck gaen keeren, 't En zy ghy Liefste komt aen 't strandt. 