 PAN bestondt het spelen Met sijn riete-fluyt, En beriep de Velen, Met het soet gheluyt Van Apollos Herpen Onder Tmolus-bergh, Om daer uyt te werpen Sijnder fluyten mergh. En heeft flux verkoren Hem een Vonnis-heer, Just tot smaet gheboren Van Apollos eer', Midas den befaemden Om sijn ooren twee, Die hem flux versaemden Aen sijn hers'nen dwee. Als hy Pan vereerden Met des winners-eer', Daer gansch Tmolus keerden Sijn groen kruyne ne'er: Tot een klaer' aen-wijsingh' Van het groot onrecht, Dat-men met mis-prijsingh' Phoebum hadd' berecht. Doen den dwasen wijser Stondt be-eselt-oort: Soo sal den mis-prijser Voordt-aen zijn gheboort, Riep Godt Phoebus krachtigh Voordt een-ieder aen, Zijt dit dan in-dachtigh, En wilt red'lijck gaen, Oft uw' korte ooren Worden oock verlenght; Dus wilt ernstigh hooren, En altijdt ghedenckt Mijn b'exempelt praten, Oft wilt sonder schand' Senden t'uwer baten 't Vonnissen van kant. 