 NV dat 't geboomt' ontluyct // en suyckt Sijn steeltjens die nu anders zijn bekleedt, En dat den winter vlucht // en sucht By d'Antipoden, daer hy nu af-leet Sijn grijs-be-yselt hayr // en oock besoldert daer, Het water dat noch open lagh, Hun grootelijcks plaeght // de Sonne verjaeght, En mindert den dagh. Dat hier het water stroomt // 't gheboomt' Veel vreughdelijcker is om aen te sien, Waer onder 't vee vergaert // en paert, Een-ieder hem komt aen de liefde bi'en: De Herders dansen bly // met een Nymph' aen hun zy, Om soo te winnen den roosen-hoet, Die hun van de aerd'// nu is uyt-gebaert, Ende op-ghevoedt. Nu Venus komt ontrockt // en lockt De gratien al om te dansen hier, Heeft haren Soon verschoont // ghekroont Het hayrken dat ghekroeselt is door 't vier, Die schier van koud' gedoot // hadd' in sijns moeders schoot Den ganschen winter door gherust, Die seer vast bedeckt // ghestaegh hadd' begheckt Den wint'righen lust. Sent hem gewapent wel // en fel Door all' de jeughden die hier zijn vergaert, Die met sijn' heeten schicht // t'saem vlicht. Hun herten, en hun zielen soo bepaert, Doet suchten door het leet // dat hy hun heeft bereedt: Maer soo ick hop' haest mengen sal Met het honich-soet // ende hun gemoet Bevrijden van gal. Ghy maeghden die hier zijt // ghevrijdt, Ick bidd' u, maeckt uw' minnaer doch niet zwaer, Maer troost sijn hert' ontrust // en kust Hem eens, en thoont uw' liefd' in 't openbaer: V vierken niet en sluyt // oft anders berst het uyt, Als ghy met veel gheveynsde re'en Hebt teghen u hert' // hem ende sijn smert' Ghejaeghet voor-heen. Want dan sal u het leet // door zweet Oft arebeydt verlaten nimmermeer, Dan sal de selve smert' // u hert' Ellendigh duysent-mael doen bersten eer Als dat sy soud' wech-gaen // en u daer van ontslaen: Wel dan beraedt u eens 't is tijdt, Hoort all' desen sin // de ontseyde min Die doet doch veel spijt. 