 EYlaes ? nu sit ick hier alleen, Verselt met druckelijck gheween, En duysent droeve suchten, Daer ick wel eer met vreughdt Met hem ons beyde jeughdt En sin verkluchten. Daer ick ghenoot by-wesentheydt Van hem, die nu in anghstigheydt, In pijn en veel ghevaren, Een ballingh van sijn landt, Van my en mijnen brandt Is wech ghevaren. Dit is de plaets' daer wy wel eer Ghenoten 's liefdens goeden keer, Naer ons' will' en wellusten, Dit is de eerste sted' Daer wy met volle vred' Seer dickmaels rusten. Als wy om-lommert van uw' bla'en, O ! eycken-boom, altijdt te gaen Te samen hier beloofden, Waer van ghy tuyghen moet, 't Ghen' uw' schors beter doet, Die hy doen kloofden. En schreef met sijnen Herders-staf Dees namen, die-men van nu af Seer droeffelijck siet weenen, Om sijn af-wesentheydt, Die staegh in my bereydt Een druckigh steenen. Want als den Olijf-boom ontrooft Van sijn we'er-paer, oft wordt ontlooft, Oft sonder voedt-saem vruchten, Soo sit ick sonder vreughdt, En kies' voor ons gheneught Ellendigh duchten. 