 LEst als het Bacchus-nat Mijn hooft hadd' in-ghevat Doen viel ick in het droomen, Als Luna glat en rondt Hadd' op ons horizont Haer broeders plaets' ghenomen. Ick vondt my aen een rey In 't midden van een wey Met lieve Nymphkens spelen, Waer dat wy keer op keer Ons' adem meer en meer Op hunne lipkens telen. Maer na dat ick we'er zwamp In 't over-tolligh damp Van Baccus rijcke gaven (Want soo plagh ick in 't groen Op ieder dagh te doen Om 't leven af te draven.) Docht my ick hadd' met lust Een poes'le meyt ghekust, Die met haer purp re lipkens Op mijnen moeden mondt Hadd' menigh-mael ghejont Wel duysent sachte stipkens. Maer laes ! ick hoord' een woort 't Ghen' luyd': komt vlijtigh voort Naer Charons schuyte henen, En eer ick quam aen boordt Mijn droomken was verstoort En alles oock verdwenen. 