 ONlanghs sagh ick (Lief Amaril) Het ghen' ick nu verklaren wil, Om dat uw' deught, u aerdigh wesen, En watter fraeyts uyt 's hemels throon In uwen sachten schoot gheresen Boven een ieder spandt de kroon: Hoe Cupido met sijnen boogh Tot u (om u te quetsen) vloogh, Die u met sijn vonckighe schichten Tot in het herte hadd' door-naeyt; Hadd' ghy met uwe lieve lichten Den grammen moedt hem niet verdraeyt. VVant midts hy sagh u soet ghelaet, En al wat soo aenlockigh staet, V hayrken als een kroon ghevlochten, Dat somwijl' om uw' wanghen malt, Vw' adem die de dunne lochten Verbalsemt, en wat wel bevalt. Vw' poesel' appel-borstjens rondt, Soo scheent dat hy verdolet stondt: En flux lagh 't booghsken uyt sijn handen, En kuste alleen uwen schoot, Eylaes ! soo blijft ghy buyten banden, VVaer door, ey my ! ick blijf ghedoodt. 