 NAer dat nu 't Minnen-kindt (Bedroghen en mis-sint) Van my eerst was gheloopen voordt, Soo quam hy gevlogen ‘getoghen om-hoogh, VVt d'oogh, Op my verbittert en verstoort. Doen hy schier was beneed' Riep hy: maeckt u bereedt, VVant ghy moet proeven van mijn gheweldt; Met quam ick te rapen ‘tot wapen een boeck En kloeck Hebb' ick my soo te weir' ghestelt. Doen sloegh sijn wacker boogh, En hy schoot van om-hoogh Tot my een' over-gulden schicht, Maer ick met het leeren ‘kost keeren den pijl, Ter wijl' Riep hy my toe met dweersch ghesicht. Laet studie-vrindt ey ! laet, VVant sy en gheeft gheen baet, 't Is doch om niet wat ghy betracht, Mijn schichten door-gronden ‘en wonden het hert', Met smert', En wat gheweir weêr-stondt mijn kracht. O liefd' ghy zijt in dut, (Riep ick) siet mijn beschut, Dus veracht ick all' u gheweldt; Doen vloogh hy met schanden ‘al branden, den spijt, Ter tijdt; Sijn hert' dat hem seer vinnigh quelt. Dus wie de studie mindt, Oft schoon het Minnen-Kindt Hem sijnen heeten schicht bereydt, Kan liefde verjaghen ‘en plagen het VVicht, Seer licht, Met op-ghekropte bitterheydt. 