 'T IS niet langh' gheleden Dat ick vol en sat Waggh'ligh quam ghetreden Aen d'een zijd' van d'stadt, Daer de hooghe mueren Korst-wijs met de ley Onse straets-ghebueren Setten in pastey. Daer vondt ick een k'raigny, Die met haer ghesicht En vermomde traigny In my heeft ghesticht Sulcken heete voncken, Dat ick waer verkorst, Hadd' sy niet gheschoncken Teghen desen dorst. Maer doen ick des morghens Sagh het back-huys aen, Denckt wat kop vol sorghens Dat ick hebb' ontfa'en, Als ick sagh de kaken Als een bock-wey-brey, Die ick hadd' sien blaken Als vlam-vervigh' sey. Als ick d'hayre-krollen Op de tafel sagh, Die ick hadd' sien rollen Om haer hooft, den dagh Just maer van te vooren, Als ick 't vel sagh staen Moleyts als de Mooren, Met veel rimpels aen. Als ick 't gansche lijf vondt Als een eycke-stronck, 't Ghen' heel stram en stijf stondt, En van adem stonck, Als beschimmelt vodd'-goedt In een' hoeck verleydt, Oft als eenigh rot-goedt Met 't ghewormt bespreydt. Ick kroude mijn hayren Met een vrangh ghesicht, 't Ghen' kost openbaren Watter was ghesticht Van te laet-bedroeven Deser dwasicheydt, Die my 't wanckel-sloeven Eerst-mael hadd' beleydt. Ick wird' flux van schijven Door 't ghelagh verkaelt, Maer noch woud' sy kijven, En riep: Sa, betaelt Voor het neven-slapen, 't Ghen' ick even ded', En bleef eynd'lijck gapen Sonder gelt en vred'. Nu d'on-loopen daghen De verghetentheydt Van haer' slimme laghen Hadden schier bereydt, Doen begonsten 't steken In mijn zwacke le'en, Pijnen, veel ghebreken En druck'lijck gheween. Job met all' sijn knechten Hongh my aen het lijf, En quam my bevechten: Soo dat ick haest stijf En stram ben gheworden; Dus leert metter spoet, Hoe-men 's hoere woorden Vluchtigh schouwen moet. Haer gheschildert wesen Is een 's menschen-val, En haer soet belesen Vrindelijcke gal, Haer ghekrolde locken Is verghift, dus meyt Guld' Ap'tekers brocken, Die een hoer bereydt. 