 KOmt ghy Bacchi-broeders al, Komt Sileni naeste vrinden, Die hout van een vies geral, Laet u buyten ievers vinden, Oft te Koeckel-bergh, oft el', Die eerst komt die wint en snel. Ick sal een esbattement Desen avondt gaen vertellen, Dat hier buyten oft ontrendt Koeckel-bergh, van vier ghesellen Is gheschiedt, en op de baen Daer sy zijn voor-by ghegaen. Siet sy saten ginder neer, En begonsten op te gelpen Met een kasken elcken keer, En hun vrouwkens quamen helpen, Want die speelden met ghesangh Van het spel d'eerst' uyt-ghegangh. Hans den sot met sijnen boogh Socht oock by den hoop te komen, Spelende gheen stom vertoogh: Want hy heeft met hem ghenomen Blinden Theunis met sijn lier Om oock med' te spelen hier. Dees versierden d'eerste choor Met hun lieffelijck ghebrakel, Maer Iak'lijn de schele sloor Die begonst met haer ghekakel 't Over-schreeuwen al 't gheluyt, En sprack dus ten lesten uyt: Hans ghebuer, meynt dat de tes My met geldt is over-laden, Dat ghy aen het soet ghebres Soo veel gelts meynt te bestaden ? 't Is genoech, laet 't spel wech gaen, Beter is 't in 't gat te slaen. Waer op Hansken sprack: mijn vrouw' Gh'loov' ick die is wel beseten, Dus en maeck' ick gheenen rouw', Want haer beurs die sal wel weten Wat een' milde man sy heeft, Meest wanneer hy niet en gheeft. Ba ghy moght u eens bedoen, (Heeft de vrouw' wel stijf gesproken) Ghy weet dat ick desen noen Sonder gelt hebb' op-ghebroken Mijnen appel-winckel saen, Om al soo met u te gaen. Dit verstondt seer wel Passchier, En sijn vrouw' oock gingh beloeren, Peysde hy is het oock hier Soo gestelt, en maeckt geen voeren, Maer gaet wech ghy Spele-man, En wy gaen oock naer een kan. Den Speel-man wou zijn betaelt, En den Sot en wou niet borghen, Waer-om Klaes heeft om-ghehaelt (Dien hadd' wat meerder sorghen) Eenen stuyver, die met kracht Moest van elck zijn voort-gebragt. En noch volghder kleyn krackeel, Want den Sot seyd', dat sijn snaren En sijn gragghe dronckaerts keel, G'heel verdrooght en dorre waren, Die met ieder keer een pint In sijn yd'le blase sint. Dries den milden gaf een' pot Aen den Speel-man, om te brengen Aen den uyt-ghedrooghden Sot, Maer hy kost een' teugh verlengen, En goot hem met kleyn ghedruys Gansch'lijck in sijn sielen-huys. Waer van dat den Sot schier gram Korsel-gh'lijck begonst te kijcken: Maer Passchier half scheef en stram Wou gheen schraelheydt laten blijcken, En gaf met dien eenen pot Tot danck-segghingh' aen den Sot. Maer hy van gelijcken ded', En is daer med' wech ghetreeden: En soo 't schen' elck we'er met vred' D'onderlingh bescheet doen deden, Tot dat elck van binnen nat Was gheworden schielijck sat. Maer den Weerdt quam om het gelt, En begonst den kerf te kijcken, Waer van dat sy seer ontstelt, Hun ghenucht haest lieten strijcken; En elck sagh met druck en rouw Tot verlossingh' op sijn vrouw'. Elck acht stuyvers is 't ghelagh, Sprack hy, dus wilt gelt bereyden: Passchier daer van druckigh sagh, En wou van 't betael wat beyden; Want maer in sijn' yd'len sack Een' vier-stuyvers-penningh stack. Dries die quam maer even toe, En is flux van hun ghescheyden: Maer Griet riep: Wel buer-man hoe, Wilt ghy dan naer ons niet beyden ? Neen (seyd' hy) 't is al te laet, En ick sien dat 't qualijck gaet. Hans sprack tot sijn vrouw': Ghy hoer, Flux ghy sult den Weert versaden. En haer in traigny voer, Maer sy all' om stilte baden, En daer med' soo heeft sy saen 't Yser van haer hooft ghedaen. En den Weerdt van hun te vred', Gingh soo veel van d'ander halen: Waerom dat oock Lijn-ontded' Haren kop, om te betalen; Maer Passchier heeft met sijn gelt Sijn vrouws huyck te pand' ghestelt. Doen is elck al waggel-voet Kijvende naer huys ghetreden: Peyst wat drinckens lust al doet, (Sprack ick) en ben soo ter steden Noch al lacchende ghegaen, En hier med' was t meest ghedaen. 