 DE nagt verdween als Febus gaat, Verschynen met den dageraat, Als ik u zie ag myn vriendin, Doet eens myn heft en zin, Verligten om dat ik blieven laat, In myn behaagen staat. Geeft my op trou u Regter hand, Uit reine min tot onderpand, Dan zal myn klaagen zyn gedaan, Wilt myn u trou toestaan. Jongman ik heb u wel verstaan, Dat gy zo zyt met min belaan, Maar u gevlei en baat myn niet, Klaagt elders u verdriet Ik ben te jong of onbejaart, Al om te zyn gepaart, De trou is al te zwaaren pak, De liebertyd is een gemak, Hier om gaat zoek u profyt, Ik blyf in de eenigheid. De eenigheid baart maar verdriet, Want al de dieren die men ziet, Hier in het groen hun liefde voen, En paren met fatsoen, De Tortel-Duif een zuiver dier, Heeft in de trou plaisier, De Nagtegaal de dagen lang, Vervuld 't Woud met zyn gezang, Kiest alle jaar zyn weder paar, Met andere al te gaar. Als 't Nagtegaaltje is gepaart, En door de trou nu is bezwaart, Zo is die blydschap haast voorby, Zo zynder al veel in de ley, Die in hun jonkheld zyn getroud, Het geen dat haar somtyds wel roud, De Nagtegaal is bly van geest, Zo lang hy is op 't bruilofs-feest, Maar als hy broeit of jongen heeft, 't Schynt dat hy niet en leeft. Schoon lief hoe kunt gy zyn zo stuur In myn gemoet gy ziet monkoer, Ei plendamoer om u vrindin, Toont my u weder min, Is u natuur van Lood of Steen, Gemaakt van vleesch of been, 'k Weet niet hoe gy zo stuurig ziet, Dat men u liefde en trou aanbied, Neemt dan in agt myn beede en klagt, En u gemoet verzagt. De Vryers klagte en agt ik niet, Wanneer zy bennen in 't verdriet, Een Maagt gekreegen door den trou, Dan is 't verkeert al gou, Met hun gevlei en zoete praat, Hierom dan lieve maat, Gaat en zoekt elders u profeid, Ik ben gezind tot Eenigheid, Wagt 't trouwen last myn niet en past Om zo te zyn verrast. Heb ik zo lang voor niet Gevryd, Adju myn lief schoon dat 't myn spyd, Ik wil gaan neemen myn plaisier, In 't Oorlogs Getier. Daar kryg ik lust en Geld op hand, En Kleederen heel se[..]nant, Een Hoed geboord met Zilver draat Daar mee zo maak ik de paraat, - 't Hair gefrezeert en gemonteerd, Wanneer men exerceert. Schoon Kind zyd gy zo zeer verstoort, Ik bid u nog eens myn reden hoort, 't Staat een Dogter net en kuis, Als zy wat doet Refuls, Al heb ik u een langen tyd, Myn weder liefde ontzyd, Het was om te proeven u gemoet, Hier om laat ons uit liefde zoet, Nu trouwen gaan geheel onbelaan, En laat het Leger staan. Schoon lief den tyd is gepasseert, Ik heb u myn trou gepresenteert, Want yder een heeft zynen keer, Dat doen ik nimmer meer, Ik wil met Kapper en [...]haan, Heel kloek te velde gaan, Te Paerd met pluimen op den Hoed, Ryden den vyand te gemoet, En met gaelon zuurle Caerpon, Servier porim dragen. Schoon lief verzind u zelven wel, Want dat en is geen kinder spel, Gy zou veel beter door de trou, Myn neemen tot u Vrou, Al scheen ik stuur in myn gemoet, Ik was door liefde zoet, Tot u altyd met hert en zin, Gedreeven door de wedermin, Hier om verlaat het Krygsgewaat, Bedaar u myn lieve maat. 't Is te laat stild u gemoet, Ziet voorts dan beter wat gy doet, Want al u klagen zou paardu, Sche va paartjen de sien, Oorlof voor 't leste myn vrindin, Bewaart u trou en min, Tot dat ik ben gearriveerd, Wanneer myn tyd is gepasseerd, En koom ik ergens aan myn dood, Zo blyf je in den nood. 