 WEl soo dan de begeert van een recht-sinne vraecke, Meer en meer in u groeyt: Ha Godt dat die mijn hooft bidd’ ick niet en ghenaecke! Want ‘tis tot leed-betuygh met asschen over-sproeyt. U Oordeel weynigh stremt vol-veerdigh te verdommen Het quaet by my ghedaen, Ha, God! en uyt-het niet: doen u Ghenaed’ eerst commen Voor dijn Gherechticheyd, om t’saemen te beraen. Helaes! siet mijnen geest al dwynende beswijcken. Siet my, hoe moe, hoe laf! Siet my mijn lichaem cranck langhs dese aerde strijcken, En vroeten als een beest al kuymende naer ‘tgraf. Daeromme maeckt ghesont het schepsel uwer handen, Mijn sonden oock vergheeft: Want zy sijn allegaer u doodighe Vyanden, En ‘tspijt u dat den mensch onder de selve leeft. Wee my! was op dere aerd oynt zulcke pijne vonden, Als ick in my ghevoel? Mijn beenen sijn verplet, mijn zenuen ontbonden, Mijn herssenen verstrooijt in werrende ghewoel. Duysentigh suchten heet, duysentigh bloede-traenen Verghiet’ ick t’aller huer. Mijn siel is zeer benouwt. Maer God ‘kmoet u bemaenen: Hoe langh sult ghy my sijn dus torenigh en stuer? Neen, neen, Heer, u ghenaed’, om u ghenaed’ ick wensche; Want ick en lijd al hier Als sondaer niet te veel: maer veel als eenen mensche: En veel, naer dien ghy sijt zoo sacht en goedertier. Och! waert niet billigher, ghy keerende ‘tghesichte Van dese mijne quael, Dat eerst door u ghenae de sonde van my swichte; Dan dat my over-viel u straffe teenemael? Want hoe zal eenen mensch diemen zoo gaet verraschen Al levende ter doot, Een beenderen-gheraemt, een schilderij van asschen, Vercondighen den lof van uwen naeme groot? Mijn ooghen sijn doorweijckt van het ghedurigh schreyen, Daer door ick alle nacht In bitterheydt der Siel, mijn bedde gaet bespreyen, Vol onghemack, en roet, en allerande clacht. Maer ‘tleven, binnen dien, doen my de quae verdrieten Beschimpende mijn pijn: Iae uyt de selve plaets’, daer traenen my ontschieten, Rijst hun gheheele vreughd, en spottelijcken schijn. Daeromme vliedt van my, ghy goddeloose bende, Die teghen my opstaet. Godt heeft my nu verhoort: hy is die mijn ellende, Hy is die mijn ghesucht all-eenelick aengaet. Mijn roerende ghebeen sijn d’Hemelen door-dronghen, End’ hebben mijnen Godt, Eerst torenigh, en stuer, tot soeticheydt ghedwonghen: Ende gekeert in luck mijn claeghelijckste lot. Wel, die dan mijn bederf hebben oprecht ghesworen, Die moeten ver van my Gaen suckelen verstrooijt, en teenegaer verloren In schaempt’, en in on-eer, en langhe slavernij. 