 NU dan, mijn Godt, en straft my niet, In ‘tgloedigh Vier van uwen toren: Maer met ghenaede dogh aensiet, Die gh’uwe vraeck hebt aenghesworen: In wiens vleesch zijn gheplant, De schichten van u rechter handt. Ach! siet mijn Lichaem eens gheblutst, En over-goten heel met wonden. Ach! siet hoe mijn ghebeente lutst Door uwe gramschap, en mijn sonden: Mijn sonden; die voorwaer Meer sijn dan stoppels van mijn hair! Om dat ick leefde sot en dwaes, Sien ick my nu in etter vloeyen, En voel’ heel mijn gheramete, laes! En al mijn letten t’saemen groeyen: Soo dat ick dagh, en nacht Daer voren doe mijn jammer clacht. Een ‘tmoeyelijckste schaedigh Vier Waer me mijn nieren sijn ontsteken, En houwt ghedooghe noch manier, Noch en wilt my sijn af-gheweken: ‘Tsy dat ick roup’ of schreeuw’, Of luyde briesch als eenen Leeuw. Maer, liefsten God! u sijn bekent Alle mijn kermen, en mijn suchten: Mijn Hert hem uyt mijn Lichaem went, Mijn ooghen, laes! siet my ontvluchten: En in bloedigh gheschrey Gaen hun verdrincken allebey. Mijn Vrinden droef quamen ghereyst Om met verbaestheydt my t’aenschouwen: Maer d’alder-naeste sijn ghedeyst, Niet moghelijck hun te weer-houwen, Teghen den vuylen stanck, Die dompte van mijn Lichaem cranck. Dit niet ghenoegh! zy deen ghewelt Om tot Gods-laster my te bringhen: In toren, en in schimp ghestelt Elck-een verweet my wonder dinghen. Elck stricken heeft gheleydt Vol van bedrogh, en ydelheydt. Maer ick, als een die ‘tgh’oor is quijt, Hebb’ hun ghesnaeter gaen verachten: Noch my en quam op hun verwijt Een inckel onschult in ghedachten: Want ick ha vast betrouw Dat mijnen God my hooren sou. Daerom, o God! my dan behoedt, Te sijn den spot van mijn Vyanden: Want struijkel ick maer mijnen voet Zy keerent al tot mijnder schanden! Nochtans ben ick bereet Om t’onderstaen u straffe vreet. De droefheyt, anxst, en pijne groot Sullen voort-aen my gaen gheleyen, Ick zal ghedurigh, tot mijn doot, In bitterheydt der ziele schreyen: En u zal sijn verclaert Het letsel dat mijn hert beswaert. Maer ondertusschen leven noch Die mijn bederf hebben ghesworen: Iae soecken my met hun bedrogh Noch meer te quetsen dan te voren: En wenschen my veel quaet, Om dat ick haere boosheydt haet. Daerom, o Heer, blijft my ontrent Noch wilt ter noot my niet verlaeten: Maer sijt mijn hulper nu bekent, In ‘tspijt van alle die my haeten. O mijn hope, en bystandt Com, neemt my dogh nu byder handt. 