 UYt den af-grond van mijn ghedachten, Stier’ ick tot u all’ mijne clachten, O Heer, o Heer, de stemm’ aenhoort, Van die in sonden light versmoort. Hoort dogh met ooren goedertierigh, ‘Tghebedt dat ick storte soo vierigh: Hoort all ‘tghekerrem, en ‘tgheween, Dat uyt my ruyst met volle zeen. Hebt ghy in uwen rechten thoren, U groote straf ons aenghesworen: Helaes! mijn God wie zalder sijn, Die derven sien sal u aenschijn? Maer om t’aensoecken u ghenaede, En quam den mensche noynt te spaede: ‘Tis daerom dat ick naer u vlucht, En u gheboden vrees’ en ducht. Wel aen, mijn Siel, hebt goet betrouwen: Wilt God’s ghebodt wel onderhouwen. Al sou de Weerelt heel vergaen; Soo sal sijn woord noch blijven staen. Om dan, mijn God, by u te raecken, Voel’ ick mijn Siel ghedurigh haecken, Ghelijck den wachter vanden nacht, Naer de schoon gulde Sonne wacht. Dat zy dan God’s ghenaed’ aen-reesen, Die met verschrom zijn Oordeel vreesen: Want hy is lijd-saem ende goet, Voor al die hem vallen te voet. Door hem soo sal eens sijn ontbonden Ierusalem van al haer sonden: Hy sal haer bystaen in den noot, Iae selfs verlossen van de doot. 