 WEl Suyghelinckskens teer weest dan gegroet, Door eenen Prins dul, en verroet, Als Lammerkens te doodt ghebraght, En in u eyghen bloed versmacht. Als intelinckskens versch men u-lier vindt Op des Ghelooven boom gheint, Die door de zelve staet ghebloeyt, Iae lancx om hoogher opghegroeyt. Al zijde dan ghescheen uyt deser aerd In u-liens levens daegheraerd! Den loon is u-lier aengheleydt Al of den avondt waer verbeydt. Al lighdy dan ontlijft, ghekeelt, ghemoort, Versmacht, ghecapt, onthalst, door-boort; G’hebt nu daer voor zoo veel gheluck Dat g’al vergheten hebt dien druck. Met pallem-tackskens groen ghy-lier nu speelt In alderhande vreughd en weeld, U Hoofdekens sijn al verciert End’ om end’ om belauweriert. Nu singhdy dagh en nacht voor ‘slams autaer Soete Choraelkens allegaer, Den Zeighen en de winste groot, U-lier aencommen door den doot. Wel Martelaerkens cloeck weest dan verblijdt Die tot dees vreughd ontfanghen sijt: Een huerken in dat zaeligh veldt, Is meer dan duysent hier ghetelt. 