 DE waeters, die ghy siet langhst mijne wanghen leken, Oirconders openbaer, van al mijn liefde-pijn, En dunckt, o mijnen Godt, niet dat het traenen sijn: Want hoe souden in my zoo veel traenen ghesteken? Uyt u volmaecktheydt groot, en schoonheydt niet om spreken, Maeck ick dit waeter self, en uyt de soete mijn’ Uw’s vriendelijcks ghesichts, en lief-geurigh af-schijn Van u gunstigh ghelaet t’saemen, in een ghestreken. Mijn liefde dient voor vier, voor fornais dient mijn hert: Mijn ooghen voor helmet, daer’t inghewonnen wert: Den windt is mijn ghesucht, om het vier te doen gloeyen. En om dat ‘tselv’ is heet, en van soo groote cracht; Worden de dompen al tot boven hoogh ghebracht: Die zoo in over-vloedt door mijn twee ooghen vloeyen. 