 O Heer ons alder Godt! hoe uw’s naems hooghe weerde, Met wonderheydt vervult den omme loop der eerde! Hoe oock den hooghen roem uw’s wonderbaere daedt, Bouen den Hemel gaet! Ghy hebt dijn eeuwigh lof volcommelijck doen tuyghen Den spraeckeloosen mondt der kinderen die suyghen, Om schaemt, en om on-eer hun al te bringhen aen, Die teghen u op-staen. En als ick nu aenschouw, op-heffende ‘tghesichte, Den Hemel van u handt het conste-rijck ghestichte, De siluer-witte Maen’, dat glinsterende Vier, ‘Twelck den Nacht gheeft vercier? Dan segh’ ick by my self: maer wat ist van den mensche, O Heer dat ghy’t hem al verleent tot sijnen wensche? Heeft oynt der menschen soon by u zoo veel verdiendt Om te sijn uwen Vriendt? Gh’en schonckt hem niet veel min, dan ghy deedt d’Inghels schoone, Als ghy hem steld’ op ‘thooft d’onsterffelijcke croone: Van al u Schepsel oock, daer ghy de hand aenstaeckt, Wiert hy het hooft ghemaeckt. ’Tis hem al onderdaen. De schaepen, en de koeyen Voor hem alleen in ‘tvelt daer bleeren, ende loeyen: Voor hem de cudden groot van alder-hande Vee Betrappelen de wee. Voor hem het Voghel-dier leert vlugghe-wijs opclemmen: Voor hem leert oock den Visch in het sout waeter swemmen: Die vanden ruggh’der Zee niet eens en is belaen Te maecken eene baen. O Heer, ons alder Godt! hoe uw’s naems hooghe weerde Met wonderheydt vervult den omme-loop der eerde. Hoe oock den hooghen roem uw’s wonderbaere daedt Boven den Hemel gaet! 