 DIt versch ghesneden gras, dees aeren, en wijn-blaeren, Schinck ick u milden Godt, die’t al beclijven doet: Op dat den Bembd, het Veldt, den Wijngaert over-vloet Van hooy, van graen, van Wijn, voirspoedelijck magh gaeren. Dat hitt’, en couw’, oock niet en gaet beswaeren Het gras, het graen, den wijn of worpen onder voet; Maer laet bidd’ ick het gras, het graen, de druijven soet De Lent, Somer, en Erfst, elck om het best verwaeren. D’Ossen, Voghels, Gheyten moeten sijn af-ghewent: En laeten ‘tgras, en ‘tgraen, Wijn-botten ongheschent. Dooght dit bermhertigh Godt; en wilt ons alle jonnen Bembden, Velden, Wijngaerts zoo vruchtbaer nu te sijn; Dat schuren, solders oock en kelders quaelijck connen, Houden in hun besluyt meer hooy, meer graen, meer wijn. 