 EEr dat des Weerelts cloot in rondicheydt hem gaerde, Eer dat der Sonnen glantz bestraelde zee en aerde; O Heer soo hadd’ u macht en rijcke langh ghestaen: Iae daer ghy over-heerscht dit al-grijpigh ghestichte; Sal houden dat altijdt van weerd’, en van ghewichte, Tot dat u oordeels recht het zelve doet vergaen. Voor uwe standaert beeft al datter is gheboren, Elck een vreest met verschrick ‘tgheschut van uwen toren. Die dat can weder-staen, wie is zoo sterck og groot? Die ’t licht uwer ghenae niet en g’hinght te beraeyen, Sijn als de blomkens cleyn die voor ’t onweer af-waeyen: Voelend’ op eenen dagh hun leven en hun door. Als ghy, Heer, ons begheeft, wy sijn uyt allen Zeghen. Hebben wy u niet me, den Hemel is ons teghen: Ons ongherechtigheydt verschrumt in dijn ghemoet: Daer en is gheen vertreck: niemant en kan u vlieden: Want ist dat u belieft oorlogh aen ons te bieden: Ghy maeckt dat ons de sond’ den eersten storrem doet. Eenen strael uwer oogh’-uyt den Hemel ghesonden, Kan d’aerde met de Zee, iae ‘tdiepst der hell’ door-gronden. Uw’s ooghen claere Sonn’ is die’t hier al door-siet: Tuyl, conckel, roots’, noch woudt, noch gheen soo stil vertrecken En connen ‘tsondigh dier van u aensicht ghedecken: Iae ’t minst van sijn ghepeys voor u verborghen niet. Den tijdt die loopt voor-by: de Iaeren van dit leven, In weerelsche ghenucht, en wellust ons begheven: En d’onverwachte doodt ons onversienigh slaet. O Heer! verrascht ons niet, maer eerst wilt ons ghenesen Van de melaetsche sieckt’, en gunnen een leet-wesen, En een oprecht berouw, van allen ons misdaedt. Ons ooghen dogh verlicht, door al u claricheden: Ons sielen met gheloof, ons monden met ghebeden: En in ’t gheen u behaeght oeffent ons allegaer. Dijn schrummelijcke stemm’ en laet tot ons niet commen, Die de sondaeren boos in ’t uyterste zal dommen: Maer wel, die roepen zal u uyt-ghelesen schaer. 