 NEen, neen ick wil van hier: ick wil nu gaen beschreyen De dolingh’ mijnder oogh’, te diep, en verr’, verstout: Op-stichtende mijn Cluys in een woust-conckel hout, Daer ick in eenicheydt my zelven wil vermeyen. De droefheydt, en den anghst zal mijnen cost bereyen: De traenen mijnen dranck: de dimsterheydt van ’t wout Sal sijn ghelicht door ‘tVier van mijn herte benout: Welck my sal t’mijnder straf tot asschen toe verspreyen. Eenen asch-grouwen rock wil ick gaen trecken aen: En op mijn voor-hooft zal mijn traegh leet-wesen staen, Dat daer in heeft ghedruckt de Weerelt onghetrouwe. Van Hope swack, en flouw zal mijnen leen-stock sijn: En voor mijn weerdighst beeld zal staen in mijn aenschijn, Het vroughende gheknaegh vol bitterheydt, en rouw. 