 EEn weynigh keert naer my, u minnelijck ghesichte Levende Sone God’s, op wie mijn hope staet: Stilt mijnen wilden geest, die hem verstrooyen gaet, Soo dickmael, en soo veel, in dit vuyl aerds ghestichte. Ontlast mijn aerme Siel, van al haer swaer ghewichte: Beneemt mijn Hert onreyn al zijn ghedachten quaet: Op dat’t niet meer en volgh’ de boosheydt, noch den raedt Der ghene die ‘tmisdoen sijn achtende zeer lichte. Mijn schult ick u bekenn’, de zelve ick oock vervloeck; Maer om heel die t’ontgaen, en kenn’ ick my niet cloeck: Want ‘ken can noch dit aerds niet t’eenegaer ghehaeten. Ist dat hem mijnen gheest somwijl een Hemel pooght; Het vleesch blijft evenwel van achter claer ghe-ooght, Ghelijck de Vrouw van Loth, moetend’ heur stadt verlaeten. 