 TSa, dat de Locht gheve een gheschal, Van al mijn kermen, en mijn suchten: Naer dien ick oorlof neem’ aen al, En stelle my te vluchten. Wel oorlof dan voor-leden tijt: Oorlof ‘tghen my placht te verblijden: Oorlof weerelt, die d’oirsaeck sijt, Dat ick my moet castijden. Als ick my spieghel in het quaedt, Dat ick door u hebbe bedreven; Dan roep’ ick och! wee my! wat raedt? Wie zal my traenen gheven? Door u moet ick nu nacht en dagh Gaen kuchchen, kuymen, ende kermen: Gaen suchten, quelen, doen gheclach, Gaen roepen, laes! och ermen! Fy Weerelt, Fy met u bedrogh, Die recht een Voester wort be-vonden, Om op te bringhen door u sogh, Alle ghebroedt van sonden? Fy lacke-valsche Dalida, Die zoo veel Sampsons cont om-bringhen: Om dat ick u zoo wel verstae; Will’ ick u gaen ontspringhen. Naer een steen-rotse zal ick vlien, En my om schreyen daer besteden: En slissen met gheboghen knien, Mijns God’s verbolghentheden. Aldaer sal ick mijn traenen al, Soo dickmael doen uyt d’ooghen rollen; Dat van de selve d’aerde zal Door-weeckt staen, en gheswollen. Dan sal ick op dit bedde sacht, Somtijts te rusten my gaen voeghen: En over-bringhen soo den Nacht, In knaeghen, ende vroeghen. Misschien zal Godt, door dit berouw, My aerem Sondaer dan ghedincken: En voor al mijne traenen louw, Eens zijn ghenaede schincken. 