 WEl mensch, laet sien wat deel dat God heeft van ons leven, Al waert zoo dat hy dat linghde tot hondert jaer. Laet mercken, of wy hem dien achter-volghens naer Voor Iaeren alsoo veel, wel een cleyn’ huere gheven. De vijftich worden eerst door ‘tslaepen wegh ghedreven: Door kints-onnooselheydt, en jonckheydt sonder vaer’ De twintigh: en de rest sorghe met siekten swaer. Wat is van hondert jaer dan noch ons over-bleven? Den tijd die loopt voorby, en nerghens naer en wacht: D’hueren maecken den dagh: den dagh die maeckt den nacht: Den nacht, en dagh, de maendt: maenden, de volle jaeren. De Iaeren dus gheeyndt, die leen ons tot de doodt De dood, ten Oordeel God’s: daer hy als Rechter groot Sal segghen: moght ghy niet een huer’ om my ontspaeren? 