 DIen Dagh vol van gheschille, Sal verbranden d’aerde stille, Tuyghen David en Sibylle. Hoe moet elck een dan verschrommen? Als den Rechter sal aencommen, Om de quaede te verdommen. Het trompet, o wonder dinghen! Sal de doode doen ontspringhen, En ten oordeel alle dwinghen. Op dien dagh, en op die huere Sal de dood, met de natuere, Staen in schrickel, en in ruere. Men sal daer den boeck ontsluyten Om al ‘sWeerelts quaet te uyten, Niet en zalder blijven buyten. Soomen ‘tVonnis sal gaen strijcken; Al ‘tVerholen moet dan blijcken: Sonder het minst af te wijcken. Wat sal ick cattijf dan maerken? Wie sal voorstaen mijne saecken? Als den goeden ducht te blaecken. Coninck der Almogenthede, Fonteyne claer der soetighede Leydt my dogh ter saelighede. Soeten Iesu! wilt ghedincken, Dat gh’u compste my quaemt schincken, Och en wilt my niet vercrincken. Ghy socht my laf, mat, en moede: Ghy kocht my met uwen bloede: Dit sy dan tot mijn behoede. Rechter der rechtveerde vraecke, Dat ick u ghenae dogh smaecke, Eer ick dien dagh ghenaecke. Ick versucht om mijn misdaeden, En met schaemt stae ick ghelaeden: Spaert my o Godt der ghenaeden. Die Mariam hebt verheven, En den Moordenaer doen leven: Hebt my oock hoe hop’ ghegheven. On-weerd is mij offerande; Maer ghy sijt zeer goederhande: Dooght dat ick dan niet en brande. Met u schaepkens comt my leyden: Uyt de bocken wilt my scheyden: En ter rechter handt verbeyden. Dat ick dogh dit soo ghebijde: Als ghy die vermaledijde, Iaeghen zult ter slincker zijde. Hier toe ick mijn hert u sende En in asschen ick dat wende, Hebt dogh sorghe voor mijn hende. Als den mensch zal sijn verresen Om van u te sijn verwesen Stelt hem dan by d’uyt-ghelesen. Wilt hem Godt hier toe dogh spaeren, Wilt hem Iesu dogh bewaeren In u rust met d’Hemel-schaeren. 