 NEeltje heeft met Lobb’rigs Waintje En met Kees, Jan Teunis zeun, (Want de sloof had graag een klaintje) Daag’lyks in de buurt haar deun: Kyk, zeidze, Klaasje, dat is ien Kind! Hei dat is ien klaine jongen als de wind. Wat was ik, In myn schik, Wierd ik meê eraisjes rongt en dik. Ben ik, zeidze tot Klaas Flooren, Niet zo wel als scheele Tryn Tot het Kinderwerk ebooren? Wat mag dan de reeden zyn? O Suntre Klaasje, goed hailig man, Trek erais je beste mooije Tabbert an. Wat was ik, In myn schik, Wierd ik meê eraisjes rongt en dik. Wangt al ben ik oud van dagen, ’k Ben nag jeugdig in men Lyf. ’k Zou zo wel ien Kyntje draagen Als het beste Boerenwyf. Maar Klaas geeft Neeltje geen aêr beschaid Als, Moer, weetje wat ’et ouwe spreekwoord zaid? (Als het beurd, Dat men ’t speurt,) Wie kan Oud Mal stoppen als het scheurt? 