 HElaas! waar zal ik heen? In deez’ myne oude dagen, De strammigheid der leên Doet my niet weinig klaagen! En ’t geen de Jongkheid past, Te zyn volle minnevlaagen Ach! ’t is my tot een last, Meer als ik schier kan draagen, Kan draagen, kan draagen, kan draagen. Als ik maar ben in huis Hoor ik gestadig knorren, Wat is het my een kruis! Ik schrik voor al het morren: Ik kan myn oude lyf Ter naauwernood meer buigen, En nog plaagt my myn wyf Dat ik schier val in duigen In duigen, in duigen, in duigen. Het is een booze Griet, Zy doet niet aêrs als zuipen, Die, tot myn groot verdriet, My nog wat af gaat kuipen: Helaas! ’k verwens die trouw! Maar daal nu haast ten grave: Nog moet ik voor myn Vrouw Heel vroeg en laat steeds slaaven, Steeds slaaven, steeds slaaven, steeds slaaven. 