 JAn pryst den klaaren wyn, En laakt het dartel minnen; Het helder kristalyn Dat streelt hy voor zyn Tryn: Hy zegt kristal, Uw geest die zal Meer doen En voên Als ooit een maagd; Uw kragt die vaagt Die smert Van ’t hert, Geen vreugd op aard, Of word gebaart Door u; Ik schuw De malle min van Tryn, En prys den klaaren wyn. Wat brengt de zotte min Al kwelling naar het meisje, Zy speelt gestadig in Uw herte, ziel en zin: Men lyd gestaag Met vlaag op vlaag, Met macht, By nacht. Ik heb gestreên, En dat geween Met kracht Doorbragt, Omtrent een Jaar; Nu schuw ik haar: Weg meid, Altyd Te loopen naar uw gat, Ben ik, met reên, al zat. De held’re Wyn verheugd, En ’t minnen doet my zugten. O Baghus! ’k prys uw deugd, Gy mint en kweekt de vreugd. Weg malle min, Vlied uit myn zin: De Wyn Zal myn Verheugen doen, En lusten voên; Ik haat Het kwaad Van ’t minnevier; Weg, weg van hier! ’t Kristal Dat zal My streelen voor myn Tryn. O schoon kristalle Wyn. 