 ZIe oom Krelis hier eens rooken, Met verstand en goed beleid, Jaap beschouwt zyn pyp en smooken. O wat groote malligheid, Roept hy uit, ik zal ’t u zeggen, En met reden uit gaan leggen, Wat myn moertje my, zo strak, Eerst verhaalde, eerst verhaalde, eerst verhaalde van Tabak. Dat hy eerst is voortgesprooten Uit Vorst Attabalia, Daar de Spanjaards van genooten, In het woest America, Zo veel goud, zo veel sieraaden, Als hun gier’ge lust kon laaden; Tot zyn lossing en randsoen, Want daar was ’t hen, want daar was ’t hen, want daar was ’t hen om te doen. Als men hen doen had gegeeven Veele schatten, naer ’t accoord, Bragten zy nog om het leven, (Door een wreeden beulsen moord,) Deezen Koning, o wat schanden! En vermeesterden zyn landen; Wierpen ’t lighaam aan het strand Dat begraaven, dat begraaven, dat begraaven wierd in ’t zand. Door een Neger die kwam doolen, Wyl hy, door het Spaans geweld, Zich een tyd lang had verschoolen; Denk wat was die man ontsteld! Als hy daar zyn Heer en Koning Zag beroofd van spraak en wooning; ’k Wens dat een vergiftig kruid, Uit zyn Lighaam, uit zyn Lighaam, uit zyn Lighaam sprak hy spruit’. Dat de wreede spaanse magten Mag verslinden t’ aller tyd, Daar geen hulp van staat te wagten, Schoon men aanwend alle vlyt. Wilt u voor Tabak dan wagten, Hy veroorzaakt niet dan klagten, Wyl hy ’t gantse waereldrond Met veel kwaalen, met veel kwaalen, met veel kwaalen heeft gewond. Loop gy groote gek der gekken, Antwoord oude Krelis oom, Hy komt thans in my verwekken Spreekens lust en viert den toom; Hoofd- en tandpyn, kwaade fluimen, Moeten altyd daar voor ruimen, Wyl het is een orvitaan Dat mirakels, dat mirakels, dat mirakels heeft gedaan. Weg dat zyn versierde grillen, Door uw mortje aan u verteld, Wyl dat gy niet zoud verspillen In Tabak een stuiver geld; Leer maar vry een pypje rooken; God Vulkaan kan zelver smooken; Ja, men agt hem voor geen man Die niet mede, die niet mede, die niet mede rooken kan. Wie kan meerder goeds bedenken, Als Tabak aan ’t mensdom doet? Doch wat glaasjes in te schenken, En te leegen, arme bloed, Dat is meer naer uw behaagen: Wil dan vry uw lust na jaagen; Ik zing, op een zoeten trant, Edel kruidje, edel kruidje, edel kruidje, puik van ’t land. 