 De weg, die na den Hemel leid Tot God, en zijn gemeenzaamheid, Zijn deugd en heil’ge zeden. Waarom gestadig onzen Heer Die leerd’ op aard; doch geene meer, Als vurige Gebe-den. Wat brengt Hy schoone leering voort (Te voren noit van mensch gehoort) Van Aandacht, Bidden, Smeken! Zijn voorbeeld gaf zijn Leere klem. In zijn Gezanten is ’t na Hem, Ook beyde klaar geble-ken. Voort in zijn leering op den berg Geeft Hy zijn volk het pit en merg Van ’t recht Gebed tot Gode. Bid, zegt Hy, zoekt, en kloppet aan. Bid, om verzoekinge t’ontgaan, In angst, in kruis en noden. Zijt sober, waakt en Bid altijd, Op dat gy ’t oordeel Gods ontglijd, En staat voor ’s menschen Zoone. ’t Is nu de tijd, dat die God vreest, Hem bidd’ in waarheid en in geest, En ware dienst betone. Door voorbeeld hy voor oogen zet, Dat elk aanhoud’ in het Gebed, Geduurzaam, onbezweken. Gelijk die onbeschaamde vriend Sterk aanhield: zoo is God gediend Door sterk aandringend smeken. Gelijk die weduw onvermoeid, Zich tot dien quaden rechter spoeit, En Hem, door stadig quellen, In ’t end tot recht bewogen heeft; Zal God, die meer meedogen heeft, Zijn bidder lang uitstellen? Meest, die ootmoedig bid; als klaar Toond die verslagen Tollenaar, En d’Hooftman over hondert, Die Iesus macht, en zich te snood Beleed voor Hem, die om zijn groot Geloof zeer was verwondert. Merk, hoe die Cananeesche vrouw Van bidden niet aflaten wouw, Schoon tweemaal afgeslagen. Zy bleef den Heer ootmoedig by Met sterk geloof; hier door heeft zy Den zegen weg gedragen. Hoe schoon is’t, als, die andre sticht, Zelfs wandelt in het deugden-licht! Als wy hem zien betrachten. Gedurig was Hy in Gebe’en; Zomtijds met and’re, meest alleen: Ia bad wel gantsche nachten. Hoe troost-en-leer-rijk is die Bee, Die Hy voor Hem, en andre dee, En ons, om ’t heil te erven! Hoe vurig bad Hy, toen Hy leed, Met sterk geroep, tot bloedig zweet! Hy bad tot aan zijn sterven. Dus ging die Grote Meester voor. Zijn trouwe dienstknecht volgt zijn spoor. Bid, zegt hy, altijd vurig. O Held, doet aan Gods wapening: Doch boven schild, en helm, en kling, Bid, smeek in geest gedurig. In zorg, ’t Gebed tot God laat gaan. Waak, en houw sterk in ’t Bidden aan. Bid in het Lijden mede. Bid, die in zonden zijt geraakt. En, wijl der dingen eynd genaakt, Waak, nucht’ren in Gebede. Hoe Bad die Kroon der Martelaars! Hoe ook, d’Apost’len vol gevaars, Dat huys, en kerker beefden. Hoe ernstig bad Cornelius! Hoe Paulus, onder ’t treurgekus Van haar, die aan hem kleefden! Als Satans doorn hem plaagde zeer, Heeft hy (gelijk zijn Heer wel eer) Driemaal om hulp gebeden. Hy knield, hy smeekt zoo onvermoeyd Voor zijne kind’ren: ja hy vloeyt, Te bidden, van Lofreden. O Mensch! wat ziet en hoort gy hier Al Bidders, vol van Hemelsch vier, Vol aandacht, vol gelove! Och of gy ook bewoogen werd, En voeld’ een opgetogen hert, Als zy, tot God, na boven! Niet is’er, dat u eer en meer, Als Bidden, vordert tot den Heer, Om zijne gunst t’aanvaarden: Gy houd met Hem als samenspraak. O onuitspreeklijk ziel-vermaak! O Hemel, hier op aarden. O Rijke God, die ’t all’ bezit: Dat U een arme worm aanbid, Hebt Gy gantsch niet van noden. Maar Gy, uit liefde tot den mensch, Hebt hem, ver boven hoop en wensch, Uw vriendschap aangeboden: En eischt maar, dat hy door ’t Gebed Zich open, en ontfanklijk zet. Voor U, om in te dalen. Ach! trek my tot U, bene’en: Laat my door heilige Gebe’en Uw gunst van boven halen. 