 Geen Leeraar sticht meer in verkeering, Dan die beleeft zijn eigen leering. Veel zijn ‘er, die hun wet, Zeer nauw gezet, Hebben voortgebracht, Maar niet zelfs betracht. De volmaakte Wet-belever Is Iesus onze Wettengever. Volmaakte Deugd stelt Iesus Reden, Hy drukt die uyt door heil’ge Zeden. Neem vry zijn Leven voor, En loopt het door: ’t Is van Liefd’ vervuld, Wraakloosheid, Geduld: Daar zijn Ootmoed klaar uyt lichte, En elk in Woord en Daden stichte. Van Ootmoed heeft Hy ons gegeven Een blijk in ’t laatste van zijn Leven: Want schoon Hem alle Macht Was toegebracht, En Hy nu van d’aard Gaan zou Hemelwaard, En zijn Vader Hem verhogen, Heeft Hy zich eerst op ’t laagst gebogen. De laatste dienst geeft hoogste winsten; Want Hy, de Meeste, diend der minsten, Daar Hy aan tafel zat, En met haar at, Gaf Hy haar, gelijk Liefds en Ootmoeds blijk; Hy hun Heer, zoo rijk van have, Verlaagt zich als een arme slave. Hy legt dan ne’er zijn opperkleed’ren, Omgord zich zelv, O diep verneed’ren! Schept water: dus bereid, Tot dienstbaarheid Hy zich overgaf, Wiesch haar voeten af; Ia door Ootmoeds groot vermogen, Ging Hy die met een doek afdrogen. Zult Gy, Gods Zoon, my zondaar wassen! Zegt Petrus, ’t zou my beter passen: Dat duld ik nimmermeer. Waar op de Heer: Zoo gy ’t niet toelaat, Maar My tegenstaat, Zult gy van mijn deel niet erven. Die My gehoorzaamt, zal ’t verwerven. Hy zwichte voor dit ernstig dreigen, En quam voor Iesus (wil dus neigen:) Ach! Heere, wasch dan my ’t Heel lighaam vry: Ieses sprak; diens grond Rein is van de zond, Wasch zijn voeten slechs van smetten, Die zich daar daaglijks licht aanzetten. Den Reinen van het zondig leven Zal zonde-smet te met aankleven, Door feil van naauwe wacht, Of kleine kracht: Daar van hem Gods Geest Reinigt, en geneest, Hoort hy hem, in ’t zond-afmanen En wascht die af door boete-tranen. Wat wil zijn Daad tot leering zeggen? Dit gaat Hy ons aldus uytleggen: Gy noemt My, Heer; met recht: Dies yder knecht Ik mijn voorbeeld zet (Doens en latens wet) Ik mijn voorbeeld zet voor oogen, Hy volg My trouw, na zijn vermogen. Staat, Hoogheid, Eer, laat Ik: dies laatse. Ootmoed betracht Ik: dies aanvaatse. Door Ootmoeds diepe grond In daad, en mond, Poog’ de minst’ en meest’ Elk, na lijf en geest, Nedrig, dienstbaar gaarn t’ ontmoeten; Dit is ’t recht wasschen van de voeten. O Iesus, door ootmoeds betoning, Der Heeren hoogste Heer, en Koning, Geef, dat elk onderdaan Langs deze baan Volg U op de voet: En wy door Ootmoed, Dienen, duyken, laag verneeren, Hier na verhoogt met U regeeren. 