 Men acht van alle menschen Gelukkig hem op aard, Die vind, na keur en wenschen, Een vriend, zoo trouw en waard, Wiens wijsheid hem ten nut is, In alle nood, hoe zwaar; Wiens raad, en daad zijn stut is, Ook zelfs in doods gevaar. Misschien is die te vinden, Schoon nauw van duyzend een. De trouwst van alle vrinden Is onzen Heer alleen. Die niet slechs lijfs-gevaren, Maar zielen-nood, hoe groot, Kan weeren; ja bewaren In ’t leven uit de dood. Merk, hoe die Overgoede Op aard dit elk voorhiel, Die hong’rig van gemoede, En dorstig was na ziel: Ik ben, zeid Hy, die schenke Het brood, dat zielen voed; En mild u laav’ en drenke Uit ’s Levens watervloed. Ik ben die Hemel-Zonne, Ik schiet mijn stralen uit, En elk mijn klaarheid gonne, Die ’t Licht niet buiten sluit. Al wie in haren luyster Zijn treden zet, en richt, Die wandelt niet in ’t duyster, Maar in des Levens Licht. Noch gaat zijn liefde verder, (O Liefde, noit vol-roemd!) Als Hy zich onzen Herder, En ons zijn Schapen noemt: Die onder het geleide En van zijn Geest, en Woord Ons voerd op ’s Levens weide, En wie zijn stemme hoord. Een Harder, die vol Goedheid (Wie slaapt)ons zo bewaakt; Dat ons geen wolfs verwoedheid, Geen dief, noch moord genaakt: Zoo Goed, dat Hy zijn Leven Voor zijne Schapen steld, Om ’t Leven haar te geven, Vrij van des doods geweld. Doch om dees vrucht te rapen Hier, en hier na van Hem, Zoo moeten wy, als Schapen, Ook luyst’ren na zijn stem: Geen vreemde stemmen ga-slaan Van mensch, of wer’ld, die vleid: Maar Hem alleen, en na-gaan, Zijn Deugd en Heiligheid. Eenvoudig, vreemd van boosheid, Onnozel, vol van ’t goed, Gedult, Wraak-en Weer-loosheid, Zoet, en zacht van gemoed, Vol Ootmoed, Liefd’en Vrede, Gelijk in Zijn, en Schijn, Was d’Harder: alzoo mede Zijn Schapen moeten zijn. Gaat in door deze Deure, Volg Hem op ’t deugde-spoor, Zijn Staf uw hooft opbeure, Flaauw niet, gy raakter door: Zoo dat, als gy dien in-slaat, (Zoo Goed is die u mind) ’t Zy dat gy uit- of in-gaat, Uw ziel haar weide vind. O Harder onzer Zielen, Bewaar uw Lamm’ren kooy, Laat haar geen Wolf vernielen, Steeds hong’rig na een prooy. Ach! hoedze, Heer, behoedze Van deugds afpadigheid; Met geest’lik voedsel voedze Op ’t pad der Zaligheid. 