 Als algemeene plagen Al om de menschen dreigen, Dan zal hen elk bekla-gen, En voelt den nood, als ei-gen: Maar hoor hier Iesus ker-men, En zich uws noods ontfermen: Die nu niet weenen, Zijn hard, als steenen. Ziet, Hy komt aangereden, Met bly gejuich der scharen, Als Koning, om zijn Vreede Aan Salem t’openbaren. Hy was tot haar begerig, Maar zy van Hem afkerig: Dit trof zijn herte, Met diepe smerte. Als Hy de Stad genaakte, Dacht Hy aan haar ellende, Die zoo zijn ziele raakte, Dat Hy haar droevig ende Beweende vol medogen, Met tranen in zijn oogen: En sprak dees woorden, Dat elk die hoorden: Och of gy noch ten lesten Bekend’ in uwe dagen, ’t Geen tot uw Vreed’ en besten Ik u heb voorgedragen! Maar nu is ’t u verborgen. U naakt een droeve morgen, Laat gy verlopen De Dag noch open. Haast zullen uw vyanden Uw hoog’ en sterke wallen, omringt, door sterker handen Ter aard doen nedervallen: Uw schoon gebouwden Tempel Neerslechten tot den drempel; Dat werelds wonder Geeft God ten plonder. Als zy uw kind’ren doden, Veel hondert duizend zielen: (Behalven d’hongersnoden, En ’t vuur, die ’t voort vernielen.) En die noch overblijven Gevanklik henen drijven, Verjaagt met schanden Door alle landen. Dit zal u wis gebeuren, Die ’t aanzoek van genade (In plaats van zond betreuren) Hartnekkiglijk versmade. Gy haat uw Koning, goedig, En vriend’lik en zachtmoedig. Nu zal een wreden U gantsch vertreden. Dit bleek klaar, toen haar zonden De maat van toorn vervulden: Gods wraak heeft haar gevonden, En zware straf doen dulden. Zoo dat zy die de klachten Haar’s Konings toen belachten, Van groot’ en kleenen Belacht, nu weenen. Hun Val, O Christen, leere U staan; want het is te duchten, Dat gy, als zy, uw Heere Doet om uw zonden zuchten, En uw ellend betreuren Die nadert aan uw deuren. Maar weinig vragen Na zijn weeklagen. Knot Hy der Ioodsche Stammen Naturelijke takken; Licht (zoo g’ Hem doet vergrammen) Zal Hy u ook uithakken; Ia wortel, stam en telgen Uitrukken en verdelgen. Ach! val die Goede Dan in de roede. Van zond, de bron van plagen, Bekeer u tot de deugden; Op dat in plaats van klagen, Hy oorsaak heb van vreugden; En ’t quaad, dat op d’onvromen Hier en hier na zal komen, Van u afwende, En heil toezende. 