 Zoo heils genot oyt mensch verheugde, Toen was’er stof der grootste vreugde By die, op wien de Heer Zond van den Hemel neer Den Geest van Hem belooft; Tot blijk, dat Hy haar Hooft, Gekomen was ter plaats behouden, Daar zy als Le’en ook ko-men zouden. De gaven Gods noit nedervielen, Dan in ontfangbr’ en open zielen: Dat op dees Heil’gen past, Die, na haars Heeren last, Eendrachtelijk by een In smeken en gebeen, Gedurig, vurig, sterk verlangen, Om dien beloofden Geest t’ontfangen. Daar komt hy op hen altemalen, Snel onder een geluyd, neerdalen: Een wind vervulde ’t huys, Doch niet met schrik-gedruys Van bliksem vuur, onweer, En donder, als wel eer Het volk des Wets met angst verbaasde; Maar die hen stil en zacht aanblaasde. Een vuur, als van verdeelde tongen, Heeft hare harten doorgedrongen: Gods Geest door Hemels vuur Verteerd’ hun aardsch natuur, Bestraalt, verlicht, omkeert, En maaktze God-geleerd; Van vlode, koen; van zwakke, sterken, In ’t moedig melden van Gods werken. Hun talen-spreken, zonder tolken, Verbaasd’ alom d’uytheemsche volken: Van zulken kracht en klem Was toen die Visschers stem: Doch niet van most of wijn; O neen! ’t had re’en, noch schijn. In ’s werelds oog schijnt hy wel dronken, Die van Gods Geest mild is beschonken. Hoor Petrus, eerst zoo licht bezweken, Nu onvertsaagt voor Iesus spreken, Van Godes Geest, en kracht Aan, en door Hem gewracht, Dat zijn doordringend Woord Elks hart zoo heeft doorboord, Dat op dien dag drie duyzend zielen Gelovig, Iesus Leer toevielen. O! Grote kracht (wie kanze baten) Van Godes Geest in zwakke vaten! Die ’t sterke dus verheerd, Door ’t weerloos Woord bekeert; Hy maakt de monden stom Van ’t Iood- en Heidendom; De gantsche wereld doet Hy buygen Door ’t Woord van weinige Getuigen. ’t Woord, toen gesproken, nu beschreven Door mannen van Gods Geest gedreven, (Derhalven (dit gaat vast) Door Godes wil en last) Ons nu, als toen een wet Van doen en laten zet. Laat ons dan luyst’ren na hun Woorden, Als of wy Iesus zelver hoorden. Op dat zijn Geest ook daal van boven Op ons, die door haar Woord geloven: Die door een sterker trek Ons hart tot deugden wek; Diens vuur’ge Hemel-gloed Ontsteekt ons laauw gemoed, Doorstraal de geest, verlicht de zinnen, Versterk het hart, in ’t God-beminnen. Die Geest, die krachtig maakt van binnen, Om ’t vleesch, en zonde te verwinnen: Ons overstort met vreugd; Ia ook in kruys verheugd; Des Erfnis onderpand, En ’t Zegel van Gods hand. Ach! laat ons noyt door zond bedroeven Dien Geest, die wy zoo zeer behoeven. Gy schonkt uw Heil’gen, op haar bede, Uw Geest, O Heer, wy bidden mede, Dat van die Zon en straal Ook op ons nederdaal, Die ons verlicht’, en reicht’ In alle deugde-plicht, En van al ’t zondig duyster scheide: Maar tot U, Eeuwig Licht, geleide. 