 O wat is ’t een groote schat voor die ’t vat, Rein en Kuysch te zijn van binnen! Voor verzaakte vleesches lust, Zie-le-rust Eeuwiglijk by God te winnen. Schoon d’onkuysche zich verbeeld Enkle weeld, ’t Is geen ware vreugd, maar logen. Hy die ’t hart daar henen wend, Vind in ’t end Zich te jammerlijk bedrogen. Maar die daar van zich vermijd En besnijd ’t Hart inwendig, schoon met smerten; Hy gedenk’, hoe d’Heer toezeid Zaligheid Aan de Rein’ en kuysche harten Harten, die van slaverny Los, en vry Van het aardsch, na ’t Hemels jagen; Om ontleegt van vleesches weeld, Onverdeeld God te dienen, en behagen. Hierom buyg ik my, O Heer, Voor U ne’er, Gy versterker van de zwakken; Laat, op dat ik ’s vleesches zin Overwin, My uw hulpe niet ontzakken. ‘k Heb gemaakt een oog-verbond, En met mond, Om die na uw wil te richten. Laat ik met mijn oogen-le’en, Of mijn re’en, My, noch andre noyt ontstichten. By mijn hart’ en zinne-wacht Voeg uw kracht, Tegen ’t zondige verlokken: Dat ik noit van binnen voe’, Maar uytroe’ Al wat wellust aan kan fokken. Trek mijn liefde van der aard Hemelwaard, Tot U, en der zaal’gen erven: Laat gedurig daar mijn geest Houden Feest; Dan zal aardsche lust versterven. 