 Myn ziel, vol lovens stof, Vergroot des Heeren Lof. Mijn geest, door vreugd bewo-gen Tot God, die my bereid Mijn heil en Zaligheid, Gevoeld zich opge-togen. Dewijl ’t Hem heeft behaagt, My, zijn geringe Maagt, Gunstvaardig aan te schouwen. Van nu zal elk op aard, Door ’t geen my wedervaard, My zeer gelukkig houwen. Want in my Godes macht Een wonder heeft gewracht: Zijn naam zy hoog geprezen. Hy slaat genadig acht Op allerley geslacht Der gener die Hem vrezen. Zijn arm, in krachten sterk, Verricht een heerlik werk, Ver boven menschen krachten. Maar Hy, veracht, bespot, Verstroyt ’t hoogmoedig rot In hare waan gedachten. Die machtig zijn, in hoogt’ Heeft Hy verne’ert, ontvoogt, En van haar Throon gedreven: Maar kleine, en arm van goed, Doch nedrig van gemoed, Daar weder op verheven. Die dorst en honger heeft Hy laaft en voedsel geeft, Tot volle lusts verzading: Maar rijke laat Hy staan, En ledig henen gaan Van Hem weg, met versmading. Hy heeft zijn lieve knecht Israël opgerecht, Door aan ’t Verbond te denken, Om Abra’m zijn genaad’, En zijn gelovig Zaad Een eeuwig erf te schenken. 