 Om ’t harte vast te stellen In uwe Liefd’, o Heer; Op dat het nimmermeer Van U, na ’t aardsch zouw hellen: Zoo ga ik eens te degen, Hoe lieflijk, schoon, en zoet Gy zijt, in mijn gemoed Aandachtig overwe-gen. Ga ik U vergelijken By al wat minnens waard, En heerlijk is op aard; ’t Moet voor uw Schoonheid wijken: Gelijk de flaauwe verven Geleken by het hoog, En Purper-schoon, in ’t oog Verbleken, en versterven. Zie ik iet schoons, in menschen, Of eenig ander ding: Wat is ’t by U, gering, ’t Kan, en moet haast verslenssen. ’t Verslenst al voort in d’oogen Van die na ’t schoonste Schoon Van U, en van uw Zoon In Liefd’ is opgetogen. ’t Gehoor van lieflijk zingen, Van snaren-spel, of fluyt, Dat door zijn zoet geluyd Door ’t oor in ’t hart kan dringen; Verrukt mijn geest na boven, Na ’t Hemelsch Eng’len Zang; Om met haar in een rang, Al zingend’ U te loven. ’t Genot door d’andre zinnen, Van reuk, gevoel en smaak, Schoon ’t mede geeft vermaak, Ontsteekt mijn lust van binnen, Na d’overzoete Zoetheid Van ’s Hemels Bruylofts-feest. Ach! Heere, schenk mijn geest De Voorsmaak, door uw Goedheid. Zouw ’t aardsche my dan trekken, Hoe schoon ’t ook zy, tot haar? Neen, Heere, ver van daar: ’t Moet my tot U opwekken. Dewijl uyt U, O Vader, Al ’t schoon zijn schoonheid krijgt, O! best dan, datmen stijgt Tot U, den vollen Ader. Is ’t aardsch zoo uytgenomen, En schoon, dat elk geniet; Daar ’t maar een kleine vliet Is, uyt uw Volheids stroomen: Hoe schoon zal ’t Goed dan wezen, Heo groot, vol heerlikheid, Dat Gy hebt weg geleid Voor alle, die U vrezen! Mijn ziel door Liefd’ ontsteken, Verlangt, O Heer, met smart, (Gelijk een dorstig Hart Na versche water-beeken) Na U, O mijn Beminde; Gy zijt dat heerlijk Goed, ’t Volmaakste Schoon, en Zoet. Ach! geef, dat ik U vinde. 