 ’t Is reedlijk, dat elk wensche, En trachte na het hoogste goed. Gelukkig is de mensche, Doe beste keur, en poging doet. Maar yder laat zich blinden Door ’t slechtst; dat hy het best niet ziet; En ’t hart aan ’t aardsche binden; Maar ’t He-melsch kent, en zoekt hy niet. Hy laat den Hemel varen, Als van zijn oog te wijd en verd: Maar zich aan d’aarde paren, Als zich naby, ja in zijn hert: Daar hebben oog en ooren, Daar heeft de reuk, gevoel, en smaak Het geen hem kan bekoren Gedurig weer met nieuw vermaak. O mensch, dit is de Wereld, Met haar aanlokkelijk cieraad Schuld, verguld, bepereld, Die gy zoo diep in ’t hart inlaat. Zy pronkt met goude kleeren (Haar dwaze minnaars te geval) Van Wellust, Schat, en Eeren, Maar heeft, en geeftze niet met al. Zaagt gy de Wer’ld van binnen, Van all’ haar pracht en praal ontbloot, Gy zoudze noit beminnen, Hoe zeer zy u haar liefde bood. Wat is doch Schat en Wellust, (Zoo gy uw nooddruft daar van scheid) Als hartzeer, last en quellust? Wat Eer, als waan, en ydelheid? Indien dan tot beminnen Uw harte neigt en vaardig is, Kom zet, o mensch, uw zinnen Op ’t geen beminnens waardig is. Wilt gy dat ik u toone, Waar gy uw liefd’ op vesten moet? Op God, en op zijn Zoone; Die is, en geeft het beste goed. Zoo gy u tot het zoeken Van ’t hoogste Goed voelt aangepord, Zoek in geen aardsche hoeken, Dat noit op aard gevonden word: Stijg boven al ’t verderflijk; Doch maar alleen met uw gemoed; Na by u is ’t onsterflijk, Daar vind gy ’t Alvernoegend Goed. Het hart slechts afgetogen Van d’aard, en al wat is van aard, Moet zich door ernstig pogen Tot God verheffen Hemelwaard. Daar zal haar klaarlik blijken Het onwaardeerlik onderscheid Van ’t aardsch, niet te gelijken By ’s Hemelsch groote Heerlikheid. O! die na waard kan vatten ’t Gewicht van dat beloofde Goed; Aardsch’ Eere wellust, schatten, Hoe groot, verstoot hy met de voet: Want God (dies is hy zeker) Die ’t hemelsch voor het aardsche schenkt, Hem uyt een volle beker Van Wellust, Schat, en Eere drenkt. 