 Kom, Iesus, waarde Heer, Daal in mijn ziele neer; Genaak mijn geest van binnen: Op dat ik van de zond Gereinigt in mijn grond, U vurig mag beminnen. O Volheid alles goeds! O Zonne mijns gemoeds: O Iesus, mijn Beminde, Zend in mijn ziel een blik Uws klaarheids, op dat ik U zoek, en U ook vinde. O waare ziele-rust! O Bron van alle lust! O Rijkdom van genade, Geef, dat ik om uw Min En kennis, al ‘t gewin Des werelds acht voor schade. O maak my los van d’aard, En trek my Hemelwaard; Op dat ik all’ mijn dagen, Als een getrouwe knecht, Heel aan uw dienst gehecht, Mijn hart U op mag dragen. O Zoete slaverny! Wie is’er meerder vry, Dan die voor U gebogen, U hier in hoop geniet: d’Aanstaande vryheid ziet Met geestelijke oogen. Kom, waarde Iesus, kom, Mijns zieles Bruydegom; Gy hebt s’ aan U verbonden. Geef, dat ik mijne trouw Onbreeklijk vast behouw, En noit bevlek door zonden. O Heer, schoon ik noch vast Moet zijn aan ‘s lighaams last, Mijn geest, tot U verheven, Haak na dien blijden dag, Dat zy verheerlijkt, mag In vreugde by U leven. 