 De dag van ‘s Heylands blygeboort Gaf onlangs stof tot vreugde dichten; De uwe brengt weer nieuwe voort, En noodigt my u dus te stichten. Wijl uw geboortedag, o vriendin, Kort volgt op die van uwen Heere; Zoo merk hier nutte leering in, Om daar uw plichten uit te leeren. Hy die na zijn geboort opwast In Wijsheid en in Heyl’ge zeden, U hier me’e stil, doch klaar belast, Hem kort te volgen op zijn treden. Dat is, dat zijn voorbeeld en Wet Zy ’t licht en baken voor uw Ziele, Dat gy u staag voor oogen zet; Volg Hem die voorgaat op de hielen. Hy is geboren dat hy dy Vrymake van de macht der zonden, Om onder zijne heerschappy Te staan aan zijn dienst vast verbonden. O zoete stant van slaverny Des Ziels die onder God gebogen, d’Aanstaande vryheid wacht; die zy Reeds ziet met Geestelijke oogen. Tracht zoo zijns aards gelijkenis In all’ uw wandel na te sporen, Dat door zijns deugds gestaltenis Hy geest’lijk werd’ in u herboren. Dan zal de Vader (die zijn kind Ten zaal’gen leven wedervaarde) U hem in aard gelijk gezind In ’t leven ook by hem aanvaarden. 