 Wie wil hooren zingen Een nieuw en kluchtig Lied? Hoe het Oor, Zijn Gehoor, Door 't singen schier verloor; O! door Muzijks verdriet. Snaren en Veelen’ Die stonden wel ree: Maer dorstige keelen’ Die waren daer meê Wie souder dan hooren’ Na Bassen, Tenoren, Dat droog geluyt: Neen, neen; ik houw het met de Fluyt; Neen, neen; ik houw het met de Fluyt. 'k Spreek niet van Orgelpijpen, 't En waer daer Wijn in was, Of Tabak’ Of Aracq. Of 't manlijk Knielenak, Of 't vulsel van het glas. Een uyrtje te schransen’ Dat doet een meer deucht, Als nachten te dansen’ Met d' ydele jeugt; Dan hoort men de darmen’ Te jammerlijk karmen Met vreemt geluyt: Neen, neen; ik houw het met de Fluyt; Neen, neen; ik houw het met de Fluyt. Laet Jenkins, Coeleman, Taylor Vry springen in de mat, En al wat’ Van dien schat, Ooyt England heeft gehat, Ik veeg 'er aen mijn Gat. Dan met Allmandes’ B. Deur, B. Mol, Courantes, Sarbandes, Ut, re, my, fa, sol, Ook Roundes en liegens’ Voor varkens en biggens, Of sulk geluyt: Neen, neen; ik houw het met de Fluyt; Neen, neen; ik houw het met de Fluyt. Laet vry de Fransman krayen, En drayjen dat hy sweet; Datmen niet’ In zijn liet, Noch hooft, noch staert en siet, En 't eerst door 't lest vergeet. Laet d' Italiaen’ Soo Haen, als Capoen, De Spaensche Maranen’ Haer beste vry doen; Ik wed zy noyt zouden’ Van tafel my houden, Met haer geluyt: Neen, neen; ik houw het met de Fluyt; Neen, neen; ik houw het met de Fluyt. Duytsland is mijn al te statig, En geeft voor 't gelt maer wind; Met een stijf’ Tijdverdrijf, En 't heeft niet veel om 't lijf: Dat ik een Pijnbank vind'. Voor slappe Memorien’ Is 't herssens dwang, Haer Lietjes historien’ Van zes Velien lang. Waer mogen die Moffen’ Op swetzen en stoffen, Men poepsch geluyt? Neen, neen; ik houw het met de Fluyt; Neen, neen; ik houw het met de Fluyt. 'k Houw veel van die Accoorden, Alwaer my wort gezeyt; Sa, a vous’ Deze Kroes Houwt net een halve roes; Doet ever wel bescheyt. Strak ben ik vaerdig’ Op deze geboôn; En houwze soo waerdig’ Als die van de Goôn? Wie kan korter leeren’ Soo net accordeeren; Met stil geluyt? Ja, ja; dan houw ik 't met de Fluyt: Ja, ja; dan houw ik 't met de Fluyt: Benje moe Musijk te hooren, Ik heb vry hooger stof, Van een Helt’ Wiens gewelt Een Draek heeft neer gevelt; 't Is waer, al luyt het grof. Van Maguelene’ of van Palmerijn, Die dappre persone’ Of Bisschop Tulpijn, Van Adelaerd, Ritserd’ Van Reynouds, en Witsard? Dat eedle bloed; En Don Quixotte, vol van moed, En Don Quixotte, vol van moed, Malegijs dient niet vergeten, Die Ridderlijke Man; Die vaillant, door zijn hand, Rosbayerd, triomphand, In het Gebergt verwan. Balkale en Bleccas’ Uyt Lucifers Stam. En Roeland, die gek was, met Folkerd van Leerdam, En Klaes van Kijten’ Soo rouw in het smijten, Of Monterbaen, En Job, dien wreên Napolitaen. En Job, dien wreên Napolitaen. Pulcinel, Tijl Ulespiegel; Of Faustus met zijn Knaep, Hillebrand’ Of die Quand, Die 's nagts bleef in de mand; Of ook de Burgsche Paep. De jonge Jakke, het Vrouwtje van Meurs, Sonder eeten of kakken’ Of Fortunatus beurs; De Kaboutermaennekens’ Een schrik voor de Hannekens, Of holle Jas, De vliegende Platluys, Neel Schijtkokers tas. De vliegende Platluys, Neel Schijtkokers tas. Houwje bek van all' die Snorkers, Soo Kakelbont van naem; Als ik eet’ Datje 't weet, Soo geef ik niet een Scheet Voor al die Helden t' zaem. Gaet wat verzinnen, van Kuwaerts geslagt. Van Coppe de Hinne’ Soo deerlijk omgebragt: Laet ons eerze stinken’ Haer uytvaert eens drinken; Dat gaetje voor. Sa Vrienden, volgt mijn op het spoor: Sa Vrienden, volgt mijn op het spoor: 