 De Doof heyt zal ook een te voorschijn treden, En toonen, dat zy voor 't Gehoor niet swigt, Of geeft u 't Oor een vreugt, die 't breyn verligt? Ik leef naer reeden, En volg mijn pligt. In d'Oorlog kan 't gekerm my niet vertzagen; Geen grof Kanon, noch Tromp de moet ontschaekt; Geen Trommel, nog Trompet ons vromer maekt; 'k Geef Doove slagen, Daer men zielen blaekt. In Vreede wil ik na geen Tweedragt luystren; 'k En Hoor nog quaet, nog zotte klapperny; Oorblazers heb ik nimmer aen mijn zy: Die Gloor verdustren, Wijs ik ver van my. Had Paep Granvell de Doof heyt uytverkooren; Geen Droes hem 't Oor had door geblaes gewont, Geert Midas zig de Maet eens Esels vont; Soo, zonder Ooren, Hy by Phoebus stont. Weest Doof, ô Prins, voor die ontkennen willen, Dal gy weer jarig zijt voor deze mael; Al bood Jupijn, zelfs uyt zijn gulde Zael, Voor jouw Vaers billen Zijnen Blixemstrael. 