 Slaet de harden aen de Kan, Sorgt voor 't leven van de Glasen: Want hier komt een Blindeman, En die sal soo duyvels raesen, Dat de Doove wakker wort. Kan hy 't met zijn Oog niet vinden, Handen zijn 't Gezigt der Blinden. Waer door 't alles nederstort. Waer toe Bloemen om mijn Taert? 't Kan Homerus niet vermaeken. Wat doet soo een Gek op Aerd', Die geen vrugt vind in roo Kaeken? Soo eens Aeltje van der Plas Voor hem neder quam te huyken: Zouw de Gek niet moeten Ruyken In wat Landschap dat hy was? 