 Dat is net achtmael te Gast In de tijd van Seven dagen: Souw men niet wel mogen vragen, Of mijn Wambays my noch past? Maer wie kan't my qualijk duyden, Dat ik ink verruyl voor Wijn: En daer, met gewelt, de Luyden Eens's Jaers willen Jarig zijn? Schoon mijn Rijmlust is verby, Dit zal 't lest zijn, mach ik hoopen, Van met Vaerzen om te loopen, Maer niet van uw Jaergety: Dat ik wensch noch Sestig malen, Sonder ramp, weer komen mag: 'k Soud 'er geen Apol by halen, 'k Wensch zijn Wijsheyt goeden dag. 'k Heb nu tot mijn Zanggodin Taerten, Vladen, en Pasteyen, Die my beter leeren vleyen, Als Horatius, die in Lollius zijn Wittebrootjes Sulken Smaek en voetzel von; Dat hy wel met hangend' Pootjes Voor hem fraey Opzitten kon. Was mijn Inktpot eens soo groot Als het Glas hier van mijn Zyman, Die met recht my niet verby kan, 'k Schreef my in uw Lof half doot En mijn Pen moest net soo wezen, Als daer even was die fluyt, Maer wie Droes souw't willen leezen? 't Boek was in een Eeuw niet uyt. Quam ik maer eens op de Trant Van Appelen, en Relieven, Van à minima de Grieven: Of hoe meengen Impetrant, En Gedaegden in Raeuw Actie, Gy hebt Geld, en Tijt gespaert: Of hoe gy voor putrefactie Meenig vonnis hebt bewaert. Most ik yder doen verstaen Uw' oprecht en bondig Pleyten, Dan in Rechten, dan in Feyten; 'k Was 'er zeker qualijk aen; Slimmer, of ik een Proces hat, 't Souw niet lijkenen; 't is best, Dunkt my, dat ik na mijn Mes vat. Of ik raek in 't eeten lest. Vroome Buyrman, die soo swaer, Als ik, zijt te gast te krijgen, Soo gy soo gaet voort met swygen, Krijg j'in plaets van Een, een Paer; Dat j'er ook sult binnen leggen: 'k Wed' men dan wel ras uw' Stem Hooren sal, die niet sal zeggen, Als; lang leef! lang leef! Heer Rem. Drink wat aen, de tijt is kort, 't Heyl van die in twaelf Maenden Ons sal weder (wel verstaende Dat dees Dag getelt niet wort) Hier ter plaerze doen vergaren; Voor my, 'k seg 't hem zeeker toe: Wert hy niet moe te Verjaren, Ik werd' ook zijn Taert niet moê. Maer holla! nu zie ik om: 't Lijf te vullen, 't Glas te legen Maekt, al zijn het rechte wegen, Al mijn andre Wegen krom; Mijn gedarmt doet Exercitie, En de Vaek tast my hart aen; 'k Werd soo blind als Vrouw Justitie; 'k Sie ook geen Perzonen aen. Me excusatum habeas; Jam descedo ex Palaestra: Habeat Fraternitas vestra Venum magnum grattas. Nulla Carmina in posterum Dabo; nam subduxime Muses: jam tenebro rastrum. Satis est pro Hodie. 