 Wel, wat zegj' ondankbre Eeter? Dat ik u zoo slecht onthael? Hebt gy ooyt uw leven beter 't Huys genut uw Avondmael? Trap ik u wat op de toonen, Denk niet, dat ik spijtig schijn; 'k Kom u wederom beloonen. Voor uw Vaers; niet voor uw' Wijn, Voor uw Vaers; niet voor uw' Wijn. Gy moogt my met recht bedanken; Want gy beed in't Vleesch zoo taey, Doe gy 't zap der Wijngaertranken In swolgt, als een dorre Kraey: Dat ik schier, met als mijn vingren, Kraude mijn bedroefde Kop, Doe gy met mijn Vleesch ging slingren: En een volle Kroes daer op, En een volle Kroes daer op. 's Morgens vond ik gansch geen Zuyvel, En ik keek vast na mijn Broot: 'k Grijnsde, als de bacre Duyvel Daeg'lijx tegen 't Morgen root, Doe ik van 't Gebraên, 't Gebakken Niet met allen vinden kon; En geen Srof meer, om te Kakken, In mijn heele Huys en von, In mijn heele Huys en von. Doe riept gy; lang aen den Beeker; Taptze eerst vol Bestebier, 'k Dacht, wat bruytme dien Apteeker; En gy dronkt 'er doe wel vier, Ja, al quam een Brouwers Ketel Storten in uw' drooge Borst, Gy bleeft zitten op uw' Zetel, Met een ongesliste dorst, Met een ongesliste dorst. Neen, gy wist zeer fray te toonen, Dat gy waert ons aller Baes: Daerom komt gy my Beloonen Voor mijn verte Stolkze Kaes: Maer mijn lekre Rijnsche Wijnen Maek ten u 't Hooft als een Veer, En uw lichthart zonder pijnen; Daerom lust u nu niet meer. Daerom lust u nu niet meer. 