 Geen Glaesje, hoe helder, hoe zuyver van glans, Dat tegen dit Muyltje heeft eenige kans. Hier derven de Vrouwen ‘Haer Lijf op vertrouwen; En voor een Beeker verstrekt het de Mans. Indien men de Hooren gebruykt heeft voor 't glas, Wanneer 't Vastelavont by d' Oudvaders was; Wat dunkt u dan Vrinden ‘En kunt gy niet vinden, Dat ons 't eedel Muyltje komt beter re pas? Maer kon met een Hoorn gemaekt zin Goedçier; Die stonk na den Bok, na den Ram, na den Stier; Dit ruykt als Vioolen soo zuyver van Soolen, En lekker van kous is dit Aerdige Dier. Benyde Muyltje, dat vaek hebt gezien, 't Geen Linde, en Zijde aen Phaebus verbien. O Muyl! die by nachten ‘Voor 't Bedde meugt wachten By Knyen, voor wien buygen wel tien duysent Knien. Had Daphne soo een paer Muyltjes gehad, Doe haer Baes Apollo soo veegde na 't Gat; De Bruyer die hadse ‘Voor zeker, eer datse Verandert, by de Boxen gevat. Genoeg van het Muyltje gebleet en geznakt, Ziet vrinden, hiet in heeft geen Exter gekakt: Dit is de Gezontheyt’ ‘Van die 't op de gront leyt, En met een stuk van haer Lijf daer in zakt. Dus zongen vier gezellen, niet vuyl; Dees van Liefde blinde, die zmik als een Uyl; De Derde kreet luyde ‘De Vierde die bruyde Stilswygent in 't hoekje Neef Dirk op zijn Muyl. 