 O God en Heer, Ziet doch, hoe zeer My drukken mijne zonden; 'k Hebniemant niet, In mijn verdriet, Op Aerd tot hulp gevonden. Os ik schoon meen’ Te vlieden heen Na 's Weerelts laetste palen; Om vry te zijn,; Van kruys en pijn, Het zouw my achter halen. O Heer verstoot’ My niet in Noot, Gelijk ik wel ben schuldig; Dewijl uw' Zoon’ Heeft spot en hoon Gereden soo verdulding. Als't soo moet zijn’ Dat straf en pijn Op zonden volgen moeten: Soo straft op Aerd’ Maer namaels spaert: En gunt my ware Boete. Heer hebt gedult’ Vergeet de Schult, Wilt my 't Volherden geven; En laet my niet’ Als't veel geschiet, Mijn Welvaert wederstreven. Doer met my Heer’ Na uw' Begeer, 'k Sal alles lijdzaem dragen: Stoot my maer niet’ In 't Helsch verdriet Van Eyndelooze plagen Gelijk wanneer’ Door't quade Weer De Wint ontroert de Stroomen, En schriklijk huylt’ 't Gevogelt schuylt In 't hol der oude Boomen. Soo is ook, God’ Mijn toevlucht tot De diepte van uw' Woden; Als Sond' en Dood’ My bracht in noot Heb ik daer Troost gevonden. Daer by ik blijf’ Of hier het Lijf Moet van de Ziele scheyden, Soo sult gy Heer’ My namaels weer Ten Hemel binnen leyden. Uw' Goddlijkheyt’ Zy lof gezeyt; Geroemt zy uwen Naeme: Geef dat ik mach’ Soo nacht als dach, Daer aen gedenken: AMEN. 