 Mijn ziel heeft groot verlangen Naer een godzalig End, Dewijl ik ben omvangen Met droef heyt en ellendt: Ik dorst na 't Eeuwig leven; 't Valt my op Aerd te bang, Die 'k haest hoop te begeven; O JESUS, wacht niet lang. Gy hebt my van de Sonden, Van Duyvel, Hel verlost; Daer aen ik lag gebonden; Het heeft uw Bloet gekost: Dit doet mijn vreezen stuyten; Op dees gewisse Hoop Kan ik gerust besluyten 't Eynd' van mijn levens Loop. En of 't schijnt zoet te wezen Het leven op dees Aerd; Nu gy zijt opgerezen, Hebt gy voor my bewaert Een berer, daer, door 't sterven, Mijn ziel toerijst uyt Stof, Om't zelve te be-erven In 't Eeuwig Hemels Hof. De Wormen die verteeren Het Lichaem in der Aerd; Maer't zal weer van den Heere Hier namaels zijn verklaerr, En als de Sonne lichten Uyt Abrams klare Schoot. Wat schae'n ons dan de Schichten, Geschoten van de Doot. Of't Aerdrijk my komt toonen Haer Schatten en haer Goet, Gesteent', en Konings Kroonen, Haer Goud in overvloet, Soo kan ik zulks niet achten, Dewijl het niet bestaet: Na 't Hemelsch wil ik trachten, Dat nimmermeer vergaet. En of het boven maten My leed is, dat ik all' Mijn Vrienden moet verlaten In dit bedroefde Dal; Na kort verloop van tijden, Soo zullen wy gelijk Malkander, met verblijden, Weer zien in 't Eeuwig Rijk. Schoon dat ik ook veel Weezen Laet na door mijne doot; Als zy den Heere vreezen, Soo hebbenze geen noot: 'k Wensch, evenwel, te varen Na 't Eeuwig Vaderlant: God zal haer wel bewaren Voor ongeluk en schant. En wilt u niet bedroeven, Om dat ik ga voor heen; Gy zult geen hulp behoeven, Vertrouwt op God alleen: Dit spijst de jonge Raven, Neemt u tot Kindren aen, Hy zal u rijklijk laven: Laet dan uw' weenen staen. En gy, die ik op Aerde Het meest heb lief gehad, Waer by dat ik vergaerde Dees' kinder s, onze Schat, Wilt mijn afsterven lijden, Dewijl't soo moet geschiên; Wy zullen na dees' tijden Malkander weder zien. Nu wil ik my gansch wenden Tot JESUS, Godes Zoon, Geef my een zalig Ende, En schenkt my 's Hemels Troon; Van u, voor my verworven, Doe gy, soo swaer belaên, Zijt aen het Kruys gestorven, En weder Opgestaen. Laet my op 't lest volherden In een oprecht Geloof; Op dat ik niet en werde Den Satan tot een roof: Heer het my tot u dringen, Sterkt my door uwe Kracht; Dat ik math vroolijk zingen Het is nu al volbracht. 