 ICk groet u Lucrecy, indien ghy schept behagen In modeste Luyden die Tabbaerden dragen; De deught die bestaet niet alleen in 't Rappier; Was selfs niet Achilles een ellendigh dier, Indien hy den Blinden niet hadde gehad, Die van hem maeckt mentie van blade tot bladt. Denckt niet dat Hans Coenraet dan een slecht Soldaet is: Want Rintelen sagh my Poëta Laureatus, Of wel al mijn geest bestaet in 't Latijn, Die niet kan van alles, moet Tiribus zijn. Al wouwjet in 't Engels, of plat Japonnées, Ick wed ick mijn liefde wel krachtigh bewees. Maer dat's van mijn wetenschap simpel het Praeludie: Want namaels tot Marpurgh voltrock ik mijn Studie, De Antecessores der Godtheyt, en 't Jus, Verselt met den Rector Magnificus: Die waren ter Laus, of Promotie-mael Soo vrolijck, sy sprongen als Varckens altemael. Maer soo 't noch te doen stondt, ick wedd' den Dichter deses, Alleen van u schoonheyt formeerde sijn Thesis; En soo ick opponeerde, ick sou u glans soo Klaer toonen uyt Barber, of uyt Baroco, Of ab Enumeratione Partium: Want ick ben be-eedight Magister Artium. Ick ben u Individuum; maer daerom niet Vagom, Om dat ick by avont, en juyst niet by dagh kom, 't Is buyten mijn schult, de causa is, dat Ick even een Purgaas, oder Schijs-dranck in had, Die 'k meende waerachtigh dat sliep in mijn lijf, Wijl hy niet eer werckte, voor dat het sloegh vijf. Maer al mijn geleertheyt die laet my plots verleegen, Als ghy u my stelt Ex Diametro tegen, Dan haep 'r ick, dan staem 'r ick, en lijck een Pedant, Ja, dan Eclipseert mijn beste verstant, Daer anders altoos het jong Jufferschap My sey: 't vrijen past u soo wel als de Kap. Ghy zijt een Plantijns, Vintcenes, of Stephanus druckje, Waer datje gedruckt bent, je bent een net stuckje, 't Zy dat ick u letter als ront speculeer, Of die als Cursijf weêr considereer: Het Tijtel-Plaetje belooft boven al, Dat men in 't Boeck niet quaets vinden sal. Mocht ick met u omgaen na lust, en eygen begeeren, Ick sou u dan licken, en suyver Planeeren, Ick sou u soo netjes vergulden op snee, Als 't Segrijn Kerck-Boeck van ons Dorothé, Alleenigh de Slooten die moesten der van, Daer quetst men sijn handen te lichtelijck an. Ick sou mijn Devijs oock in het rondt om u Plaetje Soo çierelijck schrijven, of't was op een draetje, Soo fijntjes, of't was met Appelles penceel, Soo gladt als Saturnus sijn beckeneel Den inhoudt sou zijn: Festina lente, Et noli altum sapere.,.... 't En is niet geseyt oock altoos te moeten lesen, Ick kan by 't geselschap wel vrolijck meê wesen; Ick sny heele Historien op wit papier, Uyt Reyntje de Vos, dat schalcke dier; 'k Maeck klockjes van peeren, of swaentjes soo 'k wil, En Cijffers graveer ick in Cytroene-schil. En soo ghy met vaersen u Taert wilt hebben verheven, Ghy hoeft geen goet antwoort aen een Dichter te geven; Van een Anagramma, of Chronosticon Men mijns gelijcken in Duytslandt niet von; Van Musica ben ick niet misgedeelt, Ick heb veertien jaer op de Cijter gespeelt. Wat hebje van Mans toch die eeuwigh op de Jaght gaen, Het bed heeft 'er altoos een onnutte vracht aen, De Honden, en Pols staen ten vyven gereet, Dat doet al haer vet versmelten in sweet: Dit heb je'er in 't eynde alleen van te bet, Een drogen Haes op tafel, een drogen Haes in 't bedt. Daerom, schoonste Lief, denckt liever op Hans Coenraet, Die Karel die weet wat met Vrouwen te doen staet, Die blijft t'huys in plaets van kroeghwaerts te gaen, En heb je'em van doen, je spreeckt hem maer aen: Ey spreeckt'er u Ooms, en Moeyen eens van; O! sullense seggen, hy dientje, die Man. Al willens heb ick van mijn schatten geswegen, 't Is beter niet als met onrecht gekregen, Een deftigh hert siet maer op 't edele bloedt, Mocht ick u besitten ick vroegh na geen goedt: En wierd 't van u Vrienden voorsichtigh bestiert, 't Sou wel konnen lucken dat ick Rector wierd. Wat scheelden 't ons dan al kregen wy geen kind'ren, Het sou onse vreught in 't minste niet verhind'ren: Want andere dieder meer hadden als wy, Die leenden ons garen een gantsche party: En soo wy oock deelden soo wel van haer goedt, Als wel van haer kind'ren, soo hadd' ick goe moedt. Vaert wel, ô! mijn Philis, mijn iö, mijn Maguelone, Orion begint sich te helder te toonen, En wenckt my vast toe dat ghy rusten moet. Vaer wel dan: Maer Harmpjen, u Meyt zy gegroet, Weet dat ick haer, soo ickse sie by geval, Een Hyerogliphicum op u naem geven sal. 