 WIe is 'er die niet wenscht uw' slaef te wesen, En vw' vriend'lijck weesen; Met wat strafs vermengt, niet daeghlijcks offer brengt? Die vry wil leven, moet sich niet begeven Ter plaetse daer uw' oogh sijn kracht verspreyt: Want de schoon' Aurore, Vers geboore, Wijckt voor uw' lieflijckheyt. Men mach u by de Doodt wel vergelijcken, Waer voor 't al moet wijcken, En die, wat sy vindt, soo oudt, als jong verslint; Geen grijse haeren, konnen sich bewaren Voor u gewelt: ja! selver Nestor sou Weêr op 't nieuw ontvoncken, Door uw' loncken, En dencken om een ander Vrouw. Uw' hals, en boesem, en volmaeckte leden, Derf ick niet ontkleeden, Wijl het alles is, sonder gelijckenis. Ghy, die de Roosen, doet van schaemte bloosen, 't Albast, dat sich met recht op schoonheyt roemt, Wierd terstondt hoovaerdigh, Soo 't was waerdigh By u te zijn genoemt. In hardigheyt leydt Marber by u achter, Nochtans zijt ghy sachter Als het fijnste Bont, dat m' ooyt in Moscouw vondt; En noch van binnen, voert ghy sachter sinnen, Soo dat geen Momus tong u kan misdoen: Die Venus dorst laecken, Door 't kraecken, In 't danssen, van haer schoen. Hoe moedigh dat de Leelien 't hooft opsteecken, By u vergeleecken, Is haer witte pracht, als schoorsteen-roet geacht: Noch doen dees gaven, u niet hooger draven, De zedigheyt geeft u een beter leer: En u goe manieren, Die verçieren Uw' deughden noch veel meer. Soo lang mijn mondt by u sich mach ververschen, Acht ick 't Rijck van Perssen, Ja, de gantsche Aerdt, niet een spouw waters waerdt; Laet Scepters, Kroonen, by de Princen woonen, Het soetste Reuckwerck dat de Moor ooyt vondt, Is my bitt'ren alssem, By den balssem, En wellust van uw' mondt. Geluckigh lot van een opreckten Minnaer, Die als een verwinnaer Krijght dit schoonste Schoon, een meesterstuck der Goôn. 't Schijnt, na mijn voorstaet, dat my noch door 't oor gaet, Uw' stem, die swoer dat ick u maer alleen, (Schoon al d'and're samen, By u quamen) Behaeghd', en anders geen. De uuren kruypen voort gelijck een Padde, Dat sy vleugels hadde Als der grijsen tijdt, ick wierd wel eer verblijdt; 't Sou mijn gedachten, vry al wat versachten, Die altijdt bang zijn voor een dat, of dit: Want hoe kan hy wesen, Sonder vreesen, Die sulcken schat besit? Mijn Troost, verkort dan door u gunst de tijden Van mijn droevigh lijden, Doet ghy 't niet, soo wordt mijn leven self verkort: Laet doch mijn hoopen, eens de vrees ontloopen, Als g' in mijn bedt sult rusten met gemack: 'k Sal dan mogen lijden, Dat de tijden Voortkruypen als een slack. 