 WAt raedt om nu mijn selfs op 't beste te verweeren; Och! dat een Pater dees twee Duyvels wouw besweeren, Die, of ick Sanctus was, my loopen achter 't gat. Of dat ick nu een aem vol van weywater hadt. Soo gaern als ick de klanck van Besjes gelt mocht hooren, Soo noô had ick haer tong met ramm'len aen mijn ooren; Maer haer verrot gebeent dat rammelde wel 't meest, Niet anders of het waer een weef-getouw geweest. Sy buckt, en valt in een gelijck een Boere kackhuys: Sy spreeckt geen enckel woort, of spout my in mijn backhuys: Dat doet, haer mondtslot, is, of wech, of gantsch verrot, En noch soeckt Totebel een sleutel tot haer slot. Haer pan is gepolijst daer d'hayren eerst op saten, Die hebben wijsselijck dat quade hooft verlaten: Haer stadigh preut'len deê haer grijsen voor den tijdt, En Besjen is niet 't hayr, maer 't hayr is Besje quijt. Haer oogen zijn gelijck als Moord'naers in haer hollen, Niet om dat sy het hert vermoorden van haer Pollen; Maer dat sy schuylen gaen van druypen heel vermoeyt, In een spelonck van mosch, en onkruyt rons begroeyt. Haer oxels zijn verwulft, en uytgeholt tot hocken Voor vunsse Bonssems, en saletten voor de Bocken; Soo 'r een Sivetkat quam, het Beest wierd daetlijck kranck, Indien 't niet plotselijck stierf van die Contra-stanck. Haer lippen zijn gekleurt als Jan Pottages rock is: Haer armen drooger als de beste Berger Stockvis: Haer handen zijn gefronst, gekreuckt, en krom van klouw, Als of haer Naso in een Gier verand'ren sou. Sy is gekronckelt als een kneepfles in haer middel: Haer ribben zijn geplaetst als 't hout van een stooviddel; 'k Geloof, haer ingewandt, dat selden vocht ontfangt, Soo droogh is als het vleesch dat in ons schoorsteen hangt. Als Heyntjepick wil van beneên na boven raken, Soo vat hy Besje by haer borsten van graeuw laken En dan verhuyst hy uyt haer navel in haer kop, Gelijck een Sieck, in 't bedd', sich by de quast helpt op. Maer lager derf ick niet met mijn gedachten sincken, Uyt vrees dat selver mijn Gedichten souden stincken, Indien ick al de rest naturelijck beschreef, Ick wed 'er aen den disch geen van de Gasten bleef. Waer 't Bes, niet beter dat ghy met de Doodt de Bruydt waert? U Bruyloft kosten dan soo veel niet als u Uytvaert; By mijn valt niet te doen: want Ritsaert is niet sot, En Bes, daer ghy van spreeckt, is alles sonder slot. En ghy Juweel, die meent datmen u gelt moet vreesen, Soud ghy geen Speelnoot dan van Besje willen wesen? Ghy soud zijn in de Hell, soo gh' u wat tooyden op, Voor Plutoos dochtertjes een rechte Kermis-pop. Wat meenje, datwe niet, soo wel als ghy, en weten, Dat al de vreught niet leyt in drincken en in eten? Geeft kinders rijsten-bry met suycker, maer geen mans. Och! daer hoort meer als een paer schoenen tot den dans. Maer seg: in't schaffen moet men al sijn wellust setten, Wel eet ghy viermael daeghs, ick sal't u niet beletten, En soo g' in 't swelgen meer als in yets anders siet Blijft daer by! maer misgunt aen Claertje't ander niet. En waer toe souw 'k mijn selfs opkroppen en gaen mesten? Waer soud' ick heenen met al 't voetsel op het lesten? Nu eet ick geen Patrijs, of Korhoen, of ick weet Eer ick het nuttich, waer het weêr moet sijn besteet. Maer schoon dat men by daegh nae wil voldoet sijn lusten: Wat ist alsmen des nachts niet leckertjes mach rusten? Daer sijn playsieren die oock selfs de Son niet siet, Dat die de minste sijn, dat dunckt my seecker niet. Al bied ghy my Ragouts van dart'le haene kammen, 'k Val liever met mijn neus in 't hol van harde prammen, De heldre frisse lucht van wel getempert bloet, Ververst een mens veel meer, als d'ouden acker doet. En of ons lichaemen ons in de lust ontvielen, Wy setten alles by, en handelen in zielen So trouw, dat daegs daer aen ik dickwils twijf'lend sat, Of elck sijn eygen ziel wel weer verkregen hadt. Ghy Totebol en ghy root Bachuys van scharlaken Ghy kunt nu alle beyd' u reeck'ningh daer na maken, Of soo een man als ick, voldoen kan u begeert Die leven, lijf, en ziel, langh heeft getransporteert. 