 Obloet die een gansche nacht mogt eens op sitten Niet by het geboert op de bierbanck te kitten; Maer wel by mijn Jopje het was my wel waert Uyt de stal van mijn spaerpot het alderbeste Paert. Ick hebse soo lief dat ick liever sou willen Uyt liefde haer bijten een stuck uyt haer billen, Als v[...]en dubbeld' gevoerde boteram Of een pekel-haringh, of een schoone kermis ham. Sy gaet noch soo vierkant en hecht op haer kooten, Ick wedd' sy wel t'eevens sprongh over twee slooten, Die haer wilde volgen die soud' ick wel raên, Had' hy geen goede springstok, 't volgen te laten staen. Al seyt malle Meeuwes daer gaet maer een slurf heen, Ick ken haer natuer, en verstant in het turf treen, Sy heeft oock twee hammen, 'k geloof niet by lóo, Datter deur is te byten van de scharptantste vlóo. Sy heeft oock twee handen daer m' op magh vertrouwen, Waer meed' s'overal schier haer selfs kan klouwen, Die boorts' in haer neus-gat gelijcken een fret S'is rijck, sy bedroopt sich met haer eygen vet. Haaer borsten gaen onder haer oxels niet schuylen, Daer sijnse te eêl toe, of sy mosten pruylen, Soo net ongekreuckt, en soo ront staense voor Als een gemest aers-gat van een luye Pastoor. Haer hals, en haer voorhooft, en ongeblutste wangen Sijn fuyken, en schaekels om vryers in te vangen, En waer mense aenraekt s'is soo glat van huyt Als een jonge Lieuwerck die vers heeft geruyt. Haer oortjens die staen haer so ront en soo wacker, Trots alle de wercken van Louw: de pottebacker Haer kleyne bruyn oochjes die glinsteren daer by Als van die spaensche bockingh in de Leydtsch' Annatomy. Ghy lijckt by de andre boerinnen te wesen Als een goetaerdig kneutj' onder spijtige mesen, Want sy u benijden, en maecken 't u soo suer Als het schaep by de wolven, dat verbeelt het avontuer. Soo ghy u eens woudt aen mijn sijde verwarmen, Ick druckte u 't ingewant van vreught uyt u darmen; En daer sou op 't schabelletje staen eeten geset, Want in geen ses weecken quam ick uyt mijn bet. Wy souden den ganschen tijt lachgen en deunen, En maecken geen booter maer Jopjes en Teunen. By dagh soud'we hengelen, of ryden met de kar, En koningen worden als jonges met de star. By avondt dan souden wy boerten en jocken En met ons gesangh de Kickvorssen locken, Of steecken een Raexhooft om hoogh in de lucht En vangen het soete Vleermuysje in de vlucht. Ick heb noch een Biggetie, 't is waert te verhaelen, Die braef op kan sitten en aerdigh bout haelen, En troetelj' hem, segj' hem, kom hier malle geck, Soo wert hy soo vriend'lijck en lickt strax je beck. Gy hoeft dan geen huys-meit, het kan de vloer lecken, Het mach voor sijn hooft een heele snees drecken, 't Is soo een juweeltje (ey slaet het niet af) Als Procrus voor desen Syphalis wel gaf. Maer soo 't u bevuylt en verveelt met sijn blaffen, Men sal 't op u Jaerdach op taeffel doen schaffen, En nooden de bueren, maer 't vel moet'er of, Dat sou 's winters dienen voor bont in u mof. Of houwje van vogelen, ick heb noch twee Uylties Die sijn sonder faut, maer 't een valt wat vuylties, Den eenen vlieght na, en den ander die put, In somm', al mijn goetj' is van ongemeen nut. Dan heb ik noch een bloetvinck so heerlijk gesnavelt, Al hadd' ick' er onder hondert nae gekavelt, Die sit vast en reckt sich, en reyckhalst nae jouw, Hy schreyt tranen met tuyten al sit hy in de kouw. Daerom segh ja, eer ick een ander by 't oor vat, Wijl ick staeg vervolght wordt van Jannetje Goorgat; En Besje sagh Dieuwer soo gaeren de bruyt, Ick weet mijn Patrimony tot op een halve duyt. Lest sey sy ô! vrientschap een snoeprysien heugt fel, Hoe staet die koele trouver? nu Teunis je meugt wel, En hadt ick op dien tijdt om Jopje niet gedacht, Ick hadt by mijn boxen mijn selven verkracht. Als 'k jou dan soo lief heb, sou jy 't dan niet meenen? Soo gae 'k me verdrinken in 't diepste van de veenen, Dan ben ick soo ras als mijn sterfdagh verjaert, Verandert in een turf, soo 'k soo veel eer ben waert. Hadt ick dan 't geluck dat ghy me quamt treeden, Soo soud ick noch denken aen d'uyren verleeden, Aen u lippen, u boesem, u billen, u schoot, En tusschen beyden opsien nae d'oorsaeck van mijn doot. En soo 'k aen den haert quam, dan souje vinden sitte In mijn verdort ingewant de oude hitte; Maer warmt u dan toch niet boven de knien, Of werp m' in u test niet om verder te sien. Oorlof ghy rederijkers, leert uyt mijn propoosten Hoe dat sich een vryer in alles moet troosten, Want soo 't my luckt, hebb' ick een Sondag ien gebot, En soo 't niet luckt, ben ick in een jaer verrot. 