 TOt nu toe heb ick toegehoort Maer schier geborsten vant langh swijgen 't Is om een ongemack te krijgen U kaeck'len heeft mijn geest versmoort D'eene die wenscht om 't geen den ander vliedt Segh waerom roep j'eenpaerich niet, Weg met het glas, wech met het glas, en al die beuselingen; Alleen de min, alleen de min, is waert om van te singen. Een dronckaert is een vaetse vent, Een beest ver boven alle beesten, Die niet en houdt van fraeye geesten, Als die de wijn nae 't hoost toesendt; Wanneerje dan die beestigheyt besiet Segh waerom roep j'eenpaerich niet, Weg met het glas, wech met het glas, en al die beuselingen; Alleen de min, alleen de min, is waert om van te singen. Een droncke Bachus broeder heeft Een sieckte niet om te geneesen, Die om sijn sinnen quijt te weesen Sijn tijt en goet ten besten geeft, Wanneerje dan die beestigheyt besiet, Segh waerom roep j'eenpaerich niet, Weg met het glas, wech met het glas, en al die beuselingen; Alleen de min, alleen de min, is waert om van te singen. Die van sijn liefste niet terstont Het uyterste jae-woort kan verwerven, Wenscht daetelijck van rou te sterven, Maer dat s'een wenschen sonder gront Want naederhant versoetmen het verdriet, Segh waerom roep j'eenpaerich niet, Weg met het glas, wech met het glas, en al die beuselingen; Alleen de min, alleen de min, is waert om van te singen. Dees vrijt met studie, die met goet, Een ander weer met boere slaegen Elck soeckt sijn vryster te behaegen En tracht naer 't onwaerdeerlijck soet, Dat yder eert, selfs eerder als hy hy 't siet, Segh waerom roep j'eenpaerich niet, Weg met het glas, wech met het glas, en al die beuselingen; Alleen de min, alleen de min, is waert om van te singen. Liet niet dien wijsen Socrates, Sich van sijn wijven ringel-ooren? Liet Salomon sich niet bekooren? Let op dien stercken Hercules; Die selver spon op Omphales gebiet. Segh waerom roep j'eenpaerich niet, Weg met het glas, wech met het glas, en al die beuselingen; Alleen de min, alleen de min, is waert om van te singen. De kouw maeckt stram, de hitte mat, Maer een naturelijke warmte Doet ymant goet tot in 't gedarmte; Wat kreegh Pigmaleon een schat Wanneer de kouw, 't yvoire beeldt verliet? Segh waerom roep j'eenpaerich niet, Weg met het glas, wech met het glas, en al die beuselingen; Alleen de min, alleen de min, is waert om van te singen. Een Loskop seyt, het is een geck, Die sich van trouwen niet kan wachten, De duyvel mocht de koestaert slachten Die altijt hanght op eene pleck; Maer lieve bloet, een vrouw heeft noch soo yet. Segh waerom roep j'eenpaerich niet, Weg met het glas, wech met het glas, en al die beuselingen; Alleen de min, alleen de min, is waert om van te singen. Veracht het vrouvolk vry, ô man, Een braeve vryster nae mijn oordeel Sit altoos op haer eygen voordeel, Indien sy't recht gebruyken kan. Cyclops, die geen Jupijn, maer Galathé ontsiet, Segh waerom roep j'eenpaerich niet, Weg met het glas, wech met het glas, en al die beuselingen; Alleen de min, alleen de min, is waert om van te singen. De Jagers staen vroech op om prijs, En 't heeft de naem dat sy ter jacht gaen, Maer dat s' op geen Boerinnen acht slaen, Of Nimphen, maeckt my niemant wijs. Pan pijpt niet voor de Leeuwerck op sijn riet. Segh waerom roep j'eenpaerich niet, Weg met het glas, wech met het glas, en al die beuselingen; Alleen de min, alleen de min, is waert om van te singen. Men set sijn Liefjen in een schuyt Quaxhuys men gaet in 't Veen uyt vissen, Maer 't vincken is (dat kan niet missen,) De bootschap, daer het op draeyt uyt, Dat is de saeck, daer alles om geschiet. Segh waerom roep j'eenpaerich niet, Weg met het glas, wech met het glas, en al die beuselingen; Alleen de min, alleen de min, is waert om van te singen. 'T is wel quaet vleys, en goede vis, Men siet nochtans de meeste menschen Veel starcker om een Lant-Griet wenschen, Als om een die een Zee-Kint is, Daer elck soo prijst een vers gekurve Griet. Segh waerom roep j'eenpaerich niet, Weg met het glas, wech met het glas, en al die beuselingen; Alleen de min, alleen de min, is waert om van te singen. Haelt d'hokusbokus met zijn steert, De France Kraemer, Suykerbacker, Sijn kost niet uyt den selven acker Daer sich de Plautert op geneert Dat is de gront daer jeder een op siet. Segh waerom roep j'eenpaerich niet, Weg met het glas, wech met het glas, en al die beuselingen; Alleen de min, alleen de min, is waert om van te singen. Men dwinght om vrysters de natuer, 't Is wonderlijck, de schoenen moeten Nu kleynder wesen als de voeten, Al valt het gaen dan noch soo suer, Geen die daerom een exter-ooch ontsiet. Segh waerom roep j'eenpaerich niet, Weg met het glas, wech met het glas, en al die beuselingen; Alleen de min, alleen de min, is waert om van te singen. 't Is al voor ons, steen, kalck en hout, Gaet heel Italien door-reysen, Let op haer prachtige Paleysen, Ist al niet voor de vrouw gebout? 't Vrouwvolck dat hielp 't Jongh Romen uyt verdriet. Segh waerom roep j'eenpaerich niet, Weg met het glas, wech met het glas, en al die beuselingen; Alleen de min, alleen de min, is waert om van te singen. Siet eens hoe 't met de beesten gaet, Het Kneutjen sal sijn nest niet maecken, De Musch sal hey, noch stroo aenraecken Voor hy sijn Vryster heeft bepraet, En als ghy soo de heele weerelt siet, Segh waerom roep j'eenpaerich niet, Weg met het glas, wech met het glas, en al die beuselingen; Alleen de min, alleen de min, is waert om van te singen. Cupido meent hy is den Haen, Maer haelt hy niet by ons sijn snaeren? En soo wy uyt de weerelt waeren Soo mocht hy wel uyt schueren gaen: Hy voert de boogh, wy t'opperste gebiet, Segh waerom roepj' eenparich niet, Wech met de geck, wech met de geck, en al sijn beuselingen, Alleen een vrouw, alleen een vrouw, is waert om van te singen. Hy meent dat hy de blaesbalck is, Dat door sijn vier de menschen branden, Daer 't alles staet in onse handen, Maer och mijn lieve mann'tje pis, Al'uwen schat wanneer men t'recht besiet Sijn doove koolen, en meer niet. Wech met de geck, wech met de geck, en al die beuselingen, Alleen een vrouw, alleen een vrouw, is waert om van te singen. Vraecht aen Virgilius een reys Of niet op seeck'ren tijt te Romen Het vyer alleen was te bekomen Ontrent het dickste vrouwe vleys, Of hy dan duysent mael sijn pijlen schiet In kouwe schoorsteens roockt het niet, Wech met de geck, wech met de geck, en al die beuselingen, Alleen een vrouw, alleen een vrouw, is waert om van te singen. Out, Jonck, Wijs, Geck. Rijck, Arm. Rap, Lam, 't Haeckt al naer ons. Badt niet kleyn Fransje, Sijn Vader Kees-maet om een Gansje, Dat hem onnoos'le tegen quam? Waerom veracht g' het geen natuer gebiedt Segh waerom roepj' eenparich niet, Wech met de geck, wech met de geck, en al sijn beuselingen, Alleen een vrouw, alleen een vrouw, is waert om van te singen. Vaert wel, ick heb nu uyt geseyt, Gy sult het van u self best leeren, Als 't laeger-huys aen 't rebelleren 't Hooft opsteeckt tegens d'overheyt. Denckt dan aen my, schoon datge my niet siet En seght waerom en bleefse niet, Wech met het glas, wech met het glas, en al die beuselingen, Alleen de min, alleen de min, is waert om van te singen. 