 MEn lachte, danste, en men songer, Doen ick noch een jaer was jonger. Maer nu laet ick de ooren hangen, Exaltatis Cornibus, Nu Jacomijn gaet quade gangen, Cornua sunt omnibus. t'Wijl ick slaef, en wroet, en wacker, Zaeyt een ander op mijn Acker: En dat duyvels weeligh onkruyt, Exaltatis Cornibus, Loopt selfs 's ochtens voor de Son uyt, Cornua sunt omnibus. 'k Mach geen Honden langer houwen, 'k Derf my daer niet aen vertrouwen; Is niet Acteon opgegeten? Exultatis Cornibus, En Vlack heeft lest na mijn gebeten, Cornua sunt omnibus. Droegh ick noch vergulde hoornen, 'k Souw my soo seer niet vertoornen; Nu moet my dit alleen vertroosten, Exultatis Cornibus, Dat van 't Westen tot het Oosten, Cornua sunt omnibus. Men siet by de Sonne-wagen, Ram, Ster, Steenbock, Hoorne dragen, Jupiter was 'er oock wel mooy meê, Exultatis Cornibus, Daer hy 't om de suyvere C.... deê, Cornua sunt omnibus. Siet men d'Hoornen niet graveeren, Op 't Servies van groote Heeren? Siet men d'Hoornen niet bewaren? Exultatis Cornibus, Voor 't A.B. Boeck, en Lantaren, Cornua sunt omnibus. Beulingstoppers, Posten, Jagers, Zijn verplicht aen d'Hoorendragers; Dat men de Hoornen niet in 't Landt had, Exultatis Cornibus, Hoe quam het mes noch aen een handtvat, Cornua sunt omnibus. Die garen een Verkeertje wagen, Siet men steedts na Hoorens vragen, Daer werdt de valscheyt meê gebannen, Exultatis Cornibus, Van die Hookus Boockus Mannen, Cornua sunt omnibus. Achelaus gebroocken Hooren Wierd veel schoonder als te vooren, Doe der de Nymphen in vergaerden, Exultatis Cornibus, Al de vruchten van der Aerden, Cornua sunt omnibus. 't Is waer, 't Eenhoorn prijst men machtigh; Maer twee, 't is te veel, waerachtigh: Want twee op een, na 't oude seggen, Exultatis Cornibus, Doet sich den stercksten onder seggen, Cornua sunt omnibus. Oock nu moet ick weder maeyen, Dat ick eertijdts plach te zaeyen: Want 'k plach voor Bul langs straet te loopen, Exultatis Cornibus, 'k Moet nu de vreught wel dier bekoopen, Cornua sunt omnibus. 