 DE blintheyt is nu langh genoegh verdacht, Haer armoe voor de Werelt swaer geacht, d'Onwetenheyt dient eens te gront gejaeght; Vermits de blintheyts vreugt geen eynde krijght Vermits de blintheyts vreugt geen eynde krijght Door 's lichaems paelen, Of schoon dagh en nacht verjaeght. Indien ons oogh geen vreught noch voordeel siet, 't Siet nevens dit, oock niet het minst verdriet; Geen Gorgons hooft ons marbre beelden maeckt. Door 't aldersterckst vergift der Addr' of snootste Door 't aldersterckst vergift der Addr' of snootste Basilisken Geen blint mensch ter doot geraeckt. Had Regulus maer blint geweest, eer 't licht Der Persche Son hem scheen in 't flaeuw gesicht, Cartaag' hem door 't gesicht niet had vermoort. Had Edipus de blintheyt van Tiresias Had Edipus de blintheyt van Tiresias Genooten, Noyt was sijn verderf gehoort. Geen minne-nijt ons door 't gesicht komt aen, Wy sien noyt vrouw met andr' in 't bedde gaen; Den toorn, hier door, wert van Diaen ontvloon; Had Cadmus naesaet sijn gesicht doch in de Had Cadmus naesaet sijn gesicht doch in de Wiegh verloren, Niemant sagh Acteons Croon. Ofschoon, ô Prins, ons oogh geen licht besagh, Wy sien van daegh uw bly geboorten-dagh: 't Geloof ons toont, dat nimmer 't oogh begreep; Dies wenschen wy, dat ghy mooght blint van dese Dies wenschen wy, dat ghy mooght blint van dese Werelt scheyden, Als uw jaeren gaen om seep. 