 GEen glaesjen hoe helder, hoe suyver van glans, Dat tegen dit muyltjen heeft eenige kans, Hier derven de vrouwen,, haer lijf op vertrouwen, En voor een beecker verstreckt het de mans. Indien men den hoorn ghebruyckt heeft voor 't glas, Wanneer 't Vastelavont by d'oudvaders was, Wat dunckt u dan vrinden,, en kunt ghy niet vinden, Dat 't edel Muyltje komt beter te pas? Maer kon met een Hoorn gemaeckt zijn goed çier, Die stonck na den Bock, na den Ram of den Stier, Dit ruyckt als vioolen,, soo suyver van soolen, En lecker van kous is dit aerdige dier. Benyde Muyltje dat vaeck hebt gesien, 't Geen Linden en Zijde aen Phoebus verbien; O Muyl die by nachte,, voor 't bedde meugt wachten, By knien voor die buygen wel thien duysent knien. Hadt Daphne soo een paer Muyltjes gehadt, Doe haer baes Apollo soo veegde naer 't gat, Den bruyer die hadse,, voor seker eer datse, Veranderde by de Boxen gevat. Genoeg van 't Muyltje gebleet en gesnackt, Siet vrinden hier in heeft geen exter gekackt, Dit is de gesontheyt,, Van die 't op de gront leyt, En met een stuck van haer lijf daer in sackt. Dus songen vier gesellen niet vuyl, Dees van liefde blind, die snick als een uyl, De derde kreet luyde,, de vierde die bruyde, Stilswygent in 't hoeckje Neef Dirck op sen muyl. 