 GRooten discoureur en eter, 'k Danck u voor uw' goed onthael, Schoon ick loof, dat bed'laers beter, Eten op haer avond-mael: Doch om echter niet te toonen, Dat ick heel ondanckbaer schijn, Kom 'k u met dit vaers belonen, Voor uw' vleysch, uw' brood en wijn. Voor uw' vleysch, uw' brood en wijn. 'k Wil u dan voor eerst bedancken, Voor uw' stiere vleesch zoo taay, Als door natte wijngaerdt-rancken, Taayer als een bonte kraay, Daer in zeen'wen als mijn ving'ren, Liepen, zoo dat ick mijn kop, Vreesde aen de muyr te sling'ren, Had ick niet gerezen op. Had ick niet gerezen op. 'k Danck u, voor u Friesche zuyvel, En voor u verschimmelt broodt, Dat zoo hart was als de Duyvel, Op zijn hoor'nen, en zoo root, Of 't van roo-steen was gebacken, Dat ick niet verdouwen kon, Dat my heeft belet te kacken, Daer 'k mijn ongemack in von. Daer 'k mijn ongemack in von. Doe quam daer een zilv're beecker, Schuym ende vol beste bier, Dicker als oyt dranck d'Ap'teecker, Mengde, of als oyt by 't vier, Kees de Veenboer in de ketel, Met zijn blote ruyge borst, Warmde in zijn groene zetel, Daer hy stickte schier van dorst. Daer hy stickte schier van dorst. 'k Wil mijn danckbaerheydt oock toonen, Aen u, fraayen noob'len baas! Schoon ick u niet kan beloonen, Voor u schrale lebb'ge kaas: Maer uw' starcke Fransche wijnen, Schenckt die vry mijn Heer de Veer, Om de dieven meê te pijnen: Want my lust geen droppel meer. Want my lust geen droppel meer. 