 DAt is net achtmael te gast, In de tijdt van seven dagen, Soud men niet wel mogen vragen, Of mijn Wambays my noch past? Maer wie kan 't my qualijck duyden, Dat ick inck verruyl voor wijn, En daer met gewelt de luyden, Eens 's jaers willen jarigh sijn? Schoon mijn rijm-lust is verby, Dit sal 't lest sijn, magh ick hoopen, Van met vaersen om te loopen, Maer niet van uw jaer-gety, Dat ick wensch noch 't sestigh malen, Sonder ramp weer komen magh, 'k Soud 'er geen Apol by halen, 'k Wensch sijn wijsheyt goeden dagh. 'k Heb nu tot mijn Sang-godin, Taerten, vladen en pasteyen, Die my beter leeren vleyen, Als Horatius, die in Lollius sijn witte-brootjes, Sulcken smaeck en voedtsel von, Dat hy wel met hangend' pootjes, Voor hem fraey opsitten kon. Was mijn inckt-pot eens soo groot, Als het glas hier van mijn zy-man, Die met recht my niet verby kan, 'k Schreef my in uw lof half doot, En mijn pen most net soo wesen, Als daer even was die fluyt; Maer wie droes sou 't willen lesen, 't Boeck was in een eeuw niet uyt. Quam ick eens maer op dien trant, Van appellen en relieven, Van at minima te grieven, Of hoe meen'gen impetrant, En gedaeghden in raeuw actie, Ghy hebt gelt en tijdt gespaert, Of hoe ghy voor putrefactie, Meeningh vonnis hebt bewaert. Moest ick yder doen verstaen, Uw' oprecht en bondigh pleyten, Dan in rechten, dan in feyten, 'k Was 'er seker qualijck aen, Slimmer of ick een proces had; 't Soud' niet lijckenen, 't is best Dunckt my, dat ick na mijn mes vat, Of ick raeck in 't eeten lest. Vroome Buyrman, die soo swaer, Als ick, zijt te gast te krijgen, Soo gy soo gaet voort met swijgen, Krijg j'in plaets van een een paer, Dat j'er oock sult binnen leggen, 'k Wedd' men dan wel ras uw' stem. Hooren sal, die niet sal seggen, Als, langh leef! langh leef! Heer Rem. Drinck wat aen de tijdt is kort, 't Heyl van die in twalef maenden, Ons sal weder (wel verstaende Dat dees dagh getelt niet wort) Hier ter plaetse doen vergaren, Voor my, 'k segh 't hem seker toe, Werdt hy niet moe te verjaren, Ick werd oock sijn taert niet moe. Maer hola! nu sie ick om, 't Lijf te vullen, 't glas te legen, Maeckt, al sijn het rechte wegen, Al mijn andre wegen krom; Mijn gedarmt doet exercitie, En de vaeck tast my hart aen, 'k Werd soo blind als vrouw Justitie, 'k Sie oock geen persoonen aen. Me excusatum habeas, Jam discedo ex palaestra, Habeat fraternitas vestra, Unum magnum gratias, Nulla carmina in posterum, Dabo, nam subduxi me, Musis, jam tenebo rostrum Satis est pro hodie. 