 KOm groote Vorst, kom dael beneden, Kom proeft der Bond-genoten wil, Kom dael tot ons doot Krabb' en Kil, Om namaels hooger op te treden. Jacht nu, en set u in de Jachten, Dan biedt u dees', dan die Gesant, Een vryen door-tocht door sijn Lant, Want alle oogen op u wachten. De Koningh komt, Godt geev' hem zegen, 't Geboomte springt van vreugden op, Een juych-geschrey uyt volle krop Verselschapp' hem op sijne wegen. De seven Staten saem geswooren, Omçingelen hem om en om, Niets is by 't Hof of Priesterdom, Als Carels wonderen te hooren. Hier hoe, dat Godt de windt liet waeyen, In 't vorderen van Montaygu; Daer wederom, hoe dat Godt nu De windt doet stillen en verdraeyen. De Zee leyt vlack, en neer gedoocken, Met dat Neptuyn sagh 's Konings oog, Soo viel hy neder, en hy boog Sich met sijn dry-tant half gebroocken. Van Godt-vergeten moordenaeren, Die nu verbaest sijn en gedwee, En vlacker leggen als de Zee, Om 's Konings droevigh wedervaeren. Waer vindt men nu de ys're drommen? Waer is het hackmes? waer de man, Die 't juychend' volck bedwingen kan, Om 's Konings lof niet uyt te brommen? Men hoort de grove stucken spelen, Die op de Schepen zijn geplant, En die gevoert zijn op het strant, Weer-galmen met oneeven keelen. Gantsch Hollandt met sijn volle leden, Zijn hier gesmolten als in een, De duynen sijn schier plat getreen, Door 't overlopen van de Steden. Men sagh de lucht van vreugt bedwelmen, Geen zant dat om verstuyven dacht, Dewijl het stof was al verkragt, Door 't planten van de ys're helmen. En menschen op den top der duynen, Dat soo veel tongen op sich vont, Als hayr op sijnen schedel stont, Tot çiersel van sijn dorre kruynen. Hoe kon de wint? al wouw hy feylen, De Koningh set sich op de Zee: Lang leefde Koningh volgt hem mee, En vliegt van achteren in de zeylen. Godt liet hem daelen als de schimmen, Gelijck het Gout den toets behoeft, Soo heeft hy hem door druck beproeft, En doet hem als verwinner klimmen. Om op sijn Vaders throon te leven, Nae 't suckelen van soo menig jaer, Wat rest'er Carel, eyscht het maer, Godt staet gereet om het te geven. Niet anders Heer, gy die daer boven Al dese wond'ren wercken doet, Verlicht ons naer-geslachts gemoet, Want anders, niemant sal 't geloven. 