 QUi hi cum longis palliis? Hoe sien sy soo beschreyt? Anne vescuntur alliis? Of is 't weemoedigheyt? Totius mundi sunt fratres, En die haer geeft, zijn vrind; Saepe tacite sunt patres Van meenigh eerlijck kind. Hi clamant poenitentiam, En schreeuwen overluyt: Sed, cum vides essentiam, Sijn 't schelmen in haer huyt. Qui fulminant in cathedra. Dat doet het is goe koop: Sed cum tenent in latebra, Een roemer van een stoop. Exsiccant omnem loculum, Haer darm staet op de leest, Quam validum sit poculum, Hy sterft en geeft de geest. Frequentant Consistorium Of eer haer rendevous, Ut vent um Hyperboreum Afspoelen met een kroes, Fabulabar per otium, En seyd', och dat den Haegh! Eens posset reddere lotium, 't Wiert beter alle daegh. Sunt omnium rerum Domini, Niets is dat haer ontbreeckt; Diabolum dant homini, Als hy daer tegen spreeckt. E contra capiunt omnia, En stekent in haer rock: Profecto non sunt somnia, Te vatten Heer Ooms stock. Actum erat totaliter, De Staet die lagh heel sieck, Si illos non realiter, Gebruyt had met een pieck. Tot milites egregii, De minste droegh een pluym, Qui fratres Collegii, Braef klopten op den duym. Sed sumite consilium, En dient u van den tijdt, Sors horum sit exilium, Soo raeckje 't volckje quijt. Εχιδνων τα νήματα, Dat barrenetels kruyt, Cum jactant adhuc stemmata, Draeyt 't op een Mancke poot. Vivunt instar Pontificum, En happen na vreemd goed, Si essem loco judicum, Ick lichte haer de voet. Sunt Delphicum Oraculum, O sulcke vroome maets! Si illis des jentaculum Voorseggen my niet quaets. Tum clamitat faexe populi Den harder is niet vals! Nos monet, cum sunt scopuli, 't Is sulcken Goeyen-hals! Hoc lubens volo credere: Maer 't hooft deugt niet een hayr, Si posset vos comedere Hy vratje allegaer. Sunt vere mercenarii, Schenckt haer een Oxhooft wijn, 'k Wedd' Jambici senarii Noyt op 't tooneel en zyn. Hac sciunt Divorsoria. En komt de kermis drae, Corrumpunt Consistoria Tot Jan Baptisten schae. Recte dixistis hospites, 't Is vuyligheyt voorwaer: Nos vos reddemus sospites Voor dit geheele Jaer. Est maximum Cordolium; Want meenigh jongh gesel, Qui amat oenopolium, Gaet 's avonts nu in 't spel. Tunc utitur sex regulis, Die tot 's kroeghs voordeel zijn, Pro hoc habet sub tegulis Des avonts een aem wijn. Sed non consideraveram, Hoe bits dit volckje sy, Plus nimis jam peccaveram Schreef ick mijn naem 'er by. Sed Patres oro veniam, Van dat ick sprack soo koen, Et spero, quod sit bene jam: Want 'k heb een wijf van doen 