 'k PLacht mijn somtijts in te beelden, Dat ick mijn Gevoel was quijt, Tot ick Cloris weder streelde, Dan was eerst mijn hart verblijdt, En van boven tot beneên, Kroop die vreught door al mijn leên, Al 't gevoelen quam by een. Maer het is met stren ge Heeren, Recht gelijck het spre eckwoort seyt, Dat sy nimmer langh regeeren, Soo was 't met mijn dertelheyt, En mijn vreught in 't eerste groot, Was te schielijck kout'en doot, 't Beursje licht, en 't hooft als loot. 'k Houw het met den Heer van Duyren, 'k Vin verand'ringh ongesont, 'k Hou het daer men vijf, ses uyren, Plat kan sitten in het ront, Borsten, billen ben ick moê, Neen het gaet hier beter toe, Want hier sie ick wat ick doe. Schoon mijn het Gevoel wel lief waer, 'k Hebber noch vier and're by, 'k Ben daer over oock geen Stief-vaêr, En dat brenght steets jalousy; Want om dese sin alleen, Bruyden al de and're heen, Was die vreught niet ongemeen. Maer hier proef ick, ruyck ick, hoor ick, En 't is kermis voor 't gesicht, Dit sijn zaken, daer 'k nooyt voor schrick: 't Buyltje swaer, de harsens licht, Dit maeckt leên, en lenden sterck, 't Ander is maer Boere werck, Dit 's voor 't Hof en voor de Kerck. Priesters, Munneken, Klercquen, Papen, Advocaten, Procureurs, Sachmen sich hier aen vergapen, Meer als aen de beste keurs; Heeft het Heydelberghse vat, Soo veel Vryers niet ge hadt, Als Kaet Roemers in haer gat. 't Wordt soo vierigh aengebeden, Om sijn vochtigh ingewant, Yeder voelt door al zijn leden, 't Vuyr van dese minnebrant, Dat oock noyt werdt uytgelescht, Hoe vet hem de liefde mest, Maer wat beurter op het lest. Daeghs daer aen den ed'len na-dorst, Nodight weêr u drooge keel, Naerje hebt een schinck of braedworst, Doorgeduuwt met rogge-meel; Strax dan na de Vryster heen, Die men nooyt sagh ongevreên, Schoon sy gaf een blaeuwe scheen. Maer heel anders is 't gelegen, 's Anderdaeghs met Broeck en Doeck, Broeck die packt sich uyt de wegen, Schoon sy hem boot Soetekoeck, Met Corenten en Confijt, Met goê woorden en verwijt, Broeck heeft 's anderendaeghs geen tijt. Prince die hier quaemt te hooren, Mijn gevoelen van 't Gevoel, Daer gaet tijdt te veel verlooren, Wijl ick singh en raes en woel, Sa nu voegh ick m'er weêr by, 'k Houw, ick steeck, ick kerf, ick sny, Boer wacht nu jou Gansen vry. 