 SLaet de handen aen de kan, Sorght voor 't leven van de glasen, Want hier komt een Blindeman, En die sal soo Duyvels rasen, Dat de Doove wacker wordt, Kan hy 't met sijn oogh niet vinden, d'Handt is het gesicht der Blinden, Die het alles nederstort. 'k Hoef geen Bloemen op mijn taert, 't Kan Homerus niet vermaken, Wat doet soo een mensch op aerdt, Die niet weet van leckre kaken? Soo eens Aeltjen van der Plas, Voor hem neder quam te huycken, Souw de Geck niet moeten ruycken, In wat Landtschap dat hy was. 