 DE trommel krijgt een gat, het bersten der musquetten, En 't steecken der trompetten, Is heesch by 't vreughd-geschrey, Dat nu gesongen word van Eng'lands maegden-rey. Het hart was als verkropt en 't ingewandt van 't witten, Doorluchtigh Rijck der Britten, Was t'eenemael verdort; En quijnde als een boom dien 't sap ontrocken wort. Men sagh den Helhondt nooyt versaedt van bloed te slorpen, De Kroonen afgeworpen, Den Heyl'gen Bisschops Hoed, Bedompelt en geverwt in 's meester eygen bloed. Men sag 'er Koningen haer droeve rollen speelen, Op Londens moord-tonneelen; Men sagh, helaes men sagh! De werelt dreunen op het geven van een slagh. Men riep wat heeft soo schelms, soo heyligh bloedt verslonden? Den Echo antwoord' Londen, En vindt geen open lucht, Tot weergalmen, om de veelheyt van 't gesucht. Waer sliep de donder doe sy 't sloopen sag der throonen, En 't swerven van de Soonen, Verdreven uyt haer Hof, Dat sy den moordenaer niet in 't gedarmte trof. Maer neen; het nood-lot gunt hem 't enden sijner dagen, Om selfs die geen te plagen, Die stonden op sijn zy, In 't vorderen van sijn vervloeckte heerschappy. Hier vondmer een die 't lot des Koninghs legghen wilde, Op 't vloecken van Mathilde, O wargeest! even eens, Als of der menschen vloeck yets had met God gemeens. De Hal is steets versien, daer sijn geen sek're wijcken, Te vinden voor de rijcken, Elck Staetsman is een beul, En niemant vindt by haer als door sijn armoe heul. Die 't volck eens gevens moe met woorden weet te sussen, Die raeckt terstont op 't kussen, Een Lit van 't Parlament, Dat in een weeck weer is, of doodt of onbekent. Dus gaet het binnen, en van buyten siet m'er vlooten, Door Zee en Baren stooten, Sijn toomeloosheyt dreyght, Als die het hooft voor hem niet met eerbiedingh neyght. De dood, die op 't lest sag sijn gruwel soo vermetel, Verschopt hem uyt sijn zetel, En geeft hem eenen slagh, Waer door hy doodt ter aerd', of noch veel dieper lagh. Hier woeltmen in 't ghebiedt, hier komen sich sijn soonen, Als Erfgenaem vertoonen; De staetsucht draeyt het radt, En werpt wel haest ter neer die in het toppunt sat. Dan sweertmen Fleedwood trouw, en 't ander uyr weer Lammert, Tot dat het Godt eens jammert, Die opstaet, en geswind, Al dit gespuys verdrijft als met een dwarrelwind. Monck raeckt 'er op, en denckt aen sijn gheswooren trouwe, Voor eeuwigh vast gehouwe, En geeft den Erfgenaem, Des Konings wederom sijn Scepter en sijn naem. Soo langh de Noordt-ster hout sijn woonplaets in 't Noorden, Sal oock aen allen oorden, Moncks glory zijn bekent, Des Koninghs onderdaen, en Heer van 't Parlament. Weg! met die rommelsoo, weg met die opgeraepte! Die schrapten en die schraepten, Wegh met die Republijck! De eendracht van het volck maekt hier een Koningrijck. Geen macht van machten, noch geen hulp van menschen handen, Die voor hem samen spanden, 't Is Carel die alleen, Van God geroepen is om op den throon te treen. 