 WEl wat dunckt u maet, zouw 'k schrijven? Of wil ick'et laeten blyven? Schrijf al, zeyd' hy, daer's een pen; Maer ick open' elck de Snater, Dat 'k wil schryven van een water, Dat ick zelver niet en ken. Doch daer leyd niet aen bedreven, 'k Hoef aen niemandt tol te geven, Blindlings raeckt men dickwils 't meest: En zoo 't vaersjen niet wil deugen, 'k Zal wel zeggen, al is 't leugen, 'k Was zoo droncken als een beest. Of mijn vrienden dan al razen, En verdoemen al de glazen, Dat en is al niet met al: 'k Zal 'er niet een woordt op zeggen, 'k Houw veel meer van by te leggen, Beter droncken noch als mal. 'k Zouw zoo wel mijn tijt vermallen, Met zoo veel van wijn te kallen, Daer 'k van water spreecken moet: En Neptuyn zouw 't qualijck nemen, Dat ick van de wijn bleef temen, 't Welck mijn toon verand'ren doet. 'K zal altoos wat hoog beginnen, 't Is een Koning die mijn zinnen, Spelen doet op deze gril; En 't gemoet van dezen Koning, Is weer zoo, dat hy zijn woning, In Sicilien hebben wil. Schoon ick niet en heb gevaeren, En geen kenner ben van baeren, Neemt nochtans van my deez' les, Dat ghy moet, om 't Padt te leeren, Door twee zuylen heen laveeren, In de engt van Hercules. Of 't nu al is voorgenomen, Hondert duyzent zoute stroomen, Houden u g'lijck als geboeyt: Maer indien gh' op stuck wilt letten, Moet gh' uw' Konings mast op zetten, Die in Lijfland is gegroeyt. Daer mee moet ghy henen zeylen, 'K Weet uw oogmerck zal niet feylen, Als de mast slechts niet en breeckt, ''T welck niet licht'lijck zal gebeuren, 't Schip dat zouw veel eerder Scheuren, Alsze vlack in 't midden steeckt. 'k Moet Sicilien oock vermanen, Koning komt met witte vanen, 't Schijnt de knecht die zoeckt verdrag, Hy wil 't met gewelt niet winnen, Laet hem op mijn woordt vry binnen, Hy zal al doen wat hy magh. Wel ick vind my niet bedroogen, Na ick zien kan aen haer oogen, Is zy daer zoo vreemt niet van; Maer zy wil haer noch wat weeren, Houdt u als een man met eeren, Die al by zet wat hy kan. Sy heeft oock al vreemde schepen, En daer by noch vreemder grepen, Acht uw' vyant niet te slecht; Want ghy zult zoo haest niet zeggen, 'k Zie mijn vyant onder leggen, Of dan volgt eerst 't zwaerst' gevecht. 't Water is niet zonder vrezen, Door d'ondiept moet 't slimmer wezen, Als van 't malle Mallegat: Doch die na Venetien varen, Zijn gewent op zulcke baren, Als van 't malle Mallegat. Vaert dan henen zonder schromen, En wanneer ghy zijt gekomen, Op het lang gewenschte strandt, Springt dan uyt op dese kusten, En wanneer het u zal lusten, Plant uw' standaert in het landt. Maer om 't middel wel te raken. En een goede vreê te maken, Vrienden hoe zouw dat geschiên? Koningh kom ick zal 't u zeggen, Als de roervinck is gaen leggen, Zulje wel haast vrede zien. Wilt ghy dan noch wat schermutselen? En somtijts wat komen futselen, Na mijn oordeel dat kan gaen: Maer zoo hevig aen te vallen, Altoos op de zelfde wallen, Dat en kan ick niet verstaen. Koningh zoo ghy wel wilt sluyten, Laet dan de getuygen buyten, Spreeckt haer eens allenig aen; Segg' 'k zal deelen, maeckt maer vrede, 'k Zal den scepter, en ghy mede, Voeren g'lijck als Son en Maen. Ha! 't is vrede tusschen beyden, En 't wordt tijt oock om te scheyden, 'k Zal 'et sluyten met mijn dicht, 'k Ben ter werelt gantsch geen waecker, 'k Zeg voor 't lest, ô vredemaecker, Weest gedanckt voor uwe plicht. 'k Wensch u Bruydt, na zoo veel slaegen, Dat ghy Koningen moogt dragen, En al zynze zonder kroon; Cromwel zouw zijn oor wel geven, Dat hy met die naem mogt leven; Want hy heeft alrêe den throon. 