 WIe wil hooren singen, Van vreughden een nieuw liet, Hoe het Oor, sijn Gehoor, Door 't singen schier verloor, Of door Musijcqs verdriet. Snaren en Velen,, die stonden wel ree, Maer dorstige keelen,, die waren daer meê, Wie souder dan hooren na Bassen, Tenoren, Dat droogh geluyt, Neen, neen, ick houw het met de Fluyt. 'k Spreeck niet van Orgel-pijpen, 't En sy daer Wijn in was, Of Taback, of Aracq, Of 't mannelijck Kniesenack, Of 't vulsel van het glas, Een uyrtje te schransen,, dat doet een meer deucht, Als nachjes te dansen,, met d'ydele jeught, Dan hoort men de darmen,, soo jammerlijck karmen, Met droef geluyt, Neen, neen, ick houw het met de Fluyt. Laet Jenkens, Colman Taylor, Vry springen in de mat, En al wat van dien schat, Ooyt Engelandt heeft gehadt, Ick veeger aen mijn gat; Dan met Allemande b duyr en b mol Couranten, Sarbanden, ut, re, mi, fa, sol, Oock roundes en siggens,, voor varckens en biggens, Of sulck geluyt, Neen, neen, ick houw het met de Fluyt. Laet vry den Franschman krayen, En drayen dat hy sweet, Datmen niet, in sijn liet, Noch hooft, noch staert en siet, En 't eerst door 't lest vergeet. Laet de Italianen,, soo Haen als Capoen, De Spaense maranen,, haer beste vry doen, Ick wed sy nooyt souden,, van tafel mijn houden, Met haer geluyt, Neen, neen, ick houw het met de Fluyt. Duytslant is mijn al te statigh, En geeft voor 't gelt maer wint, Met een stijf,, tijt-verdrijf, Dat niet veel heeft om 't lijf, En ick 't een pijnbanck vint, Voor slappe memorien,, 't is herssenen dwangh, Haer Lietjes historien,, van ses vellen langh, Waer moghen die Moffen,, op swetsen en stoffen, Met poep geluyt, Neen, neen, ick houw het met de Fluyt. 'k Houw veel van die accoorden, Alwaer my wort geseyt, Sa avous,, dese krous, Houwt net een halven rous, Doet evenwel bescheydt, Strack ben ick vaerdigh,, op dese geboôn, En house soo waerdigh,, als die van de Goôn, Wie kan korter leeren,, soo net accorderen, Met stil geluyt, Ja, ja, ick houw het met de Fluyt. Benje moe Musijcq te horen, Daer is vry hooger stof, Van een Helt,, wiens gewelt, Een Draeck heeft neergevelt: 't Is waer al luyt het grof, Van Magelone,, of van Palmerijn, Dien dapp'ren persone,, of Bisschop Tulpijn, Van Adelaert Ritsert,, Reynout en Writsert, Dat eed'le bloet, En Don Quixot heel vol van moet. Mal Gijs dient niet vergeten, Dien Ridderlijcken man, Die vaillant,, door sijn hant, Rosbayert triomphant, In het geberght verwan, Bercale en Bleccas,, uyt Lucifers Stam, En Roelant die geck was,, met Folpert van Leerdam, Met Klaesje van Kijten,, soo rouw in het smijten, Met Montalbaen, En Job den wreeden Napolitaen. Pocinel, Thijl Uylespiegel, Of Faustus met sijn Knaep, Hillebrant,, of die quant, Die 's nachts bleef in de mant, Of oock de Brugse Paep, Den jongen Jacke,, het vroutje van Meurs, Sonder eeten of kacken,, of Fortunatus beurs, De Kabouter mannekes,, een schrick voor de hannekes, En holle Jas, De vliegende plat-luys, Neel Schijtkokers tas. Houtje beck van al die Snorkers, Soo Kakelbont van naem, Als ick eet,, datje 't weet, Soo geef ick niet een scheet, Voor al die Helden saem; Gaet wat versinne,, van Cuwaerts geslacht, Van Coppe de hinne,, soo deerlijck omgebracht, Laet ons eerse stincken,, haer uytvaert eens drincken, Dat gaetje voor, Sa Vrienden volght mijn op het spoor. 