 HIer geplaegt te zijn met Comedianten, Daer de Kermis soo langh is verby, Met haer toestellingh, en Musicanten, Met haer backhuys vol meel, vol pap, vol bry, Met tong en keel,, met Bas en Veel, Waerom gaen dese maets, Haer kunst niet presenteeren Ter disch van groote Heeren? Want by ons zijn die lompe potsen vaets. Dees' lacht, die schreyt, en 't zijn beyde sotten, Dat sy singen van liefde aen den disch; 't Is of men by Vrijsters sprack van potten En ketels, van versch en soute Visch; Van Heremijt,, Hermaphrodijt, Of deftigh Sanhedrin, Van 't Leger van Graef Susa, Of 't sincken van Ragousa, Van 't recht so 't schijnt der Fransche Koningin. Yder saeck moet hebben sijn behooren, Men spreeck over disch, van Kan of Glas, Van Pottages, of van Varckens ooren; Op besoecken van den Ypocras: In rouw, van 't Lijck,, van dam en dijck, In Vries en Waterlandt: Tot Jacques-buyr van steenen: Op 't dans-school van goê beenen, Van Balet, of simpele Courant. 'k Sweer, Cupido sal 't my duyr betalen! Want die heeft het spel hier eerst begost, De Droes moet dat kleyn honsvotje halen, Die versingt ons wijn en warme kost: Waerom en gaet,, hy niet nae raet, En houdt den Hemel in? Wil hy, als Alexander, Dat hem Jupijn een ander Maeck! om dat dees te naeuw is nae sijn sin. 'k Sal den bengel na den hals stracx grijpen, En hier zijn oock messen, by den hals! 'k Sal de tong hem uyt sijn backhuys nijpen, Elck seyt oock, sijn vleesch is bijster mals, Men sal 't haest sien,, als men 't sal ziên Of smooren in de pot, En soo men hem wil koocken, Men sal sijn boog verstoocken; 't Vuyr past doch wel ontrent de Minne-God, Hebje oyt de Gans wel af sien rucken? Als Jaep, of Kees, sijn gulde Bruyloft gaf, Soo kael sal ick onse maet oock plucken, En gaen maecken draeyertjes daer af, Sijn koker was,, een rechte kas Als men uyt visschen gaet, Om pijpen in te steecken, Op datse niet en breecken, Of (des noot) voor menschlijck muskeljaet. Sijn hooft-doeck was om ketels mee te schuyren, Of te stoppen het een of 't ander leck; 'k Souw sijn pijlen aen den Pool verhuyren; Want sy sijn soo scharp, als een hoender-beck: Een woordt, een woordt,, ick werdt verstoort, Set'er een seyltje by; Want soo gy niet naer huys gaet, Soo blijft'er al uw huys-raet, En uw Godheyt helpt u niet uyt de ly. Nu gy maets, die door sijn toveryen Zijt onnosel in de knip geraeckt: Neemt dees' oly, en dees' speceryen, 'k Weet uw geest terstont sal sijn vermaeckt: O! 't is soo goet,, 't maeckt suyver bloedt, En brave openingh, Men vindt, dat is voorseecker, Tot Doctor of Ap'theecker, Voor de min geen souvereynder ding. Waerom niet den beker opgeheven? Yders kroes staet, of hy gespijckert was, Of meent gy dat ick u wil vergeven? 'k Sal contrary toonen met dit glas, Vat an, val an,, elck kies' sijn man Die naest sit aen sijn zy; Op datter niemant klaege Te sijn overgeslagen, En sijn liefd' verkeer in jalousy. 'k Moet eens sien, wat dat'er op de gront leyt, Sa! sa! vrienden! sa! dat gaet u voor, Dit is op den Praeses sijn gesontheyt, Die soo langh geleent heeft sijn gehoor; De snaer en stem,, behagen hem: Maer als hy biegt recht uyt, Soo seyt hy Noachs wijnstock, Die bloeyend' over Rhijn trock, Is veel beter, als Jubals best geluyt. 