 Al ‘t zoet genot, ‘t welk men op Aarden heeft, Bestaat hier in dat men gerustig leeft: Conscientie Ziel en Hert vol zuyverheyd, Dit is het Pad van waar gerustigheyd. Een zuyv’re Ziel inwendig altijd zeyd, Foey! dart’le Wereld met u ydelheyd, Godts groote goed en schoonheyd Dag en Nagt Hou ik voor lust, en rust in mijn gedagt; Iesus, mijn Heer, en schoonen Bruydgeom Kom in mijn Hert, en keer mijn Zieltjen om, Lichtvaardigheyd verdrijft hy verr’ van my, Mag dan mijn geest, met regt niet wezen bly. Niet dat op Aard’, of in den Hemel zwerft; O! ‘t is Hy zelf die ‘t al geschapen heeft; Prijst dan mijn Ziel den Schepper voor dees daad, Quyt u in tijds, eer dat u Ieugd vergaat. Roem zijnen lof en groote Majesteyt, Strekt al u dienst tot waare dankbaarheyd, Toond dat gy bent (mijn Ziel) Godts Egte Kind, Vliet al, die Iesus niet met u bemind. Waak ende Bid geduurig Dag en Nagt, Xerxes gepeynzen houd in u gedagt; Ydelheyd vlied, en houd u Ziel bereyd, Zuyver te zijn, in der Eeuwigheyd. 