 Hoe lustig en hoe groen, Hoe lieflijk is ‘t nu buyten, Al in dees Mey zayzoen Nu al de Ionge Spruyten, Van Kruyd van Gras van Bloeme, Zeer lieflijk met jolijt, Om strijd haar Schepper roeme, In dees zoete Mey-tijd. Al ‘t Veld is nu minjoot, Als een groen Tapijt schoone, Dat onlangs scheen als dood, Is nu genen Gras ydoone, De Akkers met de Vooren, Die ziet men staan met vlijt Zeer groen van vrugt haar Kooren, In dees zoete Mey tijd. De Boomen hoog en groot, Die onlangs van te vooren, Nog scheenen geheel dood, Staan nu als nieuw gebooren, De Bladers met de Knoppen, Die staan nu ver en wijd Vercierd tot in de toppen, In dees zoete Mey-tijd. De Vogelkens rondzom, Nu weer met held’re keelen, Die onlangs scheenen stom, De lof haars Scheppers kweelen, Den Leeuwrik klimt na boven, En zingt met vreugd verblijd, Om den Heere te loven, In dees zoete Mey-tijd. Elk Schepzel na zijn aard, Hoord ed’le Creatuure, Des Scheppers lof verklaard, Komt leerd van de Natuure Komt Mensch, komt leerd slaan gade Van de Dieren met vlijt, De Mey-tijd der genade, In dees zoete Mey-tijd. De Zon aan ‘t Firmament Nu hoog is gerezen En haar kragt neder zeyd Strak ziet men ander wezen Aan Boomen, Kruyden, Dieren, Elk toond hem zeer verblijd, Ia zelfs de kleyne Mieren, In dees zoete Mey-tijd. Het kragtig Zonne-ligt, ‘t Welk breekt de harde Steenen, ‘k Meen Godts vriendlijk gezigt, Heeft u lange bescheenen, Nog staat gy als te vooren Als door den Vorst zubijt Verkoud, en gantsch bevrooren In dees zoete Mey-tijd. Gy blijft van vreugt zo bloot, Als waar gy dood gebleven Zo eenig zap minjoot. Is in u Stam gebleven, Zo begind vrugt te dragen Ter eeren Godts met vlijt, In dees zo vrug’baar Dagen En zoete Meyens-tijd. Rijst uyt den Zonden-stof, Als wel geplante Boomen, Wast op tot Godes lof, Nu zijn Genade stroomen, U wortel zo beproevet Als jonge Planten zijt: Poogt dat gy in deugd groeyet, In dees zoete Mey tijd. Laat Heer u Hemels vogt, Af-druppelen zonder falen, Op ons Hert door de logt Met u aanschijns Zon-stralen Zo zullen wy ontluyken, In vreugden zeer verblijd, Als Roozen op haar struyken In dees zoete Mey-tijd. Oorlof Prinsse minjoot Dankt Godt den Heer verheven Voor zijne goedheyd groot, Die ons weer heeft gegeven Den Mey-tijd na behagen, Waar door hem elk verblijd, Over dees Zomers-dagen, En zoete Meyens-tijd. 