 Den Schepper in ‘t begin Schiep Hemel ende Aarde, Elk Dier met zijn gezin Hy ook te zamen paarde, Den Mensch maakt hy van Aarde, Dog hy was nog alleen; Doen dagt den Heer van waarde ‘t En is niet goed certeen Ziet ik wil tot gerijf Hem ook een hulpe geven, Doen maakt den Heer een Wijf, Van Adams Ribbe even, Wanneer hy was gelegen, In den slaap zoet en zagt, Dus heeft den Man verkregen Een Vrouw uyt zijn Geslagt. Dit Hof, sprak Godt voorwaar, Is u lieden gegeven, Vermeerdert, en zijt vrugtbaar: Wild malkanderen aankleven, Met liefd’ en trouwe even, Dan zal ik u voorwaar Voorzien met een lang leven, Dit sprak den Heer tot haar. Hierom Bruyd’gom eerbaar, Wild u Vrouwe beminnen, Weest niet straf tegens haar: Maar met verstand en zinne, De Vrouw als een vat teere, Haar eere geven zaan, Dan zal u Godt den Heere In alle nood by staan. En gy, ô schoone Bloom Vrouwe Bruyd, wild gehoorzame, Houd u Tonge in toom, Geen heerschappy wild rame, Over u Man verheven: Maar wild dog stille zijn, Dan zult gy in dit leven Veel goeds verwerven fijn. Als gy, O lieve Twee, Hier aldus zoekt te leven, Dan zal u Godes vree Altijd bystandig wezen. En ook zijn zegen rijke Over u schudde t’zaan, Gelijk hy desgelijke Aan Abram heeft gedaan. Ik wensch u Bruydegom Dat gy alzo meugt leven Met dees u schoone Blom, Dan zal haar Godt verheven, Als eene Wijnstok schoone Uytbreyden alzo zaan, Aan den Dis in een kroone Zullen u Kinders staan Als Olijf-spruyten zoet Zeer verr’ en wit ontloken, Die heeft den Heere goet, Den Mensche toe gesproken, Die na zijn wille leven In liefd’ en eenigheyd, Die zullen zijn verheven Tot in der eeuwigheyd. Oorlof gezelschap goed Die hier zijn op dees Feeste, Toond u vrolijk en zoet, En ook blyde van geeste, Speelnootjes alle beyde, ‘k Wensch dat men binnen ‘t Jaar Een yder ziet geleyde. Van zijn Bruyd’gom eerbaar. Gy zoet en Jonge Paar, Die in d’Egt zijn getreden, Ik wensch dat gy voorwaar, Meugt leven t’zaam in vreeden. Met liefd’ en trouwe zoet, Dan zal uw Godt den Heere, Schenken zijn zegen goet, En u Geslagt vermeere. 