 Wel zeg eens kleene Bengel, Hoe lang zal het zijn, Dat gy mijn zoeten Engel Weer houden zult van mijn, Waar door de felle brand Verteerd mijn Ingewand, Gy zult maake, Dat ik raake Aan een kant. Ach! wreede Schrik-godinne, Laat ik dat lieve zoet, Gevoele van de Minne, Dat my het Herte doet, Verteeren als het Gras, Schoon dat het eertijds was, Vol van luste, Doen de ruste, By my was. Maar Clora die mijn Minne Zo spijtig hebt veragt, Dat ik verlies mijn zinnen, Wanneer my in gedagt, De zoete lust maar schiet, Hoe dat men door ‘t geniet, Van te Trouwen, Komt te schouwen, Het verdriet. Dog gy houd mijn gevangen, Door uw Zeep-zoete Mond, En Lely-witte Wangen Met blanke Borsjes rond, De Lipjes als Coraal, De Hals en al-te-maal, Uwe Leden, Zo besneden, Stigt mijn kwaal. Wel of ik eens besmerte En heete Minne-brand Mogt lossen van het Herte, Op ‘t lieve Ledikant, Waar door mijn felle pijn Wel haast geblust zou zijn, ‘k Zou mijn dagen, Met behagen Vrolijk zijn. Gy zoud zo zoetjes laven In de Armen uyt-gestrekt, De Brand van uwe slaven Tot dat Auroor ons wekt, Met haare kaakjes rood, En zo uyt Titus schoot, Phebus Wagen, Te zien draven, Door het rood. Wel Clora zijt bewogen, Met die u vald te voet, En toond dog medogen Aan die gy lijden doet, Zijn Le’en en zijn niet mank, Of lam maar zo ter gank, Na hem wenschen, Van de Menschen Tot gezank. Of zijt gy uyt de Bergen Van Pontus voort gebragt, Om zo mijn Ziel te tergen, Wel ‘t is van my geagt, Wat wreedheyd dat gy doet, Al voor het zoetste zoet, En ‘k zal t’allen tijde, vallen U te voet. Die u hier komt vereeren, Dat Liedjen vol van klagt, Gy kend hem aan zijn kleeren, Zy zijn niet zwart geagt, Oordeeld uyt mijn Gezank, Ik ben niet kort of lank, Maar van passe, Wel gewasse, Naar mijn dank. Mijn Naam zal altijd blijven Indien het u behaagt, En waardig kend het schryven, Mijn uytverkooren Maagd, U Dienaar heel beleeft, Die tot zijn toenaam heeft, Den getrouwsten, En den stoutste Die daar leeft. 