 Hoord dog gy vroome Lieden, Wat dat de Ouden zaan, Door het geloof hadden gedaan, Om namaals te verkrygen De Hemelsche geneugt, Met al haar zoete vreugd. Door ‘t Geloove verstaan wy De Wereld is bereyd, Door ‘t Woord Godts zo ons de Schrift zeyd, Zo dat alle die dingen, Die men nu hoord of ziet, t’Zaam geworden ‘s uyt niet. Abel heeft door ‘t geloove Een meerder Offerhand Den Heere geofferd met Brand, Dan Cain zijn Broeder Dat dit waaragtig is, Geeft Godt zelfs getuygenis. Enoch is door ‘t geloove Weg genomen mitsdien, Op dat hy den dood niet zoud’ zien, Dog eer dat dit geschiede, Zo heeft hy Godt behaagt, Gelijk ons de Schrift waagt. Noach heeft door ‘t geloove De Arke toe-bereyd, Wanneer hem Godt hadde gezeyd, En is daar door geworden Ook eenen Erfgenaam Der regtveerdigheyd bekwaam. Abraham heeft door ‘t geloove, Godt gehoorzaam geweest, Is vertrokken, heeft niet gevreest, Hoewel hy moest gaan woonen Verre in een vreemd Land, Daar hy geenen Vrienden vand, Zara heeft door ‘t geloove, Zelve ontfange kragt, En heeft Isaac voort-gebragt Doen zy was oud van dagen, Want zy agte Godt nouw, In zijn woorden getrouw Abraham heeft door ‘t geloove, Wanneer hem Godt verzogt, Isaac ten Offeren gebrogt. Lovende dat Godt konde, Hem wekken uyt den Dood, Die hem zulk een werk gebood. Isaac heeft door ‘t geloove, Zijn Zoons gezegend bly, Van toekomende dingen haar zey, Door een opregt geloove, Jacob dezelve dee, Beyde Josephs Zoonen mee. Joseph heeft door ‘t geloove, Voorzegt Israëls uytgank, Wanneer hy stervende was krank, En heeft bevel gegeven, Dat zijn Gebeente daar Zond’ gebragt werden met haar. Moses werd door ‘t geloove Drie Maanden lang bewaard, Maar zijn Ouderd wierden vervaard En zy lieten hem dryven In een Kisje van Riet, Uyt vreze van Pharao ziet. Hy weygerde door ‘t geloove, Wanneer hy werde groot, Te wezen een Zoone minjoot Van Pharaos Dogter schoone, Wilde met Godts Volk fijn Liever lijden smert en pijn. Moses ook door ‘t geloove Egypten-land verlaat, Niet vreezend’ Pharaos toorn kwaad, Ook kwam hy door ‘t geloove In Egypten daar naar ‘En deed’ veel Wonderen daar. Israëls is door ‘t geloove Door de Roode Zee gegaan, Terwijl ‘t Water bleef stille staan; Pharao kwam haar na-jagen Tot in de Zee met magt, Daar zy alle zijn versmagt. Rachab neemt door ‘t geloove, Verspieders in haar Huys, Hoewel zy was een Vrouw onkuys, Waar door zy wierd behouden Met alle haar Geslagt, Dat men haar niet onder bragt. Ja zoude ik verhalen De daden Gideon, Barak, Jephta ende Simson, De tijd zoud my ontbreecken Van David Samuël. En al de Propheeten snel. Dewelke door ‘t geloove Alle hebben gewragt, Koninkrijken t’onder gebragt, En hebben ook verkregen Schoone beloften zoet, Van ‘t eeuwig Hemelsche goed. Oorlof Vrienden t’zame Laat ons alle zo doen, Gelijk als deze Vroome koen, Dan zullen wy verkrijgen Met haar de Eeuwige vreugd, Met blijdschap ende geneugt. 