 Hoord jonge Gezellen Die t’Zee vaaren al t’saam, ‘k Sal u vertellen Een Lied zeer aangenaam, Hoe wy hooren te leven, t’Wijl wy zijn in ons fleur, Ons tot Godt te begeven, Ons besten tijd gaat deur. Want Stormen en Baaren Komen ons veel aan boord, Als wy t’Zee vaaren, In ons Ampt zo ‘t behoord, Gelijk by Winter-dage Zomtijds heel veel geschied, Daar wy dikmaal om klage, Want het baard ons verdriet. Laat ons steeds gedenke Als Godt ons brengt te Land, En niet Dronke drinke, Als Zwijnen t’onzer schand, Maar laat ons voor den Heere En voor zijne goedigheyd, Prijzen met Lof en Eere Van zijne Maiesteyt. Wild u dog niet begeven By het Gezelschap kwaad, Die dikwils hier zwerven, By Nagten langs de straat, En na den Speelman loopen, Met eene Maget fier, Schreeuwen ende ropen Met ysselik getier. Dobbelen en Speelen Laat van u zijn geweerd, Vuyle Liedjes kweelen, Een goed Gezel ont-eerd, Wild ook by geen Hoeren Of ligte Vrouwen gaan, Zy zouden u vervoeren Al van de regte baan. Maar wild u eer geven Tot Godt den Heere goed, Met uw jonge leven In een Gezelschap zoet Zingt Lof den Heere, Met stigtelijk Gezang, ‘t Zal uw vreugd vermeeren, Uw gantsche leven lang. Want als gy gaat vaaren Weer op de Zee minjoot, ‘t Zoud u ligt bezwaaren, Als gy geleeft had snood, Wanneer gy ‘t Onweere, Of nood kreeg op u Reys, ‘t Zoud uw druk vermeeren En brengen in ‘t gepeys. Dus wild gy de Zegen Hebben op uw arbeyd, Zo let ter degen, Wat ons Salomon zeyd: Die wil dat wy prijzen Ons Schepper delicaat, Eer de Hayren Grijzen, En eer het werd te laat. Gy Prinsse verheven, Ionge Luy eerbaar, Laat ons dog begeven Tot Godt den Heer voorwaar: In ons Ionge dagen, In ‘t bloeyen van ons Ieugd, Dan zal Godt ons klagen Veranderen in de vreugd. Gedenkt u Schepper goed, Gaat Salomon gewagen, In uwe Jeugd zoet, Eer komen d’oude Dagen. Ook weet hier niemand niet, Of hy wel lang zal leven, Dus wild u tot Godt niet Aan de deugd dan begeven. 