 Geluk, geluk, Wensch ik u alle beyde, Al in den Egten-staat, Uyt liefdens druk, Zijt gy nu heel bescheyde, Tot in den Opper-graat, Door liefdens-praat, Zijt gy nu heel verheven. Dog eerst door Godts wijzen raad, Die yder ‘t zijn komt geven. Geluk, geluk, Wensch ‘k u Bruyd’gom met reden In ‘t egtelijk Verbond, Voor liefdens-druk, Zult gy kussen met vreden, U Egt-liefs rooder mond, Die zy u jont, Voor al u moeyte klagtig, Die gy had tot aller stond, Dit word zy nu gedagtig. Geluk, geluk, Wensch ik u Bloempje teere, Vrouw Bruyd in dezen staat, ‘t Voorgaande stuk, Uws staats ziet men verkeeren, Tot in een hooger graat, Toond liefd’ metter daat, Voor u beyd’ eenigheden, En wild zo met u lieve Maat, Na ‘t Egte bed toe treden. Geluk, geluk, Wensch ik u alle beyde, Nu in den Egt voorwaar, Noyt zwaren druk, Moet u komen geleyden: Maar dat men binnen ‘t Jaar, Een Zoon ziet klaar Of Dogter uyt u Zade, Dit wensch ik u lieden eerbaar, Door des Heeren genade. Oorlof, geluk, Wensch ik u al te zamen, Die hier zijn op dees Feest, Nog eens geluk, U Speelnootjes met namen, En dat gy onbevreest, Met een blyde geest, U Bruyd’gom meugt ontfange, Dit wensch ik u aldermeest, Dat de tijd niet duurt lange. 