 Wy hebben weder groote rede, Heer al te danken ongelaakt, Want gy hebt deze Nagt voorlede, Zo getrouwelijk voor ons gewaakt. Ende bewaard voor alle schaden, En prykels dat wy niet vergaan En zijn, om ons Zond’ en Misdaden Die wy zo veel hebben gedaan. Gy hebt ons voor zwaare Tempeesten, Voor Ziekte en Krankheyd bevrijd, Voor Zee-rovers en booze Geesten Die den Mensche dikmaal bestrijd. Gy hebt ons ook ô Heer van waarde Dees u genade weer bereyd, Dat wy ons Ampt mogen aanvaarde Het welk gy ons hebt toe gezeyd. Wild vorder u goedheyd toe zenden Ons dezen aangevangen Dag, Op dat wy die met vreugden enden Bewaard ons altijd voor geklag. Bewaard ons ook tot allen stonden Voor twist en oneenigheyd, En vergeeft onze droeve Zonde Vergeeft tot in der Eeuwigheyd. Wild ook uwen Zegen erlangen, Op onze handen arrebeyd; En dat wy ook met dank ontfangen, Het geen gy ons hebt toe geleyd. Wild ons ook al te zame bringe, Gezond en fris weder te Land, Dan zulle wy ook u Lof zinge Voor uwe goedheyd triumphant. 