 Aanhoord Maagden mijn Gespele, Na mijn klagten zaan, Een droevig Lied moet ik u kwele, Ende treurig gaan, Want ik heb oorzaak van klage In dees groote nood: Want mijn Lief die is verslage Van de Baaren groot. Een Visser eerbaar en goedig, Verzogt menigmaal. En smeekte my zeer ootmoedig Met veel zoet verhaal, Om met my zo altijds te praten In eer en deugd, ‘t Welk ik hem heb toe gelaten: Want het was mijn vreugd Daar na is ‘t zo ver gekomen, Hy bood my zijn Trouw; Ik heb ‘t willig aan genomen Te werden zijn Vrouw: Hy toond’ my liefd’ boven maten, Dees Ionkman minjoot, En zwoert my niet te verlaten, Tot ons scheyd de Dood. Doen hy laastmaal zoud’ uytvaaren, En van my zoud’ scheen, Om t’Vissen op de Zee-baaren, Hadd’ wy meenig reen, En zoet verhaal tusschen beyde: Van ons liefde zaan, Maar het word tijd om scheyde, Want hy moest t’Zeyl gaan. Adieu nu mijn Lief verheven, Heeft hy vaak gezeyd, Godt wil u sparen in ‘t leven, Met gezondigheyd: Hy kuste mijn roode Wange, Uyt liefd’ zonderling, Maar het viel mijn hert zo bange Doen hy van my ging. Droeve Dagen, ende Nagten, Had ik al den tijd, Dat ik mijn Bruyd’gom ging wagten, Uyt der Zee met vlijt: Maar ik heb zeer haast vernomen Deze droeve Maar, Dat mijn Lief niet weer zoud komen, Och! viel my zo zwaar. Doen ben ik na Huys gegange Ende weende zeer: Want mijn Hert was mijn zo bange In mijn Lighaam teer; Ziet, ik had reden om treuren, Om mijn Lief getrouw: Want my en mogt niet gebeuren Te werden zijn Vrouw. Och mijn Lief, mijn uytverkoren Waarde deel certeen, Gy en kond my nu niet hooren, Hoe zeer dat ik ween Want uw Lighaam word gegeeten Van de Vissen wreed; En ik zit hier nat bekreeten Met veel tranen heet. Adieu nu mijn Lief verheven Bruydegom certeyn, Adieu tot in ‘t ander leven, In dees Hemels-pleyn, Adieu nu mijn uytverkooren, Waarde Lief getrouw, De Zee heeft u gaan versmooren, En ik blijf in rouw. Oorlof Maagden allegaare, Speelnootjes eerbaar, De Heer wil u in ‘t leven spaare, Met u Lief voorwaar, ‘k Wensch dat u niet mag gebeuren Als mijn is geschied, Want die heymelijk moet treuren, Leeft in zwaar verdriet. 