 RAs Laura laet u Schaepjens Ootmoedigh buyghen neer, Voor d'eelste van u knaepjens Bewijst Kamillis eer, Daelt haestich af // voor d'harders staf, 't Staet u soo vry als Phillis, En schenckt de glans, uws Maechden Crans Aen t'hardertge Camillis. Maer Phillis die versinter En na Camillis staet, Indien sy krijcht Garinter 'K weets, haar genoegen laet Soo t'houwelijck stil // staet van Camil Hoe sal Garinter weyen Doch dat gheluyt // barst nu schoon uyt Phillis sal u gheleyen. 'K sie Camil aen de Beeckjes In Lauraes hartge graech Toont Lieve minne treckjes Die duyckts' achter den Haegh Camillis hoort // het soet accoort Op mijn drie-stemmich Rietgen Blaest dit ghehoor // Camil int Oor Echo mijn minne Lietghen. Camilles ach: mijn Enghel Mijn Son, mijn dagheraet Ick t'hart en Siel vermenghel Int overbraef ghelaet, Mijn waerde Helt, ach: Laura smelt, En swemt door duysent lonckjens 'K voel mijn ghemoet // vol grillich bloet En smookerighe vonckjes. Als d'heuchgelijcke boomen Dacht om mijn Lief Camil Quam smaeckelijck int droomen En graech int sluym'ren vil Wat vreucht sout sijn // dat Camil mijn Scheen vriendelijck t'onarmen En lauraer lust // eens werdt gheblust Door haer Camillis ermen. 