 AMarilletge soete dier Wacker Haederinnetge Stoock brant al van mijn vier Vrou voester van mijn Sinnetge Goddinne die dit bos bewoont En al de Harten na u troont Die u aenschouwen, Die moeten stracx vervrouwen. Al quam die t'heele Cirkel ront Met eenen blick doet leven V eens te kussen aen u Mont, Hy sou u niet begheven, Veel liever hy den Hemel gaf En droech met u een Harders staf Dan hy den donder Sou voeren tot een wonder. Selfs die den helschen Poel bewoont En Cerbrus hout ghevanghen, Die t'Hooft met vier en Solpher croont, Wanneer hy maer de wanghen Sach, van mijn lieve Amaril, So stont strack al sijn wreetheyt stil De Siele-roover En voerde niemant over. Wanneer den ouden grijsen Godt Met sijn begruysde haeren Quam borsten uyt sijn water slot Hy socht met u te paeren Voorseecker hy de zee verliet En woonden met u onder t'Riet In Stroye Daecken Daer sou hy hem vermaecken. Apollo met sijn snel ghespant Van vier ghevleckte Paerden, Doen hy u lest int bos sach aen Hy daelden flucx ter aerden, De Waeghen vondt hy aende leyts En vrijden met u also weyts Maer sijn soet straelen En dee u niet verdwaelen Noch Hemels Heer noch Helsche Foon En sal ick niet beminnen Noch water vorst noch Phebe schoon En staet niet in mijn sinnen Sijn Septer is een Harders Stock Een Boere-py een ruyghe-Rock Dat draecht mijn Coningh Een Stroyen hut sijn Wooningh. Gheluckich ben ick Florisel Dat ick heb sulck een waerde Die mijn ruckt uyt dees naere Hel En vout mijn op der aerden Een Hemel na mijn s'hartsen lust Waer in mijn ziel in vrede rust Tot spijt der Goden Die haer tot minne nooden 