 GAlathea gheestich dier Oorsaeck van mijn lusjes, Oorsaeck van mijn eerste vier Oorsaeck van mijn kusjes, Oorsaeck van mijn wreede pijn, Kussen doet my vrolijck zijn. Laet ons tsamen kussen Om ons vyer te blussen. Tkussen is soo soeten vreucht Want het doet mijn leven, Tkussen maect mijn hert verheucht Wilt my kusjes gheven, Kusjes soeter als het soet Dat den Hemel leven doet, Zoeter als het Minnen Van ons Velt-Godinnen. Het sijn kusjes suycker zoet Die ick krijgh van Phillis. Met kustjes word ick ghevoet Van mijn Amarillis, Maer als Galathea kust Hemel wist ghy wat een lust Kusjens om de Gooden Op te gast te nooden. Thooghst dat ick van u begheer Is mijn pijn te blussen, Kusje mijn ick kusje weer Laet ons tsamen kussen, Duysent kusjes, duysentmael Gheef ick bloeyende korael, Aen u teere tipjes, Van u zoete Lipjes. Nu mijn soete Galathe Wilt niet langher beyde, Neemt my met een kusje me Niemant sal ons scheyde, Hierom wie't behaecht of spijt Ick ben doch mijn vryheyt quijt, En ick heb ghegheven Om een kus van mijn leven. 