 WEest Nimphy gegroet, van die u moet Waer wilt ghy doch soo schielijck gaen Stil soete beekje ay blijft wat staen, V Schaepjes mat // laet eten zat Hier in dees Klaverrijcke way Wantter ghenoegh is voor haer alle bay. Neen Harder u waeytjes zijn vry al wat schrael Dus bleven mijn Gaeytjes sy maecten haest kael Mijn bytertjes brochten wel alle tot niet, Al 'tgheen dat u schaepjens hier over schiet. Mijn Wey, mijn Vee, mijn sieltje selfs Dat schenck ick u uyt 'tsharten gront Slechts om een kusje voor u roode mont, Tsa wilt ghy der aen, soo laet ons gaen, Hoe staet ghy doch soo langh en peynst Gaeter mee voort tis langh genoegh geveynst. Daer hadjet niet linckert met sulleken treck, Ie krijghter je voetjes niet binnen mijn Heck V Schaepjes en zieltje en al wat ghy biet Mijn Silvia dienden opt minste niet. Sal dan mijn Min, uwe koele sin Nimmermeer beweghen tot medoogh, Laet u doch beweghen mijn deerlijck oogh, Laet mijn ghevlay, laet mijn gheschray Laet mijn benaude ziel vol smart Eens soete Beckje doch beweghen u hart. Ach Coridon, Coridon, 'kbid u swijght stil Ghy betoovert mijn zinnetjes na u wil, V suchjens zijn schakeltjes van de Min, Sy stelen mijn hartje al teghen mijn sin. O soete Meyt // u vriendelijckheyt Doet dat mijn jongher hert weer leeft, Door u ghesicht die het weder adem gheeft, Ick ben niet gherust, voor eer ick heb ghekust. Silvia heyde blijft noch wat staen Soetertje ick hebje vast, je moeter toch aen. Al soetjes al sachjes, ick bid laetme los, Ach Coridon ick sieder een comen uyt 'tbos, Ghy neemt te veel vryheyt als men u yet biet, Dus komt dat u Silvia van u vliet. Wilt ghy dan voort // ay Nimphe noch een woort, Silvia beyt blijft noch wat staen, Hoe is de vrientschap dus haest ghedaen, V wollerigh Vee, wil nauwelijcx mee Ay laet de Beesjes haer noch wat voen, Komt neder zitten by mijn in't groen. Mijn moedertje wachtme dus ic moet voort, Want bleef ick hier langher sy wiert ghestoort, Het Sonnetje daelt de stal is noch veer Dus hout u gherust ick kom morghen weer. 