 I. BEnt gy daer Lijsje mijn eyghen kaer? Iae: Wat seyt Iaep die soete liever vaet? Mijn moye meysjen, sullen wy dit reysjen Niet een praetjen hebben met mecaer? Iaepje wat doeje doch by my? Ghy bent veel liever dan een ander aende sy: En om een praetgen, mijn weerde maetjen Al woud' ick al, so heb ick nu gheen ty. Lijsjen hoordt // doch een woordt Wat ick ju souw segghen. Scheldt my quijd // dese tijdt, Moet ickt' ju ontlegghen. Lijsje, segh ick, lieve schaep. Hey, wat quelt my dese Iaep. Hoorter maer een woortje van. Wel wat wilje segghen dan. Mijn lieve Lijsje. Seght ju bewijsje. Want ick alhier niet langhe blijven can. Lijsjen als ick ju lest aensach, Doe wy daer saeten te drinken int ghelach, V roode wanghen // hebben my bevanghen: So dat ick niet can leven nacht of dach. Ende ju vriendelijck ghelaet, Nam in mijn hertgen stracx so groote vaet, Dat alle mijn lusten // keerden in onrusten, Daerom so coom ick nu tot ju om baet. Watje seght // soete knecht Souw dat wel soo wesen? En altijdt // heb met vlijdt V ghesocht nae desen. Ey loopt heen ju malle geck. Claeghen doet my mijn ghebreck. Wech ghy bent een groote sot. Houdt ghy dan met my de spot? Ick sal doch verbeyen // smeecken ende vleyen Want t'schijnt dit is doch alle vryers lot. Maer seght my doch mijn lieve Lijs, Waerom ist datje bent teghen my so vijs: Daer mijne sinnen // u so beminnen, En daer ick ju steedts deucht en eer bewijs. Wil ick ju seggen met een woordt, Gaet Iaepjen en treet vry een ander aenboordt: Alle ju praeten // ende ju ghelaeten My doch niet meer als niet een dinck becoort. Mijn ghemoet // niet en doet, Anders als versuchten. Iaeje mocht // alst ju docht Dese moeyt' wel vluchten. Mijn liefd' blijft ju nochtans by. Het beminnen staet ju vry. En ick hoop noch wedermin. Stelt die vrylijck uyt ju sin. Ach lieve Lijsje // mijn Paradijsje, Gheeft my van hoop doch eenich cleyn begin. Nae dat ick my tot jou begaf, Siet hoe mijn wanghen zijn ghenomen af: Wilt dan mijn smerten // nemen eens ter herten, En wilt niet blijven altijt even straf. Of ghy al heel verginckt van pijn Souw dat juyst moeten wesen dan om mijn? En so ghenomen // soud ick moeten comen, Terstondt om u te gheven Medecijn? Souwje niet // doort verdriet Wesen te beweghen? Sonder schae // soud' ick jae Niemant sien verleghen. Ick sal ju te dienste zijn. Dienen is onweert by mijn. Gheeft dat ick ju man dan zy. Wat soudt ghy doch doen met my? Ic sou ju verwermen // s'winters in mijn ermen En even seer beminnen t'alle ty. Des nachts eer ons bevingh de slaep Dan sou ghy segghen coom' mijn lieve Iaep Grijp so veel cusjens, en weer so veel vlusjens En altijdt weer souw wesen dit gheraep. Was het my om een man te doen, Ghy souwt my Iaepje wel schier maken groen, Met sulck ghevallen // weetje dit te kallen, Maer ick sal my so mal niet laten vroen. Lieve Lijs // hoe so wijs t'Zijn gheen mallicheden. Iae maer ick // ben so dick, Hier toe wel ghebeden. En of ick de leste waer. Souwje seper Iaepje vaer. Lijsje ghy verschietje cleur. Iockje s'is nae d'oude fleur. Mijn soete troosje // mijn suyckerdoosje Laet ick ju hier een soentje gheven veur. Iaepje wat wil ghy? hoe so bout? Loop schaemje wat datje bent tegen my so stout Stil: houwje handen // so schietje gheen schanden Ick segje stil: eer dattet ju berout. Wel Lijsjen hoe stootje my dus van ju? Daer ghy wel wilt, en bent noch even schuw. Gy me te cussen. Soud ic niet eens blussen Mijn groote liefd': hoe gheeft jou dat so nuw, Liefde doet // dat ick moet, V sijn vruchten toonen. Maer ick sweer // coomje weer Ick salt ju beloonen. Souwje my wel quaetheyt bien. Iae dat souwje dan besien. En of ick het weder deedt. Nou mijn Iaepje weest te vreedt Dat de luyden t'saeghen // over al men t'draghen En yeder souw weten ons secreet. 