 GHenooden allegaer, Laet ons dit lieve paer, Tot danckbaerheyt met een ghesanck Verheughen eeren tot een danck, Begroeten wenschen heyl en spoet In alles overvloet In't leven: daer neven Hier namaels tonverganckelijcke goet. O suyv're witte vre, Ghy Trou en liefde me, Verlaet dees nieu ghetroude niet Verlaet dees nieu ghehoude niet Maer woont ghestadich aen haer sy, Van Helsche raserny Vol boosheyt // of loosheyt Sullen sy onbeschadicht sijn gantsch vry. Ghy die door vaste trou t'Samen syt Man en Vrou Gheworden heden desen dach Ick bid soo't nimmer wesen mach, Dat ghy u wacht voor d'eerste twist Soo ghy hier niet in mist Gheen quaet dan // noch Sathan, En scheyd' u lieve liefde door sijn list. Amen, dat worde waer Godt gheve dat binnen 't Iaer De Bruyt een Appel krijghen mach Om meed' te speulen nacht en dagh Een Appeltjen van suer en soet Ghemaeckt van vleys en bloet Ghebooren // met ooren Wat of dat voor een Appel wesen moet. Den tijdt end ons ghesanck Nu Vrienden grooten danck V dancktmen voor u moeyte seer. Maer voor de spijse Godt den Heer Die seghen mildelijck dese twee Nu Vrysters maeckt u ree, Onthutslen // t'ontfutslen, De Bruyt t'ontkleeden, wegh na bed daer mee. 