 GHy lodderlijcke Nimphen soet, Die nauwelijcks een Roosen hoet Om Gouwe Croon sout gheven Doe wel lust u u leven? V lusten is u als een Wet V loncken is een ty gheset, V kouten is vryagie, V minnen is boelagie. De schaduw, die de kuylen heelt Waer in ghy u ghenoechgens steelt, En soudy niet verwinschen, Om schadu throons van Princen! Wanneer ghy aen de reye gaet, En dat het schalcke Lietgen slaet, Het diepst van u ghepeynsen, Hoe qualijck cundy veynsen. Maer soo't u lief niet beter kan En toont u dat sijn harte van V hartgen is ghedreven Wat isser om te gheven? Soo Ruylden ghy dat deuntgen niet Om avont spel af morghen Liedt, Dat voor Princesse deuren, Daer dunne slaep komt steuren. Gheen Appel die met jonste groot, V voeltghen werrept in u schoot, Daerom sout ghy versmaden s'Hofs Tafel overdaden. Als van u Lief ghemeldet wert, Sijn t'uwaerts overgheven Hert, Soo sydy bet te vreden, Als Princen aenghebeden. 't Eenvoudich leven Heylich leyt, Thy lien in vreed' en vasticheyt, V vryheyt gaet te boven, De schijn wellust der Hoven. 