 SIlvester in de morghenstondt, Begaf hem op de jacht, Dies Silvia vol sorghen vondt, Haer maeghdelijck ghedacht. Och: (sey sy) eer de Sonne daelt Lief keert weer uyt de weyden En u Nimph by dese bronne haelt, Daer sy u sal verbeyden, En dolen met haer schaepjens in het velt bedroeft Beclagend' u af-sijn met smart, so langh sy u vertoeft. Des Sons vertreck bevleckt beswart, Bewolckt, bedroeft de lucht, En u vertreck betreckt mijn hart Met rou en onghenucht, Want ghy gaet met twee harten heen Om t'derde hart te vanghen, En laet my yoy mijn smart met gheen Alleen naer u verlanghen, Doch laet op t'minste, soo ghy gaet, my een Hart by: Voerdt mijne met u op de jacht, en laet t'huys by my. Doen vingh den droeven Harder aen, En zey, Lief: denckt doch niet Dat ick een voet sal voorder gaen Als my u gonst ghebiet. Ghy zijt mijn Lief, mijn leven, ach: V af-zijn baerd mijn smart, V by-zijn alleen gheven mach De vreughde aen mijn hart, Gheen harder scheyden, als doen d'Harder scheyde van Sijn Harderin, sijn troostertjen, ende greep sijn honden an. Silvester kreegh een Hart in t'oogh, Dat voor sijn honden vloot Dies spanden hy sijn swarten boogh En ylich daer na schoot: Maer t'miste door de snelligheyt En t'loopen van het beest. Och: seyd hy: waer dat wel beleyd Naer mijne wensch gheest: Hy volghden t' op het yverighst tot den avont stont, Maer t'Hart ontquam t', dies harteloos den Harder hem bevont. Hy keerde weder naer het pleyn Daer hy sijn Liefste liet Maer hy bevont hem daer alleyn, Sijn Hartje waster niet: Och: riep hy, wat een swarigheyt: Dewijl ick t'Hart na ren, Ick van mijn Hart, mijn klarigheyt En al versteken ben Hy gaf hem na het Dorpje, naer sijn Liefstes deur, Daer vond hy doe sijn hartje weer, t'Eynd van sijn ghetreur. 