 WEl ben je noch sieckjes // ghy sieter soo blieckjes Mijn trouhartighe vrient, Het blijckt wel datjet mient, Doen ghy de minne in t'hart liet gaen soo diep, Ghy bleefter wat staen // en waerter verraen, Gheschooten, doe icket verliep. Ick bender ontspronghen // de dartele Ionghen, Ick spring en sing verblijt, Daer ghy nu suffert zijt, Dat ghy met suchten droef nu steent, ick singt, Ick hebber de moet // en t'isser mijn soet, Daer ghyder u handen om wringt. Ick oeffende dansjes // en andere kansjes, Ick zeyl of ick rijde te paert, Als ghy suft by den haert: Men seud wel eer, wat aerdiger quant is dit? Maer isset gheen schant // t'is sonder verstant, Ie dut daer je staet, daer je sit. Ick gaender verkeeren // in deucht en met eeren, Als ghy sit in een hoeck, Als met de neus in t'boeck, Als ghy dan snachts niet legghen en kunt noch rust Van droevig ellent // dan ben ick ghewent Te slapen met grooter lust. Ghy pruylter en preutelt // ghy mymert, ghy reutelt, En somtijts binje stom, Of d'antwoort te dom, Ghy l'kuyert alleen, en schuter meest al de lien, En zijtter gheweest // soo rustighen gheest Als icker oyt heb ghesien. Dit zijn de ghebreecken // van minnende Leecken, Als men een blauwe scheen Ghestooten heeft aen 't been, Dat geen Aertsbay genesen en kan of kruyt, Maer die de Ionghman // sou redden hier van, Dat moester dan wesen sijn Bruyt. 