 KLaertge wat heefter u hartge verleyt, Dat het vermaeck in treurigheyt scheyt, En altoos even benepen verdort, Gelijck een bloemtge het dauwetge schort. Krielt het van Vrijers niet an je deur? Meughje niet gaen te kust en te keur? En doe je niet branden, niet blaken, niet braen, Al waer 't u op lust een lonckje te slaen? Anders en speelt het windetge niet Op Else tackjes en leuterich Riet, Als lustichjes, lustichjes, lustichjes gaet, Het watertge daer aen 't walletghe staet. Sidt d'openhartige bloemtges staen, Die u tot alle bly-gheesticheyt raen, Selfs 't Sonnetge wenst u beter te moe, En werpt u vriendelijck ooghelijn toe. Maer soo sy niet kunnen, door al hun vermaen, Steken met vreucht u sinnetjes aen, Soo sulje aen 't schreyen makende bron, De Boomen, de Bloemen, de suyvere Son. 