 DIck klaegh ick mijn Lief met lijen, Maer haer hert dat is van steen, In mijn druck scheyt sy verblijen, Dat ontroert my al mijn leen: Meysje, meysje, lieve soete meysje Ist soo breet, ick denck wel neen. Stadich gae ick murmuireren Hoe ick haer sal spreken een Hoe ick best sal converseren, Om haer gratie te ontfaen Meysje, meysje, lieve soete meysje Wilje niet soo laet het staen. Kom ick drymael in twee jaren Noch en word ick niet verhoort, Hoe sal dan de Ionghman varen Diemen daghelicks staet te woort: Meysje, meysje, lieve soete meysje Weest te vreen of blijft ghestoort. Klaech ick over haer bruyn oogen D'eerste oorsaeck van mijn leet Schaemje, seyse, van die looghen, Bruyn en claer maeckt onderscheet: Meysje, meysje, lieve soete meysje t'Is goet dat ghy beter weet. t'Is wel meer geschiet voor desen Dat een dochter gratieus Scheen in d'Iongmans oof te wesen Mits hy zijnde amoureus, Meysje, meysje, lieve soete meysje, Die geen steec sagh door sijn neus. Prince: schat van alle gaven Heeft mijn Lief alleen by haer, In mijn hert leyt sy begraven, Dus ick sucht veel suchtjens swaer: Meysje, meysje, lieve soete meysje Sprack ick niet, soo seyd' ick waer. 