 WEl hoe aldus droevich Wat isser behoevich Dat elck dus sit en pronckt? Wy sien op malcander, Het schijnt dat d'een d'ander De beetjens telt en belonckt. Komt laet ons doch rustich Een vrolijck zijn lustich, Dat bid ick u in t'ghemeen, Want wie weet wanneer doch Dat wy alsoo meer noch Dus vriend'lick zijn by een. Komt laet ons met singhen Malcanderen bringen Eens van dit suyvere nat: Wel dat is u vooren, Volcht al na t'behooren, Want soo krijcht elck wat. Het wort u eens, Susje, Gebracht met een kusje Een dronckje soet van pas: En is het u waerdich, Soo legt dan vaerdich V vingertjen aen t'glas. Nu mach ick beginnen Dees Nectar te innen En legghen dit schip aen-boort: Al dit sal mijn jeucht voen En t'herte veel vrucht broen, Het moet uyt, want soo hoort. Ay: hoort het eens smaken, Soo soumen gheraken Te krijgen wat inden mensch: Wilt het weer vol schincken, Op dat oock sou drincken Mijn Buertje na haer wensch. Ontfangt het soet Schaepje Van u dienstbaer Knaepje Die aengenaem kleyn present, En souwen wy bly zijn, Dit moeter oock by zijn, Of t'spel was niet volent. Hoe komt dat ghy stil swijcht? Het schijnt ghy u wil krijcht: Indien het u wel behaecht, Denckt in u goe uyrtges Oock om u ghebuyrtges, Op dat niemant en klaecht. Ay: wilt u eens dra spoen, En wilt het me na doen, Dus set het aen u mont, Het valt u soo losjes Tot zoch in u borsjes, Drinckt uyt tot aen de gront. Het wordt u eens, Vryer, (Om dat je te blijer Sout lustich vrolick zijn) Ghebracht met een soenge, Na u voet een schoentge, Set aen u vingerlijn. Nu wilt het ontfanghen, Ghy wacht met verlanghen, My docht ghy dorstich leeckt: V schult te betalen Moet ghy selfs halen, Indien u noch yet ontbreeckt. Maer wie sou niet billich Selfs halen ghewillich Dees seer ghewenste schult, Want datje sult gheven Ontfangje weer even, Soo datje noch winnen sult. Nu mach ick my quijten, Om my van t'verwijten Te vrijden van mijn maet, Ick denck wel van binnen, Om dat oock te winnen, Sijn deurtgen open staet. 