 LOf, lof, sy dees Goddinne, Die daeg'lijcks 'teen geslacht me t'ander strengelt, En niet door gheyle minne, Als Venus dee, het bloet der wulpschen menghelt Maer stedelijck // soo sedelijck Kan door haer kracht beweghen Die min verachten // en echtelijck betrachten s'Hemels zeghen. O Voester-vrouw der vrouwen Door u ist dat noch d'Oud'ren wort ghegheven, Met juychinghe uytghenomen Int derde lidt haer blijschap te beleven, En uyt haer stronck // staen tot een pronck Veel stammen, elcks om 'tbrave, Die noch op heden // opwecken d'overleden Wt den grave. Wat waert met d'arme mensche: Indien hy u ghesellicheyt sou derven? Al hadde hy s'herten wensche In eensaemheyt hy quijnende moest sterven: De goude torts // des daeghs sou korts Vergheefs op onse daken, Soo helder lichten // noch menschen aenghesichten Meer vermaecken. Of soo men in u stede Vrouw Venus smoocke alleen met wieroock vyeren, De menschelijcke zede Antwoorde flucx tghebruyck der wilde dieren, En elck sou boos // heel wetteloos V dorpels gaen ontwijen, Die vranck en veylich // betreen, al die nu heyligh Willen vrijen. Io Io Goddinne: Die in uw stoel zo heerlijck zit bepeerelt, En als een Coninginne De Scepter draeght van treedlijcxst deel der weerelt Langh duere u rijck // vrouw Huwelijck, Groot worde uwe heerschappije, Eer langhe doetse // ontsien ons tegen-voetse V partije. 