 WAckere voetges die u tret Soo sachjens set, Verhaelt u gang en wilt u spoen Na d'hooghe linden // daer ghy sult vinden, V lief int groen. T'voor-oordeel dat my steets verselt En hoochlijck quelt, Voorseyt my nu mijn ongheluck En maeckt hoe langer, mijn hertje bangher, Vol droeve druck. K'sie immers hier mijn Nimpjen niet In beemd of vliet, K'gheloof dat de wulpse Herder coen Heeft mis ghekeecken // of sijnt sijn treeken, Die hy placht te doen. Hy sey gins in het groen gheboomt Daert lieflijck stroomt, De zilvere Cristalijne Bron Siedt u beminde // onder de linde, By Coridon. En drenckt aldaer haer tierich Vee Coridon mee, En kouten van haer vryery Met vrolijck singhen // om vet te bringhen, Haer tijdt voorby. Ha Linde soo tot deser Stee Mijn Carile, Daer heeft verschuylt, ey doet mijn zin En gheeft een teecken // of sy gheweecken, Is beswaert in. T'schijnt dat tgheboomt sich ontroert En steets verroert, Zijn dunne blaetgens hier en daer Sijn taxkens rijsen // soot con t'sou wijsen, Waer datse waer. 