 NOch twiffelend schuwe Herderin, hu, hu, Ghy momt u maer met schyn van min, hu, hu, Met schijn int diepste vant hert ghy staet, sarila, sarila, la, Soo luyt al d'Herders coore praet, sarila, sarila, la. Drijft ghy met mijn beclach u spot, hu, hu, tSoet Fluytken draeyt de quartel sot, hu, hu, Of meynje dat ick veynsen can, sarila, sarila, la, Ia, ick sie u voort een schalck an, sarila, sarila, la. Mijn suchjens bang gheeft dan gheloof, hu, hu, Mijn ooren zijn daer voor noch doof, hu, hu, Ghelooft de traentges die ghy siet, sarila, sarila, la, t'Zijn valsche tuyghen k'achtse niet, sarila, sarila, la. Ach deunje met de waerheyt noch, hu, hu, De vryers min is meest bedroch, hu, hu, Acht dies te meer mijn gulle trouw, sarila, sarila, la, De wijse vrees hoet nae berou, sarila, sarila, la. Lust u mijn doodt wreed' Herderin, hu, hu, Men sterft soo licht niet van de min, hu, hu, Wat claerder blijck begeerdy dan, sarila, sarila, la, Wy spreecken morghen wel daer van, sarila, sarila, la. Secht my, o Schoonste Nimph cleyn, hu, hu, Wandelend' in dees weyden, hu, hu, Sal ick u Coridon zijn, sarila, sarila, la, Of sal ick noch langher beyden, sarila, sarila, la. Eenich verslijt ghy uwen tijdt:, hu, hu, Hoedende uwe Schaepen, hu, hu, En laes u Coridon lijt, sarila, sarila, la, Als andere Herders slaepen, sarila, sarila, la. Neemt my doch aen voor uwen knecht, hu, hu, Soo sal ick haest ghenesen, hu, hu, En soo sullen wy te recht, sarila, sarila, la, Door liefde vereenicht wesen, sarila, sarila, la. Saecht ghy wel schoone Margriton, hu, hu, D'andere Herderinnen, hu, hu, Int groene schouwen de Son, sarila, sarila, la, Met Liefkens die sy beminnen, sarila, sarila, la. Ick sie ghy nae mijn Schaepkens siet, hu, hu, Die by de uwe weyden:, hu, hu, Ick bidt u en teltsed doch niet, sarila, sarila, la, Noch wiltse van een niet scheyden, sarila, sarila, la. Laetse by een mijn soete caer, hu, hu, Soo sal ick vorst der knechten, hu, hu, Ront om u schoone kruyst haer, sarila, sarila, la, Een Kransken van bloemen vlechten, sarila, sarila, la. Soo sullen wy ons jonghe jeucht, hu, hu, D'een d'ander overgheven, hu, hu, En soo sullen wy met vreucht, sarila, sarila, la, Door Liefde vereenicht wesen, sarila, sarila, la. 