 NV Ionghelingen zijt ghy cranck, Dat ghy niet meer beproeft den dranck? Drinckt op gesontheyt van de Bruyt En Bruydegom desen Roomer uyt. I. Wel, dit neem ick daer op aen: Siet Buyrman wat ick heb ghelaen. Dit gaet op de gesontheyt om Van de Bruyt en den Bruydegom. Naeste Buyrtjes soete Paer, Wy twee wy brenghen 't u te gaer, Ziet wat ick aen mijn mont doe, Dit ghelt u tot den gronde toe. I. Laet sien wat op den bodem leyt, Men sal u doen, bylo, bescheyt, Wat, wat, ghy leppert al te langh, Dat ick 't ick gingh een ander gangh. I. Iae mijn vrient twaer lang gheschiet: Maer siet mijn helpster helpt my niet. Ia wis? hy schuyft het al op mijn. En kacht ick drinck de meeste wijn. I. Wel moet ick daer aen, sa, sa, Soo set ick daer mijn lichaem nae. Siet vrient, dus hangje hant aen hant, De klocke in ons Vaderlant. Nu schenckt daer wederom wat in Soot gheweest is, meer noch min, Want ick begheer voorsekert niet Dat ons meer recht als haer geschiet. Ter eeren Bruyt en Bruydegom Hiet desen Roomer wellekom, En doet gelijck ick heb gedaen, Soo sult ghy grooten danck begaen. 