 DEughd-rijcke Herderin // die in Mijn vrye borst u minne vyer ontstaeckt, Ghy weet hoe dat mijn hert // met smert, O Sylvia, nae uwe gunste haeckt, Segt eens waerom zijt ghy So strafjes teghens my? Ick soeck niet anders als u eer Ick soeck in u lust Mijn heylen mijn rust, Wat wilje doch meer? Waeromme weyghert ghy // doch my Te weyden uwe schapjes by de mijn? Ick salse troulijck hoen // en voen Daer d'aldersoetste thijm en heyden zijn, En drencken op haer tijd, En passen op met vlijt Dat haer gheen ongemack en deer, En houden goe wacht By daegh en by nacht, Wat wilje doch meer? Daer is geen wolf int wout // soo stout, Hoe grijs, hoe bars, hoe vinnich dat hy snart, Hoe hy van hongert giert, en tiert, Hoe wijt, hoe hol hy 't keel-gat open spart, Die 't cleynste lam van al Misdoen of bijten sal, k'Sal stellen voor u schaepkens teer Mijn lijf en mijn goed Mijn leven en bloed, Wat wilje doch meer? V onbevleckte deugd // u jeugh, V gaven, die den hemel op u giet, Sal ick op 't veld altijt // met vlijt Verbreyden op mijn dun-gesneden riet, k'Sal op mijn Herdes-fluyt V deugden krijten uyt, Dat van u lof, u roem, u eer Het vrolijckie hout Sal spreken int wout, Wat wilje doch meer? Of segt my eens int kort // wat schort Ghy op my weet, waerom ghy my versmaet? Ben ick te jong, te oud, te koud, Te heet, te slecht, te leelijck van gelaet? k'Heb mijn ghesonden leen, Ick kugche noch ick steen, Ick heb geen lemte, sieckt noch seer, k'Ben kreupel noch manck Of qualijck ter ganck, Wat wilje noch meer? Of smaet ghy my om dat // u schat En tal van schapjes meer is als het mijn: 'Och datrmen t'kopen moet // om goed Daer kan de liefde noyt oprechtigh zijn Daer t'goed de herten bind Men selden liefde vind,' t'Is eerlijck daer 'k my geneer, Ick ben wel te vreen, Ick lors noch ick leen, Wat wilje doch meer? Of vreest ghy dat mijn rou // u sou Begheven alsser eens een buy op quam? Och, neen: het schaepje teer // sal eer Vergheten t'lam, dat noch leyt aen de mam, Eer uwe Coridon Sijn licht, sijn blonde Son, Sijn Silvia, sijn herts begeer, Sijn troost en sijn raed Ontroulijck verlaet, Wat wilje doch meer? 