 ALs de Maen begint te blincken Nae het spade ondersincken Van de groote Sonne-pracht, Als den Hemel komt vertooghen Soo veel duysend gulden ooghen Tot verlichtingh van de nacht. Gaeter menigh hertjen open Die op t'avond-uyrtjen hopen En verlangen nae de nacht, Menigh sietmen sich verblijen Om des avonds heen te tijen Op de soete vrijster-jacht. Avond geeftse tongh en leven Die sich tot het vrijen geven, Avond voed de vry-gheneugd, Avond, vriend der minne-knapen, Avond doet meer vreugde rapen In de soete vrije-vreugd. Maer de soetst van dese stonden Is den avond, die ghesonden Werd op trou en bruylofs-dagh, Dien werd alle vreugd ontslooten, En met al het soet begooten Datmen in het vrijen sach. Gaet geluckigh Paer, gaet henen, Desen tijd is u verschenen, Gaet daer u den Echt verplicht, Nae den lust-hof van u zielen Daer de kittel-lustjes krielen Om het kleyne Minne-wicht. Spaert u monden noch u handen Doet uwe lusten branden Dat de vlam nae buyten slae, En, om t'vyer dan weer te blussen, Smoort de vonckjes in het kussen Tot dat u brand wat over-gae. 