 WIspeltuerighe Harderin, Vluchtich van voetges, noch vluggher, Seer luchter en fraey u ledetghes van sin zijn, Maer veel luchter bevind' ick dijn. Maer veel luchter, vermits u oogh, Veynsend', veel duysent lonckjes loogh, Lonckjes, die van een nieuwe fleur, Niet dan bedroch zijn deur en deur. Alle de strickjes en banden van gout Daer men de Nimphjes mee bint en hout Breken als stroo, wanneer men siet Datje kunt minnen, en meenen 't niet. Hooghen Hemel ick weet het u danck, Datje mijn sinnen hout vry en vranck, Datje by tijs my leert de konst, Lichte vergeten de lichte gonst. Adieu Nimphje, wy sullen besien, Wie 't eerst berouwen sal van ons twien, Alsser mijn hartje een ander trouwt, Maer een yeder sijn sinnetjes houwt. Armen Harder! O slechten Bloet! Vryje mijn trouwen, en hebje geen moet: Soeckje mijn trouwen, en hebje geen goet Datter de Nymphjes bekooren doet? 