 Holland heft op nieuw het hoofd; Alle twist zij uitgedoofd! Eendracht zal de harten binden. Telgen van één Vaderland, Geen verdeeldheid hoû meer stand; Wij zijn broeders thands en vrinden. Ach, hoe dier, hoe dier, Bataven, Heest partijzucht u gekost! 't Wrocht u 't schandlijk juk van slaven, U, door Nassauws bloed verlost! Ach, te smartlijk voeldet gij Wat gemis van vrijheid zij! Alle wrevel ligt ter neêr; Geen belangzucht scheidt u meer; - Hollands diergekochte panden! Telgen van één Vaderland, Reikt elkaâr de broederhand Bij 't verscheuren van uw banden. Eendracht zal uw macht herstellen! Eendracht zij de wapenkreet, Die uw vijand neêr zal vellen, En u wreken zal van 't leed. Eendracht schept u nieuwe kracht! Eendrachts sterke band geeft macht! Laten wij met Kristenhart Hem die blijdschap schonk uit smart, Neerlands noodlot ter beschikking! Brak hij niet den ijzren staf Door een wenk van Almacht af, In het toppunt der verschrikking? Slaat dan alle handen samen! 't Zalig juichend Englenheir Zegt op dees verbinding Amen! En stort dankend voor God neêr, Broeders! eendrachts zachte band Is des zegens onderpand. 