 Mijn Heeren! 't is niet als voorheen, Dat ik mij kom aan u vertonen: Een kous moet thands de plaats bekleên Van mijn verwelkte Lauwerkronen, Foei! dat vermaledijd Saisoen.... Neen, waarlijk, neen! 't is niet te doen. Gij weet, ik ben bedaard en stil En zou m'uit goedheid laten villen; Maar 'k kan niet dulden, dat men wil, Het geen ik goedvind niet te willen, 'k Werd boos, omdat dat Russisch vee Wou zuiker drinken bij de Thee. Vergeefs beproefde mijn Gezant De zaak te stellen op haar pooten, Hij sprak: ‘kom sander! toon verstand En houw je bij de Bietekrooten;’ Maar Fut! De goêman werd gefopt.. 't Was aan eens dooven deur geklopt. Ik bragt mijn legers dus te veld En sloeg den Rus, reeds in gedachten; Gij weet, ik ben een Heele Held, Wanneer 'k de baas maar ben in krachten. Ook ging het bijster naar mijn' wensch. Mijn Heeren! want ik zag geen mensch. Ik trok dan alzo zoetjes voort, En snoeven, lieve Heeren! snoeven.... Nooit in uw leven zo gehoord: Gij kunt er mij geheel uit proeven - Ook zag ik Torens in 't verschiet, Hoewel van Petersburg nog nies. Maar eens gevoelde ik in de nacht Mijn eksteroogen deerlijk steken, En toen ik 's morgens, kwart voor agt, Het hoofd stak uit mijn wollen deken, Toen zag ik, 't had zo wat gerijpt. Ik weet niet, of ge mij begrijpt. Doch nu ging 't volk uit eenen mond Aan 't klagen over wintervoeten. Ik zeî: ‘zoo'n koûtje is frisch, gezond, En hoedt je lui voor zomerspoeten;’ Maar aan dat oor was ieder doof, Dies gaf ik elk een kop'ren stoof. 'k Riep: ‘Jongens! ginder ligt een stad, Dat is een stadje om naar te snakken: Daar vindt je vast van alles wat, Vuur, koek en warme beddejakken, En 't volk, gelooft het al of niet, Zal daar heel blijd zijn, als 't je ziet. Eerst kwamen we aan een' vloed verdoemd, Wat werden wij daar heusch ontvangen! 'k Heb ney ook naar dien vloed genoemd. De tranen lopen langs mijn wangen, Herdenk ik nog, hoe kutusow Ons daar als vriend trok bij den mouw. 't Is waar, te groot een tractement Veroorzaakt wel eens kwade magen. Ook waren wij het niet gewend; Althans montbrun kon 't niet verdragen; En caulincourt stak met een zucht Zijn mag're beenen in de lucht. 'k Bedankte dus voor 't gul onthaal En bad 't dessert mij kwijt te schelden, Verzocht hem op een contramaal, Het geen wij tegens 't voorjaar stelden, En, dat ik 't in 't voorbijgaan zeg, 'k Geloof, hij is ook reeds op weg. Ten laasten zagen wij de stad En likten vrolijk onze knevels, Maar schoon mij 't hembt vroor aan mijn gat, Wat kreeg ik? Twee paar oude stevels - 't Was weinig; doch 'k dacht: daar 's misschien 't Muséum nog niet van voorzien. Rostopchin was de vriend ook niet, Op wien wij huizen bouwen konden - Hij gunde ons zelfs, tot ons verdriet, Die huizen niet, die reeds bestonden, Maar stookte, tot dat alles lag. Dat was de laatste warme dag. Nu zat ik met de hand in 't hair, Daar alles om mij stond te roken. Ik had komedie, dat is waar, Maar niet te vreten noch te stoken, En jouwend riep nu kutusow: Och bloed! wat doe je ook in de koú? ‘Ik ga eens even na de Bug Zeî ik, ‘en zal zo wederkomen, Maar ziet, daar stond mij in den rug Een Admiraal: wie kon dat dromen? Wie zag zich ooit op 't vaste land Door Admiralen aangerand? Dat schroomlijk land- en waterdier Heeft mij al heel wat kwaads gebrouwen. De Beresina, een rivier, Die 'k al mijn leven zal onthouwen, Greep me ook haast in haar beerenklaauw... Mijn Heeren! 'k zat zoo in het naauw. Ik kwam toch over 't ijs nog vrij, Maar om mijn plunje kon ik fluiten; Die kousen, die mijn wijfje mij, Gebreid had, met gevulde kuiten, Die heeft een Rus nu aan zijn pens. 't Is wat te zeggen voor een mensch! Zo ging 't terug tot Warschouw toe: 't Was waarlijk, Heeren! om te schromen. Ik weet zelfs nog niet duidlijk, hoe Ik uit die konkels ben gekomen; Dit weet ik, dat ik huurde een slee En nam mijn neef, den stalknecht meê, Doch eerst nog deed ik een sergeant Mijn' zwager jochem bij mij roepen, En zeî hem; 'k ga eens na'mijn land, Houw jij het oog wat op de troepen; Jij kunt veel beter tegen kou, Praat jij nu wat met kutusow. Mijn zwager trok een schees gezicht En naauwlijks had ik mijne hielen Gekeerd, of hij had ze ook geligt En zat al tusschen twee paar wielen, En trok na Napels, na zijn vrouw. Ik vraag 't eens, is dat broedertrouw? Ook Yorck schoos, kort na zijn vertrek, Met messenbach na de Kosakken En hield cousin nog voor den gek, Na hij de koek ons had gebakken. Thands schuis ik alles, leep en vals, Wat ik verknold heb, op zijn hals, 't Is nu mijn stieszoon, dien ge kent, Die met zijn krent zit op de blaêren. Hij is een slinke, jonge vent, Maar 'k vrees, hij zal het ook niet klaren. Hij schrijft mij: ‘ 't is nog gansch niet pluis.’ 'k Wach hem dus ook al eerstdaags t'huis. Zo, Heeren! zo is 't thands gesteld. Ik kruip nu zoetjes bij de kooien. 'k Heb alles op een hair verteld Ga jijlui nu na Rusland dolen, Want, wat er immer moog' gefchiên, Een kerel, die m' er weêr zal zien. 