 Lieflijk hoor ik 't vreugdelied Door de wolken boren. Neêrland, gij vergat het niet, Schoon ge in 't bange zielsverdriet Uw gevoel moest smooren. Stijg, ja stijg gij vreugdezang, Vrij en onbedwongen! Ach, Bataven, 't is zoo lang, Sints wij, onder 't juk van dwang, Geen Wilhelmus zongen. Zingt den Vaderlandschen toon, Niemand zal 't verhinderen; Hoort, hoe lieflijk, hoort hoe schoon, Stemmen in dien vreugdetoon Alle Oranjes kinderen! Met de tranen in het oog, Tranen van verblijding, Stijgt het vreugdelied omhoog: Met de tranen in het oog Om des dwangs bevrijding. Westen windjen, vang dat lied! Voer het door de wolken, Naar des trotsaarts bloedgebied, Die ons in den afgrond stiet Met Europaas volken! Klinke 't langs de Seines boord, Dat de dwingland beve! Dat het om zijn throon gehoord, 't Volk, ten prooi aan oorlogsmoord, Neêrlands voorbeeld geve! Telg uit eersten Willems-bloed Pand van 's hoogsten zegen! 't Voere u langs den watervloed Hollands teedren welkomgroet Als verlosser tegen! Zingt, dan Nassauws lied, Bataaf! Klok en harpsnaar speelt het. Al wie edel denkt en braaf Stem in uw gezang, Bataaf Aller harten streelt het! 