 Waar eer en vrijheid roept in 't veld, Daar bruischt het Hollandsch bloed; Daar voelt, daar toont zich ieder, held, En vlamt van oorlogs moed, Daar huppelt hart en ingewand Op 't gonzen van de trom, ‘Voor Vrijheid, Eer en Vaderland! En glorierijk weerom!’ Zo zwaait men Hollands Leeuwbanier Den Franschman in 't gezicht! Zo streeft men dwars door staal en vier, Geleid door moed en pligt! De sabel klinkt, het roer ontbrandt, Bij dondrend schut gebrom: ‘Voor Vrijheid, Eer en Vaderland! En glorierijk weerom!’ Door Nassaus bloed tot eer genoopt, Is Holland zijner waard. Den vrêe, waar heel Euroop op hoopt, Verkrijgt men door het zwaard. Wij vechten om dat edel pand, Waar ooit onswapen glom. ‘Voor Vrijheid, Eer en Vaderland! ‘En glorierijk weerom! 