 Vlecht Oranjen om den hoed! Holland rijst met nieuwen moed Uit den schoot der waat'ren! Huppelt vrolijk in het rond! Daver Hollands vruchtbre grond! Laat de vreugde schaat'ren! Holland grijpt de wapens aan, Om den vijand afteslaan; Plant de leger vanen, En het uitgetogen zwaard Zal den fieren Leeuwstandaard 't Spoor der zege banen. Holland blinkt in 't krijgsgeweer; Holland vlamt op krijgsmans eer; 't Zal zijn haard bevrijden. En de God, die wond'ren doet, Zegent aller braven moed: Hij zal met ons strijden. 