 Al die een Lief wilt minne, Luystert toe in 't gemeyn, Een Liedt seer kordiael, Luystert men sal 't u singe, Van een Kasteeltje reyn, Niet ver van Poort-Rooyael, Seer sterk van Fondament Men schiet daert onvermeten, Niemant kan worden koen, Die zijnen Naem wilt weten, 't Kasteel hiet Koelje-moet De Son kan niet beschynen, Of oock de Maen seer klaer, 't Kasteeltje na behoor, Behangen met witte gordynen, Van agteren en van voor, Van agteren en van voor, met Laersen en met spoor, kan gy der niet in rake Den ingank is te smal, men moet zijn muts of make, Die daer komen sal. Om dit kasteel aen te randen, Wort meenigh Capiteyn, En deftig kloeke Held, Die vreest geen klip of strande, Met zijn geweer seer reyn, Schiet op haer met gewelt, En als hy wat ontstelt, Grijpt weder kracht aldaere, En stormt slagh op slagh, En sonder veel bezwaere, Schiet hy tot aen den dagh. Meenigh Stuerman ervaren, Geleert op zijn Compas, Te zeylen Oost en West, Over Nepthuynis baren, Wort meenig zeyl verbrast, Noord Oost Zuyd ende West, En hy zijn Seylen aenbrast, Laveert hy daer ook binne, Al met een staende mast, Wie sou het konne verzinne, Wat daer noch wel op past. 