 Jk bid ou mijn lieveke, Doed op ou deureke, 'k Heb hier al zo lang al voor ou deureke gestaen, Want gy zijt mijn lieveke, gy dere mijn keu r r r reke Jn by mijn arme sal ik ou ontfaen. En ik wil mijn deureke nog niet ontsluyte, Nog mijn slaepvensterke niet open doen, En verdriet het ou Jonkman zoo lange te staen wa a a a gten Gay kunt gaen wandelen al door het groen. Wel hoe geeft gy mijn dan sulke spijteke woordekes, Wel heb ik dat aen ou mijn lieveke verdient, Want gisteren avond lief gau gy mijn de mindelijkste woo o o o rdekens, May dogt ik was 'er auwen beste vriend. Wel haju mayn lieveke ik wil vertrekke, 'k Heb hier al lang genoeg staen smeeke al voor au deur: En ik wil gaen zoeke liev een andere Mattr h h h esse, 'k wens au geluk met auwen zerviteur. 