 De Blaeuwe Vlag die waeyt, Ons Scheepje dat leyd gezwaeyd, De wint waeyt in ons blinden En ons Ankers voor de boeg, Het Mars zeyltje wy los binden, Js 't niet een vreugt voor ons. Luystert toe Matroosjes al, Wat ik u ver-halen zal, Hoe dat ik ben gevaren, Met het Jagje excelent, Door de wilde Woeste baren Na Bengale wel bekent. En wie zouder niet zijn belust, Om te zien den Bengaelse kust, De Hoeren schoone Vrouwen, Altijd in de Spaense Wijn, 't Js een lust om te aenschouwen, Als men by de Hoertjes zijn. De Edele Prince Vlag, Van 't Land men waeyen zag, En wy gaven een vier vijf schooten, De Loots quam aen ons boort, Wy zeylden onverdrooten, De Revier af zoo 't behoord. Doe wy aen 't Lantje quam, Hoort wat wy daer vernam, De Hoeren quamen ons tegen, Maken daer soo groot rumoer, Jk sal u dienaressen wesen, Want ik bender soo frayen Hoer. Op het midden van de Ree, Smeten wy ons Ankertje neer, Als ons Anker was gevallen, Riep den Schipper overluyt, Sa Matroosjes altemalen, Stiegt nu eens na opwaerts uyt. Doen zijn wy na boven gegaen, Om het zeyltje te beslaen, En terstont zulle wy quartieren, En varen met de Boot aen Land, Om ons selver wat te pleyzieren, Met de Hoertjes abondant. Hy quam by een Juffrou, Dien hy eens soenen wou, En vatten haer by haer pramtje En ginker braef op los, En wat dunkje van dat quantje, Js het niet een loose Vos. 