 Als schoonste Carileen, Eens wandelden alleen, Soo song sy lustig uyt, met soet geluyt, Waar van den Echo 't laetste woort, Altijd na baeuwde 't Welk haer benaeuwde, Als zy 't heeft gehoort. Want vraegden sy wie 't deed', Den Echo vraegden 't meed', Als zy het spreken liet, Hoorde zy niet, Waer door het meysje was in de ly, Als Carileen weende, Den Echo steende, Met vraegde zy. Geeft gy mijn lief gena, Den Echo seyde ja, Mint hy niet Carileen, De Stem riep neen, Waer door zy liep als heel ontzint, Door digte boomen, En sag daer komen, Haer lief Garind. Doen was sy soo ontstelt, Sy heeft hem stracx vertelt, Met een ontrust gemoet, Haer tegenspoet, Hy lagte om haer soete reen, Heeft haer met lusjes, En duysent kusjes, Gestelt te vreen. 