 Ey Jantje Kind, Van mijn bemind, Ey komt eens by u Vaertje By u Vaertje, Hoe krijtje dus gelijk ontzint, Mijn Soontje ey bedaertje, Hoort eens wat ik zing, Jantje Jantje, Hoort eens wat ik zing, Jou kleyne ding. Jou Besje seyd, Met goed bescheyd, Dat al die Jou bekijke, Jou bekijke, Straks seggen met veel sekerheyd, Dat wy malkaer gelijken, Soo van Neus en Kin, Jantje Jantje, Soo van Neus en Kin, Hebt ook mijn zin. Hoe dus verstoord, Ey hoord een woord, Schaemye dog voor de buure, voor de buure, Op dat jou Vreyster 't niet en hoord, Wilt 't Kindtje uyt de Luere, Hebje u bevuylt, Jantje Jantie, Hebie u bevuylt, Dat gy dus pruylt. Ey Mem kom hier, Dat soete dier, Verlangt al na het baek'ren, Na het baekre, Kom krijgt het goetie ras by 't vier, 't Begint soo mooy te blaek'ren, 't Js Jou slapens tijd, Jantie Jantie, 't Js Jou slapens tijd, Dat gy soo krijt. Ey ziet hoe hap, Het na de Pap, Of zuyker bier en brootie, Bier en brootie, Hoe is dijn Maegje nu so slap, Mijn Lieve kleyne Mootie, Hebie elders pijn, Jantie Jantie, Hebie elders pijn, Wat mag het zijn. Ey quelt geen meer, Het lust niet weer, Bewint het maer wat warmties, Maer wat warmties, Legt doekies met wat keerssesmeer, Jn 't Liesie onder d'armties, Hoe of gy soo smart, Jantie Jantie, Hoe of gy soo smart,. Mijn lieve Hart. Maekt dat geen spelt, Hem steekt noch quelt, En geeft hem dan een Mamtie, Dan een Mamtie, So is 't op slapen wel gesteld, Mijn lieve soete Lamtje, Wilie in Jou duy, Roory Roory, Wilje in Jou duy, Suy zuye zuy. U Wiegie gaet, Van passen maet, En wilie nou niet zwyge, Nou niet zwyge, Soo weet ik dan te nagt geen raet, Hoe sal men die omkryge? Suye zuye zuy, Roory Roory, Suye zuye zuy, Suy zuye zu. Hoe beerie dus, Jk wiegie Sus, Ey zuye zuye Seuntie, Suye Seuntie, Slaept slaept dog eens als flus, Jk zing het ouwe deuntie, Zuye zuye zuy, Roory Roory, Zuye zuye zuy: En zuye zuy. Wilt Memme dy, Op d'andere zy, Eens na de keers toe keere, keers toe keere, Jk wed lag ik zoo wel als ghy, Jk sou soo luyd niet deere, Ey weest dog wat vroet, Jantie Jantie, Ey weest dog wat vroet, Zoo benie soet. Het schijnt wel moe, Doet d'oogies toe, Viktory 't is gewonne, Ag 't snuyft soo soet, Jk weet niet hoe? Het heeft de slaep begonne, 'k Sie wie iets begint, Jantie Jantie, 'k Sie wie iets begint, Die aenhout wint. 