 Ey lieve Jan loopt met een set, En haelt den Doctoor hier, Jk weet niet wat ons Neeltje let, Mijn deert dat jonge dier, 't Word een zoo fraeyen vrysterken, En zy is alzoo krank, Sy sugt, sy steent, zy maekt geween, Haer lust nog spijs nog drank. Goeden dag Patroon, Goedendag Doctoor, Mijn Dogter gaet zoo af, En weetje daer geen rade voor, Soo raekt zy ligt in 't graf, en zou ik dan mijn jongste kind, Mijn Dogter in mijn hert; Die ik altijd zoo heb bemint, Die leyt in groote smert. Waer is u Dogter beste man, Ag zy leyd in 't Salet, Kom wil ik haer besoeken dan, en treden voor haer bed, Jk heb zoo meenig soete Maegt, Genesen van haer pijn, Og Doctoor my dat wel behaegt, Wilt ook haer Doctoor zijn. Goe'ndag Neeltje hoe is het al, U Siekten is mijn leet, U Pols die slaet zoo dapper snel; en 't heele lijf is heet, Maer na dat ik bemerken kan: Patroon houd goede moed, een Vryer haer genesen kan: 't Js liefde die 't haer doedt. Sus: sus en wat geseg is dat, Js 't liefde het mogt de droes, Jk schop de kleuter een voet voor 't gat De kop word mijn zoo kroes: Ja 't is haer eerst en zy is jong, 't Js kalver liefde opregt, Die komt zoo op een stel en sprong, en neemt de Jeugd heel weg. Sta op jou kleuter dat 's een deun: Hoe stelje dus den dief, Och vader 't is een edelmans Seun, en ik heb hem alzoo lief, Hy heeft mijn met zijn praet verleyt: Jk ben op hem zoo groen, een vent die niemendal en heyt, Wat wilje daer mee doen. Daer 's Jaques dieje wel begeert, Die staeje niet te woort, Hy is van alles gestoffeert: Wat tot de winkel hoord, Wat dunkt u dog van sulk een saek, Daer 's Klaertje mijn Speelmeyt, Sijn Suyker is niet soet van smaek, Heeft zy my wel geseyt. Ey hoort eens wat geseg is dat, Hoe komt de jeugt zo dom, Heb jy al sulken praet gehad, Wel vader wel waerom? Als meysjes by malkander zijn: en je weet niet wat een praet: dat 'er van sulke saken zijn, en wat 'er al om gaet. Heer Doctoor geef wat goeden raed, Te halen in d'Apteek, op dat de ziekte over gaet, Wat pimpernel met eek, en Maegdepalm en liefde kruyt, Gestoten onder een, O dat is voor een zieke bruyd Probatum ongemeen. Dank heb heer voor het goet bescheyt Kom zit een weynig neer: o Neen ik werd al lang verbeyd, Maer weest gerust ik zweer, Dees ziekten isser veel aen vast, dus dunkt my met verlof, (De liefde is een groote last) Slaet dog geen huwelijk of. 