 Als Phebus gulde stralen, Jn dit Mey saysoen, Op 't aerdrijk neer komt dalen, Word de dorre stam weer groen, de Mey is vol genugten, Als men hem gaet verlugten, Jn het krieken van den noen. Men ziet de dorre boomen, Groen tot in den top, En ook de bloemtjes komen, Uyt der Aerden op, By dikke en de bollen, Staen de ranken opgezwollen, Jn de Mey vol jeugdig zop. De Boomen ziet men bloeijen, Levend van koleur, Gras, kruyt, en Bloemen groeijen, 't Js al vol soete geur, de beesjes in de Weyden, En de Vogelen haer verblijden, Jn de Mey vol zoet geneur. Philander ziet men weyden, daer het wollig Vee, Hy heeft neffens zijn zijden, Zijn Liefste Galathe, Jn 't Veld zy zitten rusten, en voldoen haer soete lusten, in de mey met rust en vree. Filander speelt een Liedtje, op zijn Herders Fluyt, Galathe op een Riedtje, zingt mee overluyd, malkander zy Liefkoosen, En plukken de mey roosen, Gelijk Bruydegom en Bruyd. Menschen en beesten paren, Jn dees Lente-tijd, En vol van vreugd vergaren, door de minnestrijd, De Vis-sen in de gronden, Voelen ook soete wonden, Jn de mey vol vrolijkheyd. Als gy u gaet vermeyden, Wilt na buyten gaen, Al in de Klaverweyden Door de groene Laen, Voldoet u zoete driften. met u Lief vol minneschiften, Jn de mey is 't aengenaem. 't Gevolgelt ziet men loven, Haren Schepper goed, Die ons hier schenkt van boven, Alles in overvloed, Sy vliegen en zy rekken, En van vreugd zy trekkebekken, Jn de mey dat is soo soet. 