 Ach Antonette schoon jong vrouw, wilt eens mijn minne-klagt aenhooren ik kom aenbiede u myn trou: gij sijd mijn twede ziel gebooren, voogdesse van mijn ziel: toont my dog weder min, zied hoe ik voor u kniel: voogdesse van mijn ziel, toont my dog weder min: mijn soete Engelin. Wat hoor ik voor een minne praedt: wie komt mijn hier van trouwe spreeke, vertrek van hier og kammeraet: met al u bidde en u smeeke: tis maer een valse scheyn, de woorde die gy spreekt, die steeke vol feneyn: daerom vertrekt van mijn, als gy mijn had int net: zo was mijn eer verplet. Gy en hebt noyt ontrouwigheyt: van my bespeurt lief Antonette, aen u of aen een ander meyt: ik ben geen schender van de wette, 'k had liever dat de dood: mijn rukte in 't graf, eer ik u lied in nood: 'k had liever dat de Dood, mijn rukte in 't graf: van dese wereld af. 't Js waer gy hebt int vrye wel, u vroom en eerelijk gedragen: maer Trouwe is geen Kinder spel, ick zal 't ook op die koop niet wagen: de Jonkmans vlyery, en al haer zoete praet: brengt meenig in de ly, de Jonkmans vleyerey: en al haer soete praet, mijn geensins aen en staed. Wel meent gy dan mijn toeverlaed, mijn alderhoogste schad op aerden: dat ik als een bedrieger quaet, in valsheyd souden Trouw aenvaerden: gelijk een vals Minnaer, verleyt zoo meenig maegt, zo lang tot zy gaen swaer: gelijk een vals Minnaer, 'k wens liever schoon Jonkvrouw, dat ik noyt geboore waer. Wel aen dan lief staekt uwe smart: u smeke heeft my gans bewooge, gy hebt voortaen mijn jeugdig hart: doorwont met u betraende ooge, 't was maer om u Jonkman, eerst te probeere sied, verexcuseert mijn dan: 't was maer om u Jonkman, te ondersoeke klaer: of gy stantvastig waer. O God wat een groote vreugt, gevoeldt mijn hert dat was verslegen: nu dat ick van mijn Lief vol deught, op 't laest 't ja woordt heb gekregen, ik sweer u te sijn getrouw, zo lange als ik leef: by u o schoon Jonkvrouw, ik sweer u te zijn getrou: og Liefste Lief vol deugt, ag voetsel van mijn jeugt. 'k Sweer u myn Trou van des gelijk, in eer en deugt niet af te wijke, op dat ons God van 't Hemelrijk, al met sijn gave wonderlijke, mag zegenen voortaen, door sijn Goddelijke kragt: als wy hem roepen aen, mag zegenen voortaen, met zijn mildadigheyt: tot in der Eeuwigheyd. 