 Antwerpen gy staet in mijn zinnen, Tot u zoo brand mijn hert van binnen, Jk wil u kiesen schoone Blom, Dat ik mag zijn u Bruydegom. Wie komt mijn in mijn rust verstooren? Vertrekt dat seg ik van te vooren, Bent gy den Generael Faljant, Van Koningin van Engeland. Mijn Lief en wilt dog soo niet praten, Jk zal u immers niet verlaten, Jk zal vertrekken niet van hier, Voor dat gy zijt tot mijn pleyzier. De Koning van Vrankrijk op heden, Die zal mijn stellen wel te vreden, Louis dat is mijn waerde Vrind, Daerom ziet wie dat gy bemind. Hier is ter eeren van de Staten, Om haer en om haer Onderzaten, Dat ik alhier kom in het Veld, Louis dog uyt u zinnen steld. Mijn Linie sterk zal u wel stuyten, Dat gy dan hier moet blijven buyten, Die zal u bieden tegenstant, Gy moet vertrekken dan met schand. Jk zal u Linie Attaqueeren, Dan zal Madame Hollands leeren, Jk sal u schenken Engels Bier, Maer het zal wesen Vlam en Vier. U Engels Bier wat sou dat wesen, Jk hebbe France Wijn gepresen, Die zal ik u schenken zuyver klaer, Dat gy de smaek wel word gewaer. Sa lustig nu gy vrome Helden, Het zal voor eerst haer Linie gelden, Als men de Stad heeft valt 't Casteel, Door Gods genaed ons wel ten deel. Wy zullen strijden zonder schromen, Gelijk als aen de Donauw stromen, Soo zullen wy Louis Bourbon, Begroeten met ons grof Canon. 