 Arent Pieter Gijsen, met Mieuwes Jaep en Leen, Klaesjen en Kloentjen die trocken samen heen, Na 't Dorp van Vinckeveen, Want oude Frangs die gaf sen Gangs Die worden of ereen. Arent Pieter Gijse die was soo reyn int bruyn, Sen hoed met bloem fluweel die sat hem vry wat kuyn, Wat scheefjens en wat schuyn, Soo datse bloot, ter nauwer noot Stont hallif op sen kruyn. Maer Mieuwes en Leentjen, en Jaepje, en Klaes Kloen, En waren ellik nog op het out fatsoen in 't root, in 't wit, in 't groen, in 't grijs, in 't graeuw, in 't paers, in 't blaeuw, Gelijk de Huysluy doen. Als nu dit Volkje te Vinckeveen aenquam, Daer vongdese Keesjen, en Theunis, en Jan Schram, en Dirk van Diemerdam, Met Symon Stroot, En Jan de Doodt, Met Tijs en Barent Baam. De Meysjes van de Vecht en van de Vincke buert, Die hadde haer Tuychje te wonghderlijck eschuert, o se waren soo eguert, Maer deynckjens Fey, had lange Sy heur ongder riem ehuert. Sy ginge in 't selschip, daer worde so eschrangst, Gedrongen, gesongen, gedreumelt en gedangst, Gedobbelt en gekanst, Men riep om Wijn het most soo zijn, Elck boerman was een langst. Maer Meuwes en trijntje, die soete slegte sloy, Die liepen met malkander uyten huys in 't hoy, Met sulk geflikte floy En sulk gewroet och 't was so soet, Mijn docht het was so moy. Aelwerige Arent, die trok het ierste mes, Teugen Pietie krankhooft, en korselige Kes, Met Brang van Kalenes, Die naem een greep hy kreeg een kneep Met noch een Boer vijf ses. De Meysjens die liepen en lieten dat geschil Kannen en Kandelaers nog niets en stonger stil, Maer Kloens die stak en hil, Soo dapper uyt dat een Veen puyt, Daer dood ter aerde vil. Symen nam de Rooster de beysem en de Tang En wurrepse Ebbert en Krelis veur de wangh Het goetien ging sen gang, Het sy deur 't glas Of waer 't dan was. Mijn blijven was niet lang. Gy Heeren gy Burgers vroom en welgemoet, Mijdt der Boeren feesten, zy zyn selde soo soet, Of 't kost yemant zyn bloet, En drinkt met mijn, Een Roemer wijn, Dat is iou wel soo goet. 