 Jk ging lest wandelen langs de groen heyden, ik ging lest wandelen op mijn pleyzier, buyte in 't veld langs de Klaver weyden Buyten in 't Veld al langs de klaere Rivier. Aldaer ik zat onder de groene boomen, Aldaer ik zat in het bedoude gras, Van verre sag ik een klaer Water-stroomen, Daer meenig Visjen in de Vijver was. Aldaer ik zat onder de groene Hagen, zongen de Vogeltjes al in 't Paradijs, Jk ben seer soetjes in de slaep gevallen, Mijn dogt het was een Hemels Paradijs. Jk sag van veere eenen Jonkman komen, Mijn dogt dat hy mijn overschoonheyd was, Jn bey zijn armen heeft hy mijn genomen, hy leyde my al door het groene gras. Hy noemde my zijn schone Veld-Godinne Hy schonk mijn duyzend Peerlen en Goud fijn, Wy waren met malkander wel te vrede Jk scheen aldaer een Koningin te zijn. Jk dogt wel duysentmael op Leeuwen en Beeren, ik dogt wel duysendmael verscheurt te zijn, maer mijn jonkhertje had nog geen deren, het was maer om de schoone bloem van mijn. Oorlof gy Maegdekens jonk en teeren, En stelt u zinnen op de droomen niet, Soo sullen u droomen geen droefheyd verkeeren, Gelijk aen dese Dogter is geschied. 