 Jk ging lest minne, Een schoon vrindinne; Een soete maegd, die mijn behaegt, So binnen Dort quam ik ter steden, Daer ik dees Meyd, Jn korten tijd Het opgevreede. Jk was een Kuyper, So loosen sluyper, En voer na Dort, So in het kort Daer mijn de Liefste seer verheugden, Jk dagt gants kluyt, Jk heb een bruyd, Vol eer en deugden. Haer jonge leden, Heb ik gevreden, Haer soetigheyd, heeft mijn verleyd, mijn Bruylofts kleren heb ik doen maken, Van 't beste stof, het was niet grof, Serzy en Laken. Soo ging ik trouwen, En Bruyloft houwen, 't Was wellekom; heer Bruydegom, Sy scheen te wesen een Godinne, Wat baet my dog, haer vuyl bedrog Droeg zy van binnen. Wanneer ik tragte, Om te vernagte lag aen haer zy: Vrolijk en bly, So worde ik wat vreems gewaere, Al in haer jeugt, Was zy bevrugt: Van kinde swaere. Jk dagt gants drommel, Was ik te Bommel: Jk had den bruy, Van dese Truy, ik ben te bedde wel uytgesprongen, Want ik rook lond, Als ik haer vond: met schoonder jongen. Jk liet probeeren, En visenteeren, Haer door 't Geregt: Na schult en pligt de Stads Vroedmoeder niet tegenstaende, Zy sprak voorwaer, U vrou gaet zwaer, Wel seven maenden. Doen wou ik scheyden, Sonder verbeyden: Jk kreeg afkeer, Hoe langs hoe meer: Jk zey pakt u straks uyt mijn oogen: U ongeluk; En hoere stuk; Heeft mijn bedrogen. Laet dog mijn digten; U onderrigten Gy Kuypers al, Jn groot getal: Past dog wel op die leege vaten, Al zijn zy digt, Sy hebben ligt: Nog loose gaten. 