 Ik ging lest in de Uylevlugt, Al over het Kerkhof heenen, Mijn dogt ik hoorden soo meenigen zugt, Van klagen ende van weenen. Jk ging 'er wat nader aen het graft En daer zat een maegt te huylen, Zy schreyden al over haer moedertjes dood, En die daer lag in de kuylen. De Sterretjes aen het Firmament, En de Maen stond klaer te schijnen, Jk quam er tot digte by haer ontrent, En ik sprak wat doet u quijnen. Zy scheen ontstelt en sprak mijn vrind, Hoe komt gy hier getreden, zy zeyde ik bender een ouderloos kind Mijn Moeder is overleden. Jk sprak schreyd daerom niet zoo zeer, Om Vader ofte Moeder, Het is 'er de wille van God den Heer, Die is steeds ons behoeder. Jk bid staekt dog u droef getraen, Wilt daer niet meer om denken, En wilt 'er met mijn van 't Kerkhof gaen, Mijn trou sal ik u schenken. Zy sprak gy zijt mijn onbekent, Hoe sou ik dat durven klaeren, Jk moester eerst weeten wie dat gy bent, Om met u te gaen paren. Jk ben de Bakkers zoon schoon kind, En na dat ik bespeuren, Geloof ik dat gy mijn buurmeysje bind, Laet mijn u gunst gebeuren. Wy gingen onder de Lindeboom, En daer schonk ik haer mijn trouwe, Jk zeyde zoet liefje en hebt 'er geen schroom, ik kies u voor mijn vrouwe. Jonkman ik neem u trou in waerd Laet ons nu met verblijden, Zaem leven in vreugden al hier op aerd, Tot ons de dood komt scheyden. 