 Jk gink 'er te landewaert deur, Daer sag ik zoo meenig faveur, Als Uytregt binnen de Steden: Van Klerk en Thoornen veel, En veel klokken gespeel, Met andere frayigheden. Den Dom seer hoog geagt, Die ik 'er op klom met magt, Drie hondert en vijftig trappen, Vijfthien heb ik 'er geteld, Doen keek ik in het Veld, Om alles te doorsnappen. Daeg sag ik zoo meenigen Stee; Amsterdam; Haerlem mee, Leyden met twee kruys-kercken, De Steden Delft en Dort, Die lagen van mijn wat vort, Alsoo ik kon bemerken. Asperen, en Leerdam, Heukelom ik vernam, Gorcum: Worcum; Louvesteyne, Vyanen en Montfoort, Schoonhoven en Nieupoort, Woerden en Eyselsteyne. Ouwater leyd aen den draet, Jk zeg het u daer het op staet; Tergou met zijn Rivieren: Rotterdam leyd aen de Maes, Het water is zoet van aes; Daer brout men beste Bieren. Naerden leyd in het Hooyland, Muyden leyd aen de Zuyd kant; Weezip met al zijn Swijnen, De Stad van Amersfoort, Leyd diep in 't sant versmoord, Van Bergen met Konijnen. 