 Haegje verheven, dat ons kan geven, Des werelds vreugt op het aerdsche dal, Wie zou niet tragten om by u te wesen, Daer men ziet zweeven niet als bly geschal. Aenziet 'er de Linden, Daer sult gy vinden, Gesaementlijk daer niet als ader zwiert, Aenziet de hoeken aen alle vier de winden, Daer zult gy vinden, niet als bly getier. Uyt West komt Kooren, Uyt Noord laet hooren, Het ruysen van de wilde woeste zee, Het Haegse Bos wie zou dat niet bekoren, Haer suyer spooren zijn vol dartel vee. Wie durft daer melden, Wie durft daer schelden, De Borgers kloek zijn treffelijk wel geleert, Den Keyser Karel om haer deugt te stellen, Onder dees helden by haer het vlies vereert. Soekt gy te minnen, So soeten Engelinne, Geen schoonder plaaets op 't aerdrijk werd bewoont, Daer men kan sulke soete mooye meysjes vinden, Als in den Haeg by ons hier werd vertoont. 