 Hemelschen grooten God, Waer ben ik toe gekomen, Jk stae hier tot een spot, Gevangen vol van schroomen, Jk kan het niet ontkomen, Mijn misdaed is zo groot, Heer wilt geen gramschap thoonen, Spiegelt u aen mijn dood. 't Js wel agt Jaer geleen, Dat ik mijn Broer vermoorden, Doen gink ik lope heen Den Satan mijn bekoorden, Dat ik quam wederomme, Jst niet een droeve saek, Dat ik mijn Broer vermoorden, 't Bloed riep over mijn Wraek. De vroome Magistraet, Die namen mijn gevangen, Nu is 'er geen genaed, O Heer ik ben soo bange, Nu heb ik al ontfange, Mijn Vonnis na de reen, Dat mijn de Beul zal prangen, Het zwaert door mijn hals heen. O Slag o Wreede slag, O Vrydagh vol ellende, hoe bitter is den dag, Hier van mijn laetste ende, Mijn Vriende en bekende, Nadien in der eeuwigheyd, Jk hoop mijn haest te wende, Tot Godes Majesteyt. O Heer ontfangt mijn ziel, Wilt mijn genadig weesen, Jck die in sonde viel, Laet Christus bloed genesen, Die ziel en lighaem scheyde, Van hier na d'eeuwigheyd, O Heer wilt mijn daer leyde, En maekt mijn eeuwig blijd. 