 Ik ging myn lest vermeyden, by een venus dier, by een venus dier, daer ging ik zitte rusten, om mijnen brand te blussen, sij ontwaekte schier, zy ontwaekte schier. Minnaer bent gy gebooren, tis na mijn begeer tis na mijn begeer, ik troost u uytverkooren, en voor u ben ik gebooren, hey za haester jou seer, hey za haester jou seer. Toen ging ik mijn vermeyden, daer sij lag en sliep, daer sij lag en sliep, ik vatten haer by haer handen, tot aen Vrou venus banden, zy ontwaekten niet, zy ontwaekten niet. Jk sprong straks op mijn paerde, ik ree daer so na toe, ik ree daer so na toe, het Meysje vol van waerde, zij haer zo dapper weerde, ik wier op 't leste moe, ik wier op 't leste moe. Oorlof gy venus gasten, komt in dit prieel, komt in dit prieel, en wiltse niet verrasse, maer wilse fraey aentasten, 't is soo 'n sterk Kasteel, 't is soo 'n sterk kasteel. Jk speulde op mijn Trommeltje, van snare was soed, van snare was soed, een Trommeltje van snare, en van alderhande hayre, hey dat gaet so goet, hey dat gaet so goet. 