 O herder trouw wiens wacker oogen, Rondom de wijde Wereld gaen, Wiens hooft tot slaep noyt werd gebogen, Een aerdworm komt u spreken aen. Ag wie ben ik dat ik sou spreken, Met God ik ben maer aerd en stof, Siet niet O Heer op mijn gebreken, Maer neemt in dank mijn 's herten lof Mijn hert heeft lust om u te loven, Dies ook mijn Mond zig open maekt, Om dat gy desen nagt van boven, Voor mijn zoo trouw' lijk hebt gewaekt. Gy hebt gewaekt, Jk heb geslapen, Hoewel den Leeuw rondom mijn gaet, Jk weet hy kan mijn niet betrapen, Als gy voor mijn op schildwagt staet. Voor ziekte die in 't duyster sluypen, Heeft my bewaert u sterke hand, En voor des Jagers loos bekruypen, Die mijn veel duysent netten spant. Mijn arme Ziel was lang verslonden, Mijn Lighaem waer in 't stof geleyt, Zoo mijn u hulp niet waer gesonden: U Vleug'len over mijn gespreyt. Jk leef alleen door u genade, Die alle morgen my verblijt, O God wat is de mensch op aerde, Dat gy hem zoo genadig zijt. De duystere nagt die is geweke, den ligten dag verschenen is, Wilt door u magt o Heer verbreken, De heele magt der duysternis. U gulden Zon is opgeresen, Waer door de wereld werd verligt, Laet ook mijn ziel verligte wesen, Met stralen van u Aengezigt. U Aenschijn is mijn Son en leven, Wilt dat voor mijn verbergen niet, Mijn hert kan niet dan slaen en beven, Wanneer 't maer denkt aen sulk verdriet. Heer wilt my met u Oogen leyden, En met u hand my stieren voort, Laet uwen Geest niet van my scheyden, Ontrekt mijn niet u Heylig Woord. Geeft dat ik gae in dese dagen Als staend altijd in u gezigt, Op dat naer u goet welbehagen, Mijn doen en laten zy gerigt. Geleyd mijn voorts op al mijn wegen, Die ik op aerde wandelen zal, Verblijd mijn dog met uwen zegen, Jn dit ellendig Tranen dal. Heer wilt mijn uwen Trooster geven, Bedekt my voor des Duyvels schigt, En laet mijn na dit droevig leven, Met u bewoonen 't eeuwig Ligt. 