 Goeden avond blanke Meysje, ick heb soo veel van jou gehoort, ben jy niet dat poesel Leysje, alhier uyt die groene poort, is jou Vaertje niet een man, die 't zo wel kon stellen, 'k bid dat gy, daer van my, wat goets wilt vertellen. 'k Heb geen tijd ik moet vertrecken, want de klok die slaed al agt, ik sie gy soekt maer te gecken, met my en mijn goet geslagt, goeden Avond ik moet heen, wilt iou wat vermaeken, blijft alleen, weest te vreen, wilt na mijn niet haeken. Meysje wilt so gaeu niet loopen, stae tog Kreelis eens te woort, mag ik dan op niet hoopen, wel gy leykt wel heel verstoort, als ik eens iou Vaertie sprak, 'k wed het sou wel lucken, by mijn keel, ik heb so veel, Goud en Silvere stucken. Wel wat scheele mijn iou scheyven, ik wil geen Man tot mijn verdriet, ik wil liever Vryster blijven, sulk een voogt en dient my niet, want ik van de vryheyt hou, ik heb dan niet te klagen, ik versleyd, nu mijn tijd, wel in goede dagen. Meysje mogt ik jou maer Trouwen, ik gaf iou plesier genoeg, 'k sou iou voor mijn Liefie houwe, Savonds laed en smorgens vroeg, en gy soud u nooyt van my, hebbe te beklagen, ik bid iou stuert, in de buert, en laed na my vragen. Al vernam ik na iou leven, iou Persoon staet mijn niet aen, ik wou iou nog wel gelt toe geven, dat iy maer wout heene gaen, en lied my gerust en stil, na mijn huysie treeden, daer ben ik, in mijn schick, wonder wel te vreeden. Mag ik morge wel eens komen, om te zien hoe iy al vaert, en of gy hebt voor genomen, om met my te zijn gepaert, alst iou Vaertie hebbe wil dat wy same Trouwe, dan zult gy, aen mijn zy, vrolijk Bruyloft houwe. Jk wil daer nog niet van hoore, van alt geen dat gy my segt, tis dog alles maer verlooren, wat gy my te vooren legt, vrint het is nu nog geen tijd, om daer van te spreeken, want ik sou met de Trouw, nog mijn hooft niet breeken. Wel ist nu niet so ist morgen, laed ik Vaertie spreke gaen, gy hoeft nergens voor te sorgen, alle ding sal heel wel gaen, als gy my maer wat bemint, soete lieve Susie, geef u woort, alst behoort, en daer op een kusie. Wel hoe meugt gy mijn so quelle, 'k wou gy mijn met vreede lied, komt het Vaertie eens vertellen, en sied wat 'er dan geschied, misschien dat ik nog mijn zin, stel om u te minnen, en mijn hand, geef tot pand, kom tree met mijn binnen. 