 Bereyd u huys terstond, Gy moogt niet langer leven, Al zijt gy nu gezond, Schoonheyd sal u begeven, Al zijt gy schoon en rijk, Gy staet soo wankelijk, Wat zijt gy meer als aerd en slijk. Als ’t God den Heer belieft, Soo moet gy van hier schijden, Al staet gy vast gerieft, Als Bloemtjes aen der heyden, Seer kort is uwen tijd, Want gy dit zeker zijt, Dat de uure komt met ‘er tijd. Leest ende wilt verstaen, Men vind het klaer beschreven, Dat gy den weg moet gaen Niemand is hier gebleven, Salomon was soo wijs, Absolon schoon propijs, Zy zijn vergaen gelijk het Ys. Samson groot en sterk: Hercules hoog van moede, David had meenig werk, gedaen gelijk de vroede En zijnse niet al dood? niemand daer overschoot De dood spaert niemand kleyn of groot. Gy Jongers fier en schoon, waer in wil gy u verblijden? het is de laetste loon Ter aerden moet gy glijden, bedwingt uwe natuur, gy zijt in uwe fleur Want gy weet nog tijd nog uur. Princen Heere gemeyn, wilt in tijds sterve leere, so meugt gy groot en kleyn, Met Christo jubeleren, de valse wereld laekt, Ende na Christum haekt, Zijt altijd soper ende waekt. 