 Goeden avondt soete Joosje, Mijn Suycker-Doosje, Nu eens gekust, wy zijn alleen, 'k Mach u schoonheyt heel wel lyen, En al myn vryen Js al om u, en anders geen; Wat seghje mijn herte, mijn troosje, mijn schat? Jck sweer u by 't bont van Lubbert-Ooms kat, En och, och, dat ick jou maer had. Heer, wat praet die Vryer aerdigh, Wel jy bent waerdigh Een Meysje die het maer wil doen: Want die souje licht bekooren, Na ick kan hooren Soo wordt Cornelis bijster groen; Wat je seght het soo geestigh, soo aerdigh, soo raer Jk wensch jou de Bruydegom binnen het Jaer, En och, och, mijn soete vaer. Jy dan Bruytje malle geckje, Mijn Treckebeckje, Daer is mijn handt, dat is mijn trouw, Wilje 't doen, soo sulje wesen Mijn Uytgelesen, Mijn Koningin, mijn waerde Vrouw, En seght 'er eens ja, maeckt mijnder niet bang, Soo sing ick van vreughde een vrolijcken sang, En och, och, je wacht soo lang. Hoor, ick sal het Besje vragen, Dat's licht te wagen, En komt dan morgen om bescheyt, Dan sal ick het jou verhalen, En wel vertalen, Wat dat ons Besje heeft geseyt, Maer ick sorgh sy is 'er niet wel gesint, Praet ick 'er van trouwen, soo seytse mijn Kint, En och, och, siet watje begint. Hoor mijn alderliefste Liefje, Mijn honingdiefje, Bid jou Besje met fatsoen, Dan sult ghy haer oude sinnen, Wel haest verwinnen, Als sy seyt ja, je sult het doen, Soo ben ick dan Bruydegom, jy 'er de Bruyt, Laet komen de Schryver die 't Houwelijck sluyt, En och, och, het vryen is uyt. 