 Goeden avond Neeltje, En waer komt gy van daen, Om dat gy u keeltjen, Soo blijdelijk laet gaen, Of komt gy van u Vrijer, Van Piet Jan Joosten Snijer, Neel zeyde goet ront, houd toe u mont Veel spreken is ongezond. Wel waerom soud ik zwijgen, Jk spreek mijn hart regt uyt, Kon ik een Vryer krijgen, Jk was wel haest de Bruyd, By dagen en by nagten, Sit ik na hem te wagten, Het groot getreur, al voor mijn deur, Verwagt ik mijn Serviteur. Ben jey dan soo verlegen, Om een Vryer wel, ik seg, bedenkt u tog ter degen, Eer gy dat overlegt, Een Jongman wilt bedinken, Wil somtijds wel eens drinken, En niet veel wint, dit wel bezint, En gy bent straks met kind. Dan hebt gy straks te vreesen, Al om u kinder-goed, Ten kan niet anders wesen, Soo gy een Houwelijk doed, Een Pap-pot en de Luyren, En daer toe een goed vuyren, Dat moet daer zijn, verslaet wel mijn, bedenkt u dog wel Trijn. Wat sou ik mijn bedenken, Jk seg het in 't gemeen, Jk wil mijn Trouw weg-schenken, Jk slaep niet garen alleen, de winters lange nagten, Leggen in mijn gedagten, die benne kout, dit wel onthoud, 'k Wou dat ik waer getrouwt. Og Trijntje laet u seggen, Van Neeltjen u Speel-meyd, En wilt wel overleggen, Wat ik u heb geseyd, Wat dat gy moet verdragen, Somstijds de huyt vol slagen, Al van u Man, neemt dit vry an, Als hy is by de kan. Gelijk de groote Heeren, Als hy is by het bier, Tiktakken en verkeeren, Dat is dan zijn manier, Dan roept hy sonder denken, Sa waerd wilt lustig schenken, Tapt wijn en bier, met goed pleyzier, Het is warm by 't vier. Adieu nou mijn speel-meysje, Jk moet naer huys toe gaen, bedenkt u dog een reysje, Als ik hier ben van daen, En wilt wel overleggen, Wat ik u heb gaen zeggen, Wat gy begint, mijn soete kind, De Liefde die is blind. 