 Goeden avond Maeritje van Oost-zaene Jk heb 't jou moertje laest esayt, Jk moet het jou ierst gaen verhalen, Wilt gy myn Liefje wesen dikke vette bolle mayt, Jk sal jou schenken Bachus traenen, Doet myn maer in 't kort bescheyt. Wel Krelis bent ghy buyten zinnen, En wat slaet gy uyt voor malle praet, En wilt soo haestig niet beginnen, Voorsiet mijn alderliefste Jonge maet, En wilt u ierst ter deeg beraden, Eer dat gy met myn angaet. Wel Marritje het zijnder grillen, Want gy zijt soo een braven Mayt, Met een paer dikke vette bolle billen, Die van heur Mortje nog wat hayt, Jk moet u ook eens verhaelen, Waer mijn vaertjes goed al layt. Jk heb mijn vartjes beste klieren, En drie stuyvers en een doyt, Daer toe heb ik mantel met eeren, Om te komen by mijn soete lieve bruyt, Jk sweer ik sal u soo stoffieren, Jk heb mijn vaertjes goet voor uyt. Wel Krelis en gy sou myn bekooren, En dat al deur u groote goet, Jk moet het u ook eens laten hooren, Jk heb ook voor uyt mijn Moers goet, Jk heb een Esel mey lange ooren, Die ons altijt dienen moet. Jk heb mijn kalvers te wayden, En een Sog die werpen zal, Jk heb mijn Schaepen aen der hayden, En nog een mooie hont op stal, Die als wy zijn met ongs bayde, Die ons wel beschutten zal. Jk heb mijn potten en mijn pannen, En een zay spek al inde schouw, Jk heb mijn hennen en mijn haennen, En mijn twee hamme zijn alleen voor Jou, Jk heb mijn Enden en mijn Swaenen, En een nieuwe melck mout. Wel Maeritje wy zijn Rijke Luyden, Leggen wy ons goet dan by malkaer, Jk sweer ik sal u van avond nog eens soene, Want wy sijn dat soete lieve Jonge paer, Wy sullen vanavond Mosselen kruyen, Met de Arremen door malkaer. 