 Goeden avond schoon Catrijn, Lief gy staet in 't hert van mijn, Siet ik ben op u ontsteeken alderliefste Engelin, Jk kom klagen mijn gebreeken, Overschoone veld Godin. Wel Jonkman mijn dunkt ik ziet, Dat gy maekt een groot verdriet, Wilt u Lijf zo niet ontstelle, Want gy sout wel raken ziek, Dat gy u daer in gaet quellen, Gy kost krijgen het koliek. Alderliefste Veld Godin, Dat gy wist mijn hert en zin, Hoe dat ik na u verlange, Als ik maer eens ben alleen, Siet mijn hert eens met verlangen, Gy seyd schoonder als Heleen. Jonkman gy spreekt onbedogt, Kunt gy een Vrouw geven de kost, Gy zeyt maer een Wevers jonge, Gaet leert eerst u Ambagt klaer; Komt dan als het is bedongen; Maer neemt eerst u schietspoel waer. Lief verwijt mijn niet zoo zwaer, 'k Gaen in mijn laeste leer jaer, Jk sal haest voor knegt gaen werken, Dan sal ik by nagt en dag, Schieten als een paert zoo sterken, Als ik u maer genieten mag. Weg Jonkman gaet dog maer heen Vertrekt met uw blaeuwen scheen, En men ziet Jan hen gaet blinke, Jk loof zeeker dat het is; En van al het Borrel drinken, Dat geloof ik ook gewis. Soo als de Wever was gegaen, Quam daer een oude Man Aen; En hy noemden mijn beminde, En hy zey mijn Liefste saen, Laten wy ons saem verbinden, Jn den trouw van stonden aen. Weg grampeer gaet dog van hier, Gaet in huys al by het vier, Gy hebt sulke magere kaken, En u rootneus druypt voorwaer, Wilt u van mijn vloer of maken, Want de Pispot staet al klaer. Weg gy jonge klif gewis, Gy weet niet wat u noodig is, Neemt den Wever dan maer henen, En leeft daer mee in verdried, Maer gy zult het wel beweene, Klaegt het dan u zelve ziet. Weg weg gy oude Man, Jk hou het met mijn Wever Jan, Die zijn schietspoel fraey kan stellen, Tot vermaek al van zijn Vrou, want daer zou ik mijn in quellen, Gaet en kiest en graf voor jou. Komt dan hier mijn wever Jan, Jk neem u dan voor mijn Man, Jk en wil dog genen ouwe, Jonge dogters abondant, Als gy zijt van zints te trouwen, Soo neemt dog een jonge quant. 