 's Hertogenbos gy Stad verheven, Segt my op het selve pas, Waer is u sterkheyd gebleven, Wat helpt nu u diep moeras, Gy ging u seer beroemen, Jk dorst niet by u komen, Hansop Papou, Gy meugt nou, Wel voor de Geuse schroomen. Sou ik voor u moete vlugten, Dat waer my zo groten kruys, maer 't staet nog wel te bedugte Daer sal weesen een abuys, Veel minnaers in voortye, Wilden my ook wat vryen, Mosten met schant, Weer na Holland, Konden niet veel bedyen. Jk en sal zoo niet wijken, Want ik heb u wel gezint, Jk moete u beter bekijken, Mijn dunkt gy mijn wel diend, Jk ga u seer beminnen, Tot u strecke mijn zinnen, O Bosse Maegt, Gy my behaegt, Laet my dog troost gewinnen. Gy en sult geen troost verwerven, Het is al verlooren moet, Wilt vry weer na Holland zwerven, Met al u gantse gebroed, Wat wilt gy hier bedrijven, Gy zult dog niet beklijven, Spijd die 't benijd, Tot aller tijd, Sal ik nu Maget blijven. Jk moet eerst de mey eens planten, lust gy voor mijn zoete Liefs deur, Speele fray van alle kanten, Sonder snaer met soete geur, Trompetten en Schalmeyen, Sullen nog vreugt verbreyen, zonder verdried, zinge een lied eer wy zulle scheyen. Jk en vraeg niet na u fluyten ik heb geen lust tot u gesank, Plant u mey maer blijft hier buyten 't is dog al tegen mijn dank, Gy kunt my niet bekoren, Jg mag u zien nog hooren, Vertrekt vry strak, Houd u gemak, 't Js al moeyte verloren. Jk sal geld nog moeyte sparen, want ik heb u lief en waert, wy moeten te samen paren, Jk heb geen liever op aerd, ik wil u reyne maegt goedig, Met neering en welvaert spoedig, te water en te Land, Seer abondand, Vercieren overvloedig. Als ik hoor van uwe neering die gy hebt ter Zee niet kleyn, ik worde ziek ja krijg een teering, Door de loose schalk Piet Heyn, dat hy onse Schepen, stoutelijk heeft aen gegrepen, En heeftse al Tot zijn geval, Binnen Holland gaen slepen. Wilt Piet Heyn dog niet veragte, 't Was my een getrouwe knegt ik hoop u ziekte sal wel sagten, Toont gy mijn liefde opregt, dus laet het u niet verdrieten, Gy sult nog wel genieten, van dese buyd, Zal ik mijn Bruyd, Nog lustig wellekom hieten. Gy doed schier mijn hert bezwijke want gy vreyd my met geweld al mijn vrienden Catholijke, zijn daer in heel ontsteld, de Keyser uyt Almanje, De edele Koning van Spanjen, Die willen ziet, Gehengen niet, Dat ik trouw met Oranjen. Keyser en Koning ja al u Heere, Al zijn zy schoon groot van magt, Sullen moeten consentere, Want ik u bemin met kragt, Jk sal u niet verlaten, Spijt alle die my haten, Houd u gestilt, So gy niet wilt, Jk sal anders met u praten. Sout gy my nog meer temteren, Als gy dus lang hebt gedaen, zo moet ik wel Geuse leeren, Of ik word een Armaen, Jk dogt dat mijn gespeelen, Met my zullen krackeelen, Dat ik een Maegt, So oud bedaegt, Mijn eer heb laten steelen. Wilt u daer niet zo quellen, Peyst op geen gespeelen fijn, Jk zal haer te vreeden stellen, U beschermer sal ik zijn, Wilt my obedieren, 't Sal wel ten beste keeren, De stad Breda, Antwerpen na, Moeten nog Geusen leeren. Wilt u niet te veel beroemen, Hooge bergen dalen wel, Gy moet nog eens weder komen, Eer ik het consenteeren sel, Al ben ik nu belade Het is nog niet te spade, Adieu hier mee, Een Jaer of twee, Moet ik my nog beraden. Woud gy nog langer vertrecke zo word ik schier disperaet Soud gy altyd met my gecke en mijn lust blijft ongepaet So wil ik noyt mijn dagen, Tot u geen Liefde dragen, Toon ik mijn magt, En ook mijn kragt, Soo sult gy 't u beklagen. Oorlof gy Batavieren Liefhebbers van 't Vaderland ik hoop wy sulle haest plyziere, in dat groene Bos playsant, zingen een Lied van glory, God geeft ons Prins Victory, Van dese Maegt, Die hy nu jaegt, Sy een eeuwig memory. 