 Jonkmans hoort mijn droevig zugten, Want ik leef in ongenugten, Zeer desolaet, in mijn bedroefde staet, Jk mag, den dag, Met reden wel beklagen, Doen ik eerst, onbevreest, Mijn Lief quam om 't Ja woort vragen, Ag dat was, armen gast, Om mijn lieve hals een bast. Jk onnosel Heere Knegjen, Vreyden na ons lieve Bregjen, Mijn Sinjeurs Meyt, Maer hoe ben ik verleyt, De pry, heeft my, Zo schandelijk be-drogen, Dese sloor, die gaf voor, Maer het was al vals gelogen, Dat zy had, geld en schat, Maer wat grooter kool was dat. Jk trouden dan met dit soet Meysjen, poesel blank en glad van vleysjen, En ik sag, voor my geen liever dag, Jk was nog pas, Getrouwt een vijf ses dagen, Dat ik haer, 't was heel raer, Na haer Geld begon te vragen, Zy zey guyd, ik heb geen duyt, Als mijn Moeders goet voor uyt. Daer viel voor mijn niet ten besten, 't Was al nulles in 't requesten, Mijn Vrou zy vrint, Zie dat gy maer wat wint, Gy moet, gans bloet, Jou lieve Leyfje stellen, Jn die staed, soete maed, Wilt u zinnetjes niet quellen, Om by dag, en by nagt, Te werken al jou kragt. Ag dogt ik lieve Monkeurtje, Was ik als voor dees Sinjeurtje, Sijn Heere Knegt, Gy loerden my niet bregt, maer nou, o rou, moet ik mijn leven enden, met mijn Bregt, armen knegt, Ag wat leef ik in ellenden, dag en nagt, met geklag, Tragt ik na mijn sterfdag. Mijn beminde lieve Vroutje, Holp mijn op een modder schoutje, Daer ik o bloed, Schier dag en nagt op vroed, En zey, o my, Zit helen gantsche dagen, En drinkt Thee, Coffie mee, Chocolaet na haer behagen, Kom ik thuys, Sat en buys, Vind ik haer o droevig kruys. Al ons goet heeft zy versopen, Jk heb geen Schoene om te lopen, Nog geld of pand, woer ik weer in mijn Land, ons Bed, verset, Deekens Lakens en Sloopen, 'k Leg by nagt, heel onsagt, Met haer in 't stroo gekropen, 't Js een dier, dat ik schier, Dol word van dat slegt pleyzier. Ag bedroeft en gruwel Trouwen, Had ik mijn alleen gehouwen, Ag was ik weer, Jn dienst al van mijn Heer, Jk zou, geen Vrou, Mijn vreyigheyd verkopen, Jonge maets, wilt soo dwaes, Niet na u verderf lopen, Spiegelt jou, aen mijn rou, Neemt soo ligt als ik geen Vrou. 