 Jonkmans trekt uyt 'er muyten, gaet met u Lief na buyten, Al in het groene dal, Daer de Vogelen zingen al, En hebt gy een Liefje die u mind, ziet dat gy haer hert verwind, Wilt u niet lang beraen, Doed als haer Vader heeft gedaen. Jk ging my lest vermeyden, Buyten aen een groen heyden, Alleen op mijn pleyzier, Want ik zogt 'er een Venus dier daer vond ik een Meysje aen een kant, Met blaeuw blommetjes in haer hand doen ik dat wierd gewaer, Voegden ik my straks by haer. Jk zey mijn Engelinne, Gy zijt die ik beminnen, Mogt ik eens troost ontfaen, Al mijn klagen was gedaen, En mogt ik eens nemen mijn plyzier, Jk zong 'er een deuntje na de zwier, En og overschoon Jonkvrou, Jk schonk u terstond mijn Trouw. Jonkman al u flattazy, Dat is maer om de grazy, En om te winnen mijn hert, Dan waer ik in druk en smert, 't Js om te plukken mijn Bloemtjen teer, Dan was het adieu mijn Heer, En gy steekt u Schuyt van kant, Dan bleef Cato in groot schand. Den Hemel sal 't getuygen, Hoe ik my neder buygen, Ag mijn overschoon Godin, Die ik als mijn Ziel bemin, Veel liever liet ik mijn dood slaen, Als u te verlaten gaen, 'k Trok liever uyt het Land, Als te brengen u in schand. Jonkman houd op van klagen, 'k Sal 't mijnen Vader vragen, Of het hem believen sou, Om te wesen u Huysvrouw, Maer doen ik by haer Vader quam, Met mijn alderliefste Lam, Doen vraegde ik hem fijn, Of het mijn Huysvrouw mogt zijn. Den Vader sprak met eeren, Zy is nog Jonk en teere, Maer ik ontsegse u niet, Brengtse my in geen verdriet, Jk wensch u veel geluks daer mee, Leeft met haer in peys en vree, Tot dat gy zijt te zaem, Twee zieltjes in een Lighaem. 