 Gy stille bosse en eensaem woud, gy steene rosse en jeugdig houdt, zied hoe mijn teere jeugd, vergaet in dese smert, en dat om u alleen, die de oorsaek sijt van als mijn droef geween, ziet mijn teere jeugt verdort, om al de trane die ik om u stord. O gulde Son o Silvere maan, o starretjes die daer bove staen, gy zied mijn droevig leed, mijn treurig lijden aen, en gy klaere water beek, die langs de heyde neemt u soete streek, gy kunt mijn getuyge wel sijn, van mijn swaer lijde en benaeude pijn. Komt herders en Nimphies int velt, gy die een aardig deuntie speelt, en op mijn graf dan schrijfe, dat de dood heeft neer geveldt, het is al tot stof vergaen, dat heeft de wreetheyt van mijn lief gedaen, of segt nu en altijd, dat een trouwe minnaer hier begraven leyd. 