 Daer is mijn op een tijd een schoonder klugt ontvreden, O sekere Jonkmans gaen al door de stad getrede O sekere Jonkmans gaen al voor haer liefjes deur, Den eene met gesang den ander met getreur. O boose domme jeugt gaet gy nu van mijn scheyden, Js dat de trouwe deugd die wy malkander seyde? Gy zwoer als dat gy zou te winter wesen groen, Waer zijt gy nu eylaes die mijn ontrou quam doen. Waer is u rooder mont die ik soo dikwils kusten? Waer zijn u borsjes blank daer ik op plag te rusten? Waer is u jonge hert daer ik in heb gewoont? Waer zijt gy nu; eylaes! die mijn met wreedheyd loont. Adieu mijn Lief minjoot ik gae mijn laetste gange Geeft mijn u trouwe hert 'k sal het mijne lange, Jk gae zwerve voor u deur ik beken 't is mijn schult, Jk hoop dat gy mijn dood nog wel beklagen sult. 