 't Is wie wil hooren zingen, Al van vreugde een nieuw Liet En wat dat hier is geschiet, Luyster toe men salt u singen, Van een Minnaer met zijn Lief. En als ik ga over de strate, Al de Luy die wijsen mijn na, En ik pleght met mijn lief te gaen, Maer nu heeft sy mijn verlaten, Siet ick bender qualijck aen. Wel hoe soetjes is het vrijen, Als een minnaer valt te voet, en dan is 't och liefje soet, En hy gaf mijn soo meenig kusje, Al onder de Boompjes groen. En adieu dan mynen Engel, Wel adieu ick roep overluyt, En ick blijf u waerde Bruyt, En ick blijf u dinaresse, Tot de dood ons beyde scheyt. Wel adieu dan mynen Engel, Wel adieu mijn waerde pant, En al treck ick uyt het Landt, Jck en treck niet uyt de Werelt, Of ick kom wel weer te Landt. 't Js wel waer gy gaet nu heene, En laet myn soo in 't verdriet Want soo lang ick u niet siet, Soo blijf ik stadigh weene En gy hoort mijn suchten niet. Lief wilt gy dan met mijn ryden, Ofte wilt gy met my gaen, Ende weest niet eens belaan, Want ick mach geen: tranen lyden, 'k Laat liever het reysen staan. Och wat hoor ik schoone woorden, Vloeyen uyt u lieve mont, Gy maakt mijn van ziek gesont, Want by niemant rechtevoorde, Men geen grooter blijdschap vont. Nu is mijn druck in verblyden, Nu is al mijn smert gedaen, Lief laat ons samen gaen, Laeten wy nu met ons beyden, Wandelen in dees groen laen. Kom myn Engel uytverkoore, 'k Heb gesien u trouwe Min, Jck sal altijdt naa u sin Wat dat ons mogt komen voore, Volgen u behagen in. 