 't Js wie wil hooren zinge, Al van vreugden een Nieuw Lied, En wat daar is geschiet, Luystert toe men zal 't u zingen, Van een Minnaar met zijn Lief. En als ik gaa over de straten, Al de Luy die wijsen mijn na, En ik plegt met mijn Lief te gaan, Maer nu heeft zy my verlaeten, Siet ik bender qualijk aan. Wel hoe soetjes is het vrye, Als een Minnaar valt te voet, En dan is 't og Liefje soet: En hy gaf my so meenig kusje, Al onder de Boomtjes groen. En adieu dan mijnen Engel, Wel adieu ik roep overluyt, En ik blijf u waerde Bruyt En ik blijf u Dienaresse, Tot de doot ons beyde scheyd. Wel adieu dan mijnen Engel, Wel adieu mijn waerde pant, En al trek ik uyt het land Jk en treck niet uyt de weereld, Of ik kom wel weer te Lant. 't Js wel waar gy gaat nu heene, En laet mijn soo in 't verdriet, Want soo lang ik u niet ziet, Soo blijf ik in stadig weene, En gy hoort mijn sugten niet. Lief wilt gy dan met mijn reyden: Ofte wilt gy met mijn gaan, Ende weest niet eens belaan, Want ik mag geen Tranen leyden, 'k Laet liever het reysen staen. Og wat hoor ik schoone woorden, Vloeyen uyt u lieve mont, Gy maekt mijn van Siek gesont: want by niemant regtevoorde, Men geen grooter blijdschap vont. Nu is mijn druk in verbleyden, Nu is al smart gedaen, Lief laat ons te samen gaen, Laeten wy nu met ons beyden, wandelen in dees groen Laen. Kom mijn Engel uytverkoren, 'k Heb gezien u trouwe min, Jk sal altijd naer u zin, Wat dat ons mogt komen vooren, Volgen u behagen in. 