 Veerthien weken is 't geleen, Js 't niet een ruyme tijd! Js 't niet een ruyme tijd! Dat daer een Varken is ziek geweest, Het Varken dat weende, Het zugten en het steende, En het eynde was de dood, Het eynde was de dood. Doen sprak hy zijn beminde aen, En hy zey mijn Lieve Sog, En hy zey mijn Lieve Sog, Nu is het al met mijn gedaen, Draeg sorg voor ons Kinderen, Dat zy niemand en hinderen, En de Beer die gaf den geest, Den Beer die gaf den geest. De Sog die maekten een groot misbeer, 't Was om 't scheyen van haer Beer, 't Was om 't scheyen van haer Beer, En de Biggetjes met malkaer, Die riepen al Ma meere, En schreyd dog niet soo seere, Want Papatje die is dood, Papatie die is dood. De Sog die kleeden haer in den rouw, Al met een Krippe Tip, Al met een Krippe Tip, Even als een Wedu Vrouw, Gestadig sonder kanten, Met een paar rouw Padanten, En de Waeyer in de poot, Een Waeyer in de poot. De Sog die pronkten daer alsoo seer, Soo deftig in het zwart, Soo deftig in het zwart, Haer steert die krulden zy niet meer, Maer die hing slapjes neere, Ter eeren van den Beere, Haer lust die was gedaen, Haer lust die was gedaen. De Biggetjes waren ook soo bruyn, Als onse Poesegroes, Als onse poesegroes, Sy quamen niet meer in de Tuyn, Maer waren stil en zedig, Sy knorden altijd snedig, 't Was om haer Papatje 't Was om haer Papatje. O broek wat dat men daer nog sag, Onder al het Verkens rot, Onder al het Verkens rot, Sy knorden daer den heelen dag, En schreeude ala mode, Den Beer die was den dode, 't Gaf een wonderlijk Muzijk, 't Gaf een wonderlijk Muzijk. Het heele schot was in den rouw, En men luyden op den trom, En men luyden op de trom, 't Was de uytvaert van de Vrou, Twee-en-dertig quartieren, Om de stary te vercieren, Al van Hammen en van Spek, Van Hammen en van Spek. De Sog die zey mijn Biggetjes weer, Wy zullen samen gaen, Wy zullen samen gaen, En soeken weer een ander Beer, Dan sal het Sogje zingen, De Bigjens sullen springen, Welkom ons nieuw Papatje, Welkom ons nieuw Papatje. 