 Og Joosje of Kaetje en Katrijn, Jk raed u hier ten besten: so je wilt geraden zijn: Schoon u ymand afraed, de Huwelijken staet; Wilt u van die afhou-wen, En neemt haer praet niet an; Want het wil dog al trouwen; Wat maer lepel likken kan. Een Vrijster nog van haer eerste jeugt die wil ook gaere trouwen, om te hebbe haer geneugt; Sy agt een Vryer goed: al was 't een slegten bloed; Sy sou het dog mee wagen: En waerom meer gezeyd: Jn 't Trouwen steekt behagen: Want de grootste vreugd daer leyd. En verder kont gy versekert zijn, dat Trouwen soo moet wesen; Let 'er eensjes op met mijn: Want die 't eens heeft gedaen, Die wilder weder aen: 't lijkt of hy 't niet kan laten: Hy wil het weer bestaen; Hy loopt al veel meer praten: Als een die 't noyt heeft gedaen. De dieren het groote en kleyne Vee; dat soekt al om te paren; Ja de Vissen in de zee, de vogels in de lugt, Paeren ook met genugt; Yder soekt na zijn begeeren Zijn regte Ega daer, En soo moet het genereren, De heele Wereld voorwaer. Dus Joosje of Caetje wie gy zijt, Wel gaet dan ook an 't Trouwen, Eer jou jeugdig hert verslijt; want als dat is gedaen, so wilder niemand aen, dan sult gy 't u beklagen, misschien u leven lang Daerom wilt het dog wagen, Want den Ouderdom valt bang. Door trouwen so word men dan een Man, En Vader van den huyse, die zijn kinders leeren kan; al wat gy kommandeert, of wat gy maer begeert, dat moet terstond daer wesen, Beschikt u Wijf maer poen, Soo word gy nog gepresen Ja sal alles voor u doen. Hoord dogters en Jonkmans wie gy zijt; en wilt dog niet lang wagten als gy maer en word gevrijd: Jk heb mijn pligt voldaen: Wilt gy niet zijn geraen; Soo sult gy 't u beklagen; Jk gae na de meyd heen, Voor mijn ik sal 't gaen wagen, Al liep ik een blaeuwe scheen. 