 Een Juffer jonk door min ontsteken, tot haer Lakey was so gesint, 't betaemd' haer niet daer van te spreken, hoe seer dat sij hem ook bemint, uyt haer soet wese is geble he he he he ken, dat Casparus was haren vrint. Juffrou Sophy ging uyt spanceere, sette Casparus aen haer zy, haer Oogjes lonkten also seere, zy sprak gij sijd nu een Lakey, wou gy niet liever sijn een he he he he heere, die hem mogt voege aen u zy. Me-Juffer dats te groote eere, mijn dat in 't minst niet beuren mag, gy wort bemint van groote Heere, die stadig doen al haer geklag, u vader sou 't niet consete he he he heren, als hy maer hoorden dit gewag. Jy sal u kostelijk gaen kleeden, en maken u een Heer zo groot, als gy mijn sweert met suyvere eeden, dat gy sult trou zijn tot 'er dood, dan sal ik nog aen u beste he he he he den, uyt reyne Min mijn teere schood. Caparus wou geen Joseph lyken, hy kust de Juffer voor haer mont, en lied sijn liefde aen haer blijken, totdat zy beyde sijn doorwont, Cupido ging 't vonnis strij he he he he ken, Venus 't offeren daer terstont. Hy deed aen Venus offerhande, tot vreugde van Juffrouw Sophey, uyt liefde trou tot geender schande, het geschiede onder haer bey, dit soete kint van liefde bra ha ha ha ha hande wiert genesen door haer Lakey. Sy heft haer Vader gaen verkonden, om te Trouwen alst hem behaegt, aen u Lakey ben ik verbonden, eylaes in ben geen Vrou nog maegt, Casparus heeft mijn eer gescho ho ho ho ho nde, hoe wel ik heb 't hem eerst gevraegt. De Vader lied haer gaen te Trouwe, zy waren vrolyk ende blij, Jonkmans als u ook een Joffrouwe, versoekt tot Min so doet het vry, want als gy haer krijgt tot u vro ho ho ho ho uwe sijt gy een Heer voor een Lakey. 