 Juffrouw ik bender een Cavalier, Mag ik ook wel Logeeren hier, want ik bender een Konings Soldaet Maekt mijnder een goede Pottagy, En daer by een stuk gebraet, Logeerter mijn bagazie Juffrouw, Logeerter mijn bagazie. Mijn Heer bent gy der een Cavalier, Treet dan van u Paert en zit by 't vier, Want ik heb 'er maer een bedstee, Een paer Lakens al met een Serzie, En dat sal wesen al voor ons twee, Logeert 'er u bagazie mijn Heer, Logeert 'er u bagazie. Den Cavalier dogt 'er al in zijn zin, Hey en dat maekt 'er een goet begin, Hebt gy der maer eenen bedstee, Soo schenkt mijn de Wijn Brulagie, Jk bender in alles wel mee te vree, Logeert 'er dan mijn bagazie, Juffrou, Logeert 'er dan mijn bagazie. Doen dat nagje was gepasseert, doen sprak het waerdinnetje vigaleert, En zy zey op u Reteer, Maekt daer een goede Voyazie, En als ghy dan wederom komt, Logeert 'er u bagazie mijn Heer, Logeert 'er u bagazie. Den ruyter die sprong op zijn paert, En heeft 'er soo de reys aenvaert, En zy zey daer is een dukaet, Verteertse op uwer Voyazie, En als gy dan wederom komt, Logeert 'er u bagazie mijn Heer, Logeert 'er u bagazie. Daer op soo trok 'er den ruyter heen, En het Waerdinnetje bleef 'er alleen, En zy zey op u Retoer, Maekt daer een goe Voyazie, O bon keur, avous a moy, Logeert 'er u bagazie mijn Heer, Logeert 'er u bagazie. 