 Kom luystert na dit Liet, 'k Sal u hier een stuk verhale, Wat dat in de Franse paele, Binne Dinant is geschiet, Van een deel Metselaers Basen, Die daer werk namen aen, En met de mont wacker blasen, Maer voor 't werick blyve staen. Doen sy sagen daer geen raet, Om dat werck klaer te maken, Hoort wat voor wonder saken, Sy aenrechten metter daet, Dies soo gaen zy accoordeeren, Met de duyvels van der Hel, Dat die haer sonder mankeren, Tot dit werk helpe sal. Luxenburg was hier by, Die dit werck heel voortsetten, Sonder eenig tyt verletten, Ordonneerde hy seer bly, Dat men sou dees Metselare, Helpe van stonde aen, Want daer duyvels genoegh ware, Die het Metsele verstaen. Dit gespuys quam daer aen treen. Met een groot rumoer te gare, hadden daer van alles klare, So van kalck als van steen, Maekten daer in korte stonde, Een dikke muur voor het Kasteel, Van wel honderd roen in 't ront, En stont vast gemetselt heel. De Wacht hoorden groot gedruys, Die riepen geheel verslagen, Wie komt by de nacht ons plagen, Sa geeft vuur op dat gespuys, Maer de Duyvels alte gaere, Stonden daer niet van ontroert, Voor haer schieten of gebare, Maer haer saeken uytgevoert. 't Werck deden sy so spoen, Jn twee nachten altegaere, Dat geen hondert Metselare, Jn drie Maenden souden doen, Dies soo dachten sy tot loone, Deese Meester Metselaers vat, Te krygen sonder verschoone, Die 't Contract beteekent had. Maer de Capucyne snoot, Wilde dees Metselaers gare, Voor de Satans magt beware, Spijt voor Duyvel Hel en doot, Doch de Duyvels daer en tegen, Maeckten haer seer boos en quaet, En seyden dat allerwegen, Loon voor de Arbeyders staet. Sy stierde een van stonde aen om de Ca-pucyns te spreeken, Soo de Metselaers in gebreecken Bleven om met haar te gaan, Dat sy souden demoljeere Weer de muer met het kasteel, En haar alsoo tracteere, Dat een yder krijgt zyn deel. Luxenburg quaem me aen, En toonden hem heel 't onvreede Hy wou de metselaers mede, Hebbe al sou het noch soo gaan, Dies gaven de Capucyne de Metselaers in haer handt, Die daar mee gingen verdwyne, Jn het onderaertse Landt. Of dees Metselaers nu weer, Daar in aenzien zullen wesen alse hier waren voor desen daer wort aen getwijfelt seer Want daer synder die 't aenmercken, Datse maer Knechs sullen zyn Of als Opperluyde gaan wercken, En drincken Water voor Wijn. Maer omstanders altegaer, Die dit Liedje komt te hooren, En wilt u daer niet stooren, Het is leugen ofte waer, Jck stelt het in u believe, Te gelooven als gy siet, Maer uyt Lyck soo sijn hier brieven, Dat het waerlijck is geschiet. 