 Kom mijn schoone Herderinne, wilt dog met mijn treden hier op het Land Mijn Schaepjes lopen lugt van zinnen, hier op het veld mijn schoonste Lief, Laet ik u vee mijn Veld-Godinne, Leyden op het Veld mijn honing dief. Mijn lieve Herder wilt wat beyden, Jk sal soo datelyk by u zijn, Jk hoop mijn Herder sal helpen leyden, mijn Schaepje op dat groene pleyn, Dan sal ik van mijn Herder niet scheyden, Voor dat vergaen is de Sonneschijn. Mijn schoonste beeld mijn uytverkooren, 'k Sal als een Held wesen op het land Jk waer liever nooyt gebooren Gelooft my vry mijn schoon Amourant, Voor u laet ik geen moeyte verlooren, Maer ik sal u blijven konstant. Herder ik wil u trouheyd toonen Als wy te zaem zijn op 't Land, tussen alle de Bloemtjes schoone, Sullen wy treden gaen hand aen hand dan sal ik mijn Herder beloonen, Als wy zijn aen de groene kant. Kom alderliefste herderinne, kom dan met my o schoone Beeld Mijn hertje ziet dat brand van binnen, Als ik u zie hier op het Veld, Mijn Advocant mijn Veld-Godinne, Jk stae voor u heel ontsteld. Herder wat is dog u begeere, Tijter segt my van stonden aen, Dat gy hier gaet lammenteeren En waer door dat gy soo bent belaen, Jk sal u vee wel konsenteeren, Als het in eer wel mag bestaen. Og ziet ik wensch maer eens te raken, U Tepels van u Borsjes rond, En daer op u twee rooder kaken, Dan waer mijn hertje heel gezond, Mijn Amourant laet ik dan smaken, Den Tuyn van uwe lieve mond. Jk sal mijn Herder helpen heden Hier op het Veld op staende voet, Herder komt soetjes by my treden, Volbrengt dog uwe lust met spoed, Want ik wil u stellen te vreden, Een zoen is aengenaem en zoet. Kom mijn Engel vol van deugden Daer op soo geef ik u mijn hand, Og ziet mijn hert springt op van vreugden, heden mijn Liefste op het Land, Laet ons te zamen in Eer en deugden, Leven mijn schoone Amourant. 