 Kom schoone Min-Godin Schenkt mijn u trouwe min en denk eens op de vreugd Uyt de trouw spruyt alle vreugd, Of ik zugt en of ik ween, Jk vin mijn altijd alleen, Kan ik u niet trouwen, Mijn dood die sal u rouwen, Jk en trouw noyt anders geen. Jk verfoey Leanders saet, Jk hou mijn Maegden staet, Die als een klaer fonteyn, Js zuyver ende reyn, Want uyt den trouw, Spruyt veel droefheyd ende rouw, Jk meen mijn te begeven om allenig te leve, Eer ik mijn bedroeven zou. Ag schoonste mijn Filis, Denkt dat verblindheyd is, Dat gy de Trouw versmaed, Die alle deugd verzaed Die zijn Troutje wel volend, Dat is een zalig end, Die kan versterken, Zijn zalige werken, Die zijn Trouwtje wel volend. Leander ik hoor u klagt, Jk verfoey het Mans geslagt, Want die de Man beproeft; Js dikwils heel bedroeft, Door het bare van de vrugt, Spruyt soo meenigen zugt, Veel zijnder geboren, Die soo gaen verloren, Door haer Ouders ongenugt. Wel waerom de Man veragt Wie heeft u voortgebragt, Gy zijt van een Vrou gevoed, Door het Mans zaet opgegroeyt Wel adieu dan Liefste soet; Gy neemt mijn natuur en bloed: Adieu straffe godinne Die geen vreugde wil beminne die mijn zaet verdrogen doet. Het is nu laecy al gedaen Waer sal ik heene gaen; Na desen fellen brand, Jn het Hemels Vaderland; Al mijn vreugd en mijn pleyzier, Js gelijk een Vagevier; Al mijn verlangen: Js na de dood hangen, Dat is alle mijn pleyzier. 