 Hoort toe nu al te zamen: Al na dit klugtig Lied, Hoe dat een Dienstmaegt langs de straet, Des avonds om een bootschap gaet, Hoe dat haer een Jonkman, Stilletjes heeft gesprooken an. Hy zeyde wel aardig Meysje Schoon kind waer wilje na toe, Jk gaen om te halen mijn Meester en Vrou: Die ik seer haest t'huys brengen zou, Daer heb jey nu van mijn bescheyt, Heeft die jonge Dogter geseyt. Soo bent gy een Dienstmaegt schoone, Segt wat verdient gy wel, Jk winder maer twaelf Guldens in 't jaer, En geeft my de Juffer dan nog wat vaer, Een kantje dit of dat, Altoos krijg ik nog al wat. Den Jongman die sprak gans felten, Jk weet u veel beter raet, Hoe dat gy op een avond bloot Soud konnen verdienen wel agt pont groot, Met groote genugte bly, Daer op wilt u bedenke vry. Dat Meysje dat dogt gants vinken, Had ik 'er dat geld in tas, Sy seyde Jonkman dat sou aerdig zijn, Doen brogt hy haer op zijn kamer alleyn, Waer dat 'er die jonge Maegt, Met hem een kansje heeft gewaegt. Maer doen hy haer sou betalen, Doen was hy niet wel by geld, Hy schreef haer een brief en zijn schult bekent, Om haer te betalen pertinent, Haer korte verdiende huur, Op seker dag en uur. Die Maegt die ging haer vaerden, Zy haelden haer volkje thuys, den tijd verscheen, hy quam by haer niet, dus sy hem te spreken ontbiet, Maer hy quam niet eens veur, Schoon sy klopt al aen de deur. Doen heeft sy hem voore doen komen, Voor 't Geregt hy compareert, de Heeren die vragen wat is u kint, s' Antwoord mijn Heeren, 'k heb desen vrint, Verhuurt mijn kelder bloot, Voor de waerdy van agt pont groot. Nu wil hy mijn niet betalen, daer ik heb zijn eygen hant, Hoe dat hy zijn schult bekent heel vroom, Om my te betalen dese som, Waer voor hy mijn kelder beleeft, Na zijnen wil gebezigt heeft. Hy seyde 't is waer mijn Heeren, Haer kelder en die was lek, daerom so heb ik gepretendeert, En in het betalen gemankeert, daer heb gy nu mijn bescheyd, Heeft hy voor de Heere geseyt. Mijn Heeren hy heeft geweten, Als dat de muur was gescheurt, En hy belooft my op zijn trou, dat hy mijn de scheur wel stoppen sou, doen kreeg zy haer kelder huur, Wel wat dunkt u van dese kuur. 