 Lestmael vrijde ik een Diertje, door de kragte van de Min, 'k brande als een Salmander in ‘e viertje, Als ik maer dogt op mijn Goddin. So lange leefde wy in vreede, Tot dat daer een ander Liefje quam die my wat beeter caresseerde, doen scheyd ik van dat soet Lam. Dan dronke wy reys een Breedaetje, Ofte een frisse Roemer Wijn, Scholletjes te eete, nootjes krake dat moester mijn Liefste zijn. Suykerde Mangeltjes met hope, Marsepijnje en Mackron, Most ik al voor mijn Engel koope, Alles wat sy maer denke kon. Jk heb so menige Ducaetje, al met dat Meys-je gebracht deur, Maer nu moet ik haer verlate Sy kiest een ander Serviteur. Jk magh mijn Geldtje wel beklagen, Dat met het Meysje heb verteert, Daerom sught ik by nachten en by dagen, Dat 'er mijn hertje nu so deert. 