 Moy Meysie ik heb voor desen, U dickmael of gevraegt, Of ghy mijn Bruyd wou wesen, Maer 't heeft u noyt behaeght, Weg weg weg weg Cupido sal u plagen, Gy hebt genoeg met my gespot, Mijn sulcx af te vragen. Ey wilt u doch niet steuren: Mijn zoeten Melis Kind, Den Hemel die wou scheuren, Soo ick u niet en mind, Wegh wegh wegh wegh het en zijn maer minne treken: Dat Jonckmans onder 't schijn van liefd', Steeds met de Meysjes gecken. Jck zweer u by mijn Sprev-podt, En by mijn blancke Baerdt, En by mijn Vaertjes Duyve-kodt, En by de Koe haer Staerdt, Wel wel wel wel so wil ik jou gelooven, En soo ghy nogh wat seggen wilt, Mijn ouders sijn hier boven. Jck segh genavond Knelis En seg genavond luyt: Wel heb ik iou daer Melis, Wat komie selden uyt, Hoordt Vaar, Hoort Moer, wat wy u zeggen souwen, En so gy 't immers hebbe wilt, So sel my Melis trouwe. Wel Melis Daer wat dunckier van, En benie niet te vreen, Och ia staadt daer geen twijffel an, Jck hebber om gebeen, Wel wel wel wel, so laet de liefiens trouwe, Gaet heen en vaert om kost in Zee, wij sulle Bruyloft houwe. 