 Moeder ick heb een Serviteur, en een quantje na mijn zin: hy komt gestadig al voor mijn deur, om te praeten al van de Min: ik bender mee versint, en me versint en mee versint hy is een gast: die mijn wel past, van hem wil ik sijn gedient. Gy bent maer veertien jaren oud, praet gy alree van een man, en als gy dan sult sijn getroudt, en wat zal 't wesen dan, gy hebt nog geen verstant, nog geen verstand nog geen verstant, om een man te regeere gaen, dogter laed 't Trouwe staen. Moeder ick weedt van nu voortaen, wat een man toebehoort, laet my tog Trouwen van stonde aen: og my lieve moeder hoort, ik weet wel wat mijn, en wat my schort, en wat my schort, moeder ik leef in duysent pijn, so ik langer alleen moet zijn. Segt nu mijn dogter Isabel, wel wat ist voor een jonkman, wel ist een ambags gesel, of hy sijn ambagt wel kan, of hy zijn dinge wel verstaet, en wel verstaet, en wel verstaet, zegt mij dogter van stonde aen, dan zal ik 't wel toestaen. Tis een pronk van ons nederlant, ag mij lieve moeder ag: hy is volmaekt en figelant want als hy komt voor den dag, hy versiert ons heele straet, ons heele straet ons heele straet, hy is een pronk, en daertoe jonk, 't geen dat mijn wel aenstaet. Daer is niet dat aen hem mankeerd, hy kan werke uyt de kunst, ag moeder doet na mijn begeer, en vergunt my dog u gunst dat ik met hem mag trou, met hem mag trou met hem mag trou, of ik loop met hem uyt land, dan ben ik en gy in schand. Mijn lieve dogter wel versint, doet mijn raed van nu voortaen, want als gy sult wese met kint, dan loopt hy van u van daen dan staet me moy en ziet en moy en siet, en moy en zied: dan sou men graeg by moeder zijn, als gy hebt een kintie kleyn. Al sou ik bedele agter land, hy en sal my niet ontgaen, want hy is in mijn herd geplant, hy staet my heel wel aen, ik wil wese zijn vrou, wese zijn vrou, wese zijn vrouw, mijn lieve moeder ik zeg u dan, hy zal wese mijn man. Wel dogter als 't wesen moet, en dat gij hebt een man: dat gy my dan geen klagten doet, ik sal u niet beklagen dan moeder ik heb geen noot, ik heb geen noot, ik heb geen noot, ik zal met hem tevrede zijn, en mijn lieve man met mijn. 