 Daer was een olike Schakelaer, hy schakelde een Koning zijn Dogter, hy schakelde se hier, En hy schakelde se daer, Dat hyze alsoo duur verkogte. Hy verkogtse soo duur al voor geen geld, Maer hy woogse tegen Silv're schalen, Door hare rijkdom en hare schoonheyd, Soo worde zy geheten mooy Aele. Zy ging 'er al voor haer Moeder staen, Og Moeder Leanders Vrouwe, Wanneer zal Heer Alewijn u eenigste Soon, Wanneer sal hy mijn waerlijk Trouwen. Moy Adeltje dat en weet ik niet, Jk sal 't hem alsoo waerlijk wel vragen, Jk zag 'er van mijn dagen noyt blijder dag, Als gy maer staet in zijn behagen. Zy ging al voor haer Sone staen, Koning Alewijn zeyde zy Heere, Hoe lang sal moy Adeltje dat schoone jonge Wijf? Hoe lang zult gy nog leven in oneere. Og Moeder dat en weet ik niet, Sou gy my dat soo waerlijk wel raden, Zy zeggen dat moy Adeltje een vondeling is, God kan haer Vrienden of haer Magen. Gisteren avond waer ik over den Rijn, Daer reed ik alsoo waerlijk met rouwe, Nu sal 'er moy Adeltje dat schone jonge wijf, Haer hertje breken sal van rouwe. Zy ging 'er al voor zijn Moeder staen, Og Moeder zeyde zy Landes-Vrouwe, Mag ik 'er wel na des Bruyds huys gaen, Want uwe eenig Soontje sal Trouwen. Als gy 'er dog na de Bruyds huys gaet, So gaet 'er met goede manieren, En neemt 'er dan seven Soonen voor jou, En agter veertien van u Camenieren. Moy Adeltje ontrent half wegen quam, Konink Alewijn quam haer tegen, Sult gy 'er nu na de Bruyds huys toe gaen, Wat sal gy mijn jonge Bruyd ter eere geven. Jou Bruyd sal hebben goeds genoeg, Konink Alewijn zeyde zy Heere, Mijn oude koussen en mijn versleten schoen, Die mag zy nog wel dragen met eeren. Jou oude koussen die wil ik niet, Moy Adeltje zeyde hy Vrouwe, Gy moest haer geven nog beter goed, Wou gy de Vriendschap met haer houwen. Jou Bruyd die sal hebben goeds genoeg, Konink Alewijn zeyde zy Heere, Jk hebbe nog seven Sonen van jou en mijn, Die mogen haer dienen al haer leven. Die seve zonen krijgt zy wel, moy Adeltje zeyde hy Vrouwe, Gy moest haer geven jou voor gespan, Wou jy de vrindschap met haer houwen. Mijn voor gespan en krijgt zy niet, Konink Alewijn zeyde zy Heere, Daer waren 'er maer twee op mijn Vaders Hof, Jk en mijn Suster elk eene. En benje dan een Konings kind, Moy Adeltje zeyde hy Vrouwe, Had gy mijn dat waerlijk eerder gezeyd, Jk had u zelver willen Trouwen, Doen Moy Adeltje in dat Bruyds huys quam, de Heren boden haer eens te drinken, Zy lieter soo meenigen droevigen traen, Al in de Goude Wijnschael zinken. De Bruyd al tegen de Bruydegom sprak, Konink Alewijn zeyde zy Heere, Wat mag dat voor een bedroefde Vrou zijn? Die daer soo deerlijk gaet zitten weenen. Wat of dat voor een bedroefde Vrou is, 't Bennen van ons Nigten van ons Neven, Zy komen gereyst uyt een ver gelegen Land, Zy zullen groote giften aen ons geven. 't Benne van ons Nigten van ons Neven niet, Konink Alewijn zeyde zy Heere, 't Js Moy Adeltje de jongste Suster van mijn, Die gy benomen heeft haer eere. Zij nam 'er de Kroon al van haer hooft, Het Kroontje was rood van goude, hou daer Moy Adeltje de jongste Suster van mijn, U Bruydegom sult gy behouden. Knegt zadelt my mijn beste Paerd, Van vieren of van vijven, Jk ben komen rijden met soo groot en eerwaerd, Met schanden moet ik wederom rijden. 