 Na Oost-Land wil ik varen, Daer woont 'er mijn soete lief: over bergen en over dalen; Schier over der heyden; daer woont 'er de liefste van mijn. Al voor mijn soete liefs deurtje; daer staen twee bometjes rijn; de eene draegt Noten Muskaten, schier over der heyden; De ander draegt Nagelen fijn. De Noten zijn soo ronde; Kruyt-Nagelen ruyken soo soet; Jk meenden dat mijn vrijden een Ruyter, schier over der heyden; nu is het een armen bloed. Hy namse by 'er hande: by hare sneeu witte hand: hy leydese also vere; schier over der hijde, daer zy 'er een bedtje vant. Daer lagen zy twee verborgen, Den lieve langen nagt: Van den avond tot den morgen, Schier over der heyden, Tot scheener den ligten dag. De Zon is onder gegangen, De sterren die blinken zoo klaer, Jk wou dat ik met mijn Liefste; Schier over der hyden, Jn eenen Boomgaerd waer. Den boomgaerd is gesloten, en daer mag niemand in; behalven de fiere Nagtegaele, Schier over der heyden, Die vliegt 'er van boven neer in. Wy sullen den Nagtegael binden; zijn hoofje al aen zijn voet; dat hy geen meer sal klappen, Schier over der heyden: Wat twee zoete liefjes doen. Al hebt gy mijn dan gebonden: mijn hertje is mijnder gezond: Jk kan nog evenwel klappen; Schier over der heyden, Wat twee zoete liefjes doen. 