 Quartier Meester verheven, Wilt u beloften doen, En wilt 'er dat 's alle morgen, U Scheepje spoelen schoon, Js 'er dan en Man onwillig, Soo laet ons de weet aendoen. Niemand is daer onwillig, Dan dese Jonkman koen, Provoost sal men doen halen, En sluyten hem in 't Galjoen, Hey al sulke rebellige gasten, Sal men loon na werken doen. Jn 't Galjoen sag men hem sluyten, Nagt ende dag seer blood, Zy gaven hem niet te eeten, Dan water ende brood, Hey de Jonkman sonder genaden Laet hem zitten hy heeft geen nood. Zy gingen voor hem spreken, Aen ons Officier getrou, Het zijn maer loose treeken, 't Js een gemaekte mou, Dese Jonkman sonder genaden, Die moest van de Ree als nou. Van de Ree sal men hem lopen, 't Wierd den Provoost belast, Hy stelden zijn volk in order, Daer moest zijn opgepast, Hey de Jonkman sonder genaden moest met 't natte gat voor de mast. Doen hy zijn regt ontfangen had, Den Admirael liet hem ontbien, Bent gy een Matroos met eeren, Laet zulks niet meer geschien, Of ik zweer u by mijn eeren, Gy sult onder al door de kiel. Op zijn woorden hy niet en pasten, De Jonkman triumphand, Jk salder u niet na lopen, met mijn hoed in mijn hand, Hey al zoud gy mijn sonder genaden, Daer setten op een Eyland. Op 't Eyland sag men hem dalen, met veel gepeynsen zwaer, Het Scheepje is hem 'er ontvaren, Hy is 'er gebleven aldaer, Jong gezellen wil dit onthouwen, Uyt den dronk spruyt alle quaed, Zijn hembtje heeft hy uytgetrokken, Hy liet het waeyen daer, Een Engelsman heeft het vernomen, Dat daer een Christe Mensch waer, Jn zijn bootje is hy 'er geklommen, En hy haelden hem al van daer. Oorlof Matroosjes verheven, Als gy vaert Oost of West, Wilt dese Jonkman niet slagten, Jk raed u maer voor 't best, Hey soo komje niet voor de masten, Of op een Eyland ergens te staen. 