 Onlangs wou ik om wat Baersjes, By een Dorp niet ver van stee, 'k Maakte Hengel, Zim, en Laersjes, Canis, Worm schootje ree, En ik ging stijfjes henen stappen, Met een pijpje in me mondt, 'k Wou een soopje laten tappen, Maer ik niemant op en vondt. 'k Huerde van een Boere besje, Een kleyn schuytje, 'k Kogt wat Bier, Met een kooltje in een tesje, Om gestaeg te hebben vier, Hiermee voer ik door een slootje, Tot in hol gebaggert nat, 'k Peylde strakjes met mijn Lootje, Of de Dobber diepte had. 'k Streek mijn pen, besloeg mijn haekje, 'k Kreeg een hoekje maar 't was mis, 'k Sey Get Diefje 'k wed ik raekje So mijn Worm maar taaytjes is, En daer isset dats een quantje, Dats een baarsje als een ping, 't Moet al evenwel in 't Mantje, Of ik nog wat grooter ving. 't Was gedaen, geen visje hapte, 'k roeyde na een ander kant, Daer een Meysje Turrif trapte, Op het uytgetrocke land, 'k Stond en keek staeg na haer treetjes, Dat ik 't Vissen schier vergat, Hoe zy doude met haer leetjes, Hoe zy drilde metter … 'k Sprak wel troosje hoe dus drukjes, Heer wat doeje Arrebeyd, Om de kluytjes Flodder stukjes, Rust een luttje ware Meyd, Lusje niet een reys te drinken, 'k Heb nog Biertje in mijn kruyk, Lang jou pottje, 'k sal wat schenken, Nou ey lapt het in jou Buyk. 't Meysje liet haer wel geseggen, Jk ging by haer zitten neer, 'k Liet mijn hengel-Tuygje leggen, 'k Dogt niet eens om 't vissen meer, Doe geraekte wy aen 't mallen, Na het drinken heel en half, 'k Kittelde haer Mamme-Ballen, Dat zy quijlde als een Kalf. Na dat koddig ginne-gappen, Sey zy og gy doet mijn seer, 'k Moet mijn stukje af gaen trappen, Keert gy aen u Vissen weer, Maer soo haest ik weer als vooren, Teeg na groene kruyke blaen, Was mijn Worm-stof verloren, En ik bleef verlegen staen. 'k Vraegden 't sloofje, maer het sluttje, Sey ten was 'er niet gestort, 'k Sey nou kom soekt mee een luttje, 'k Loof gy hebt het in jou schort, Wel bevoel mijn sey zy strakjes, 'k Heb het seker niet gezien, Jk door sogt haer Boere pakjes, Daer ik 't vond digt by haer knien. 