 Og ongeluckig man ben ik nu, Jk wens mijn goeden dagen adieu, Adieu Toebak, Adieu dan Wijn en Bier, Adieu dan Brandewijn, adieu dan mijn pleyzier, Adieu dan Huysen kluysen Herrebergen Mijn Lighaem moet ik schier van honger derven, Droog Brood ik eet gelijk een yder ziet, Maer Sout dikmaels en heb ik niet. Jk plag te zitten de gantsche Nagt, Met mijn Gezellen al in de Wagt, Maer nu gaet het mijn al te plomp, Als ik wil drinken moet ik al na de Pomp, Jk kan soo niet langer roesen moesen, Wil eens laggen zo bijten mijn de Loesen, Smal-hans is Keuke-meester in mijn huys Jk ben soo kael gelijk een Luys. Onder de Dogters had ik de keur, 't Was al Monzieur agter en veur; Maer wil ik nu een Dogter spreken aen, 't Js al van hier gy schurk gy Roffiaen, Weg weg van hier gy schurk gy vuyle pluggen, Spreek ik haer aen zy keeren mijn de ruggen, Weg weg van hier ik ben voor u te goed, Jk schop u dadelijk met de voet. Het is plans Japes werkt met my, Mijn Rok hangt uyt de ploy aen alle zy, Aenziet mijn leeren Broek daer op staet Lap op lap, Men ziet mijn gat: Mijn zacken zijn so plat, Koussen en schoenen zijn byna versleten, Ses weeken lang draeg ik een hembt wilt weten, En mijnen Rok heb ik niet meer als een, Maer in het Veld en heb ik 'er geen. O! grooten God van Hemelrijk, Gy deelter u gaven soo ongelijk, Den eene geeft gy Land,de ander geeft gy Sand, Mijn geeft gy de Snaphaen in de hand, Og! og! og! wat sal ik nu gaen maken, Het is mijn schuld dat ik ked gaen verlaten, Mijn Vaderland daer ik in was ge-eert, Maer nu heb ik Moris geleert. 