 Ontwaekt ontwaekt mijn Lief mijn uytverkoren, Doet op u deurtje Lief en laet mijn in, Doe op u deurtje Lief en laet mijn inne, Gy zijt de geen die den band kan binden Gy zijt die my kan helpen mijn vriendin. Wie hoor ik voor mijn deur so lamenteren, Die mijn versoekt te spreken in der nagt, Die so soet fluyten kan en Karresseeren, Vetrekt van hier Jonkman wilt retireren, Want op Jonkmans geklap sla ik geen agt. Het is Leander Lief u uytverkoren, Die u versoekt uyt een soo fiere Min, Daerom mijn Engelin wilt u niet stooren, Troost u Minnaer Lief u uytverkoren, Want ziet gy speelt gestadig in mijn zin. Jonkman 't is nog te vroeg in de morgen, Jk doe voor niemant so vroeg op mijn deur, Js dat 'er wat leyt in u hert verborgen, Hout dat by u dan hoeft gy niet te sorgen, Want door geklap raekt meenig in getreur. Jk hoor wat ik doe 't en mag niet baten, Het helpt niet een woordtje wat ik seg, Wat baet nu al mijn vrijen en schoon praten, Jn plaets van Minnen Lief sou gy mijn haten, Daerom soo is het dat ik nu vertrek. Jonkman wilt dese keer van mijn scheyden Want ik en ben met geen Min belaen, Vertrek van hier en gaet aen een groen heyde Telt daer de boompjes staen aen weder zijden Dan sult gy mijn wel uyt u zinnen slaen. 