 Myn welbeminde, Mijn overschoon Goddin, Jk zal u vinden, Gy staet 'er in mijnen zin, Jk bidje hoord mijn aen, En wilt mijn niet versmaen, Jk zal u noyt verlaten, Wilt dog mijn Trouw ontfaen, Komt mijn te baten. Wat komt gy mallen, U zoete woorden fijn, 't Js niemendallen, Zy steken vol fenijn, Gy zijt mijn Hertje Lief, Als zy hebben 't gerief, Dan is 't Jou Hoer Jou Verken, Als zy Jou hebben in 't net, Wilt dit aenmerken. Lief uwen reden, Hebben mijn Hert doorwond, U schoone leden, 'k Schenk u mijn Trouw terstond, 'k Schenk u tot een present, Pietje Pijlaert is een Vent, Laet ons te zamen leven, Al in den Egten Band, Van God gegeven. Lief slaet u Oogen, Op uwen Minnaers hert, En wilt gedogen, Helpt mijn uit de smert, Gy bent mijn hertje zoet, Voor u zal ik mijn bloed, Altijd stellen te panden, Daer is een Ring op Trouw, Al van mijn handen. Flora mijn leven, Mijn hoop mijn Tweeden Ziel, Van God gegeven, Die ik zoo waerdig hiel, Speeld op Bassen en Fluyt, Flora die is de Bruyd, Wy zullen zamen paren, En danst nog eens in 't rond, Luystert na snaren. Oorlof voor 't lesten, Gy steedse jonge jeugd, 'k Raed u ten besten, Troud maer in Eer en deugd, Neemt u Lief by der hand, Aen een klaer Waterkant, Daer zult gy zien vergaren, De Vogelen in de Lugt, Die ziet men paren. 