 Schept moed mijn hert, gy zult verquikken, door de tranen die ik schrey. ey my, mijn smeken getuygen hoe dat ik ley, de omhelzing die ik plag, Van Philis te genieten, Vlieten ag, verlieten mijn dees dag. Vaert wel, ik sal u eeuwig haten, Sprak hy, en liep voort heen, vlood heen. Verlaten, 'k bleef staen gelijk een steen, Jk schreeuw hem eerloos na, Mijn mond beklemt door 't weenen, Waer heen, Ey sta, Philis toond mijn gena. Maer hy ligtvaerdig stopt zijn ooren, Ja lagt, en is verbijd. ô spijt, Jk moet hooren, dat hy een ander vrijd, Hy mind een anders schoot, En streeld een anders leden, O wreede dood, Komt helpt my uyt de nood. Hebt gy niet met u bloed geschreeven? Doen u de Pen ontviel, mijn Ziel, Mijn Leven, waer voor ik neder kniel, 'k Schonk u mijn Lente blom, 'k Had u alleen verkoren, Trouwloose kom, En haeld u schrift weer om. Ziet eens u Letters nu bezweeken, 't En lijkt u Bloed geen meer, Ja 'k zweer, Kon het spreken, 't Gaf mijn moord geweer, Jk leg nu 't Leven af, Nu komt de rou mijn doden, O wreede straf, Komt voert mijn in het Graf. 