 Sa 't is nu tijd brave Soldaten, om te betonen u Helden moed, Vegt nu voor vrijheyd Land en Staten: Al met dat edele Nassousse bloed: 't is maer om de vryheyd dat men het doed: 't Js maer om de vryheyd te betonen, Lang leeft Ouwerkerk met zijn stam; die sullen seer bequaem; Onder Ouwerkerk ten strijden gaen. Mijn dunkt ik zie al weer het blaken, en ik hoor het donderen al van 't Canon Duysenden van Muskette kraken: Waer blijft gy Fransman met u Son; Het gaet met ons als Phaeton; eer hy half wegen konde raken; So lag hy al van boven neer; en 't sal niet beter gaen Soo hy dit stuk langer wil bestaen. Souden wy voor den Fransman wijken, daer men wel eer de Spaense Vlag Voor Ouwerkerk zijn stam sag strijken Wel wat of de Rotsak denke mag; Dat Holland niet en is gelijk het plag, Al onse Battavieren sonder schromen: zijn soo haest gereet; Als maer de Tromel slaet; Yder met Ouwerkerk ten strijden gaet. Saa lustig laet nu de Trompetten klinken, Blaest 'er Wilhelmus al van Nassouw, Laten ons een Glaesje drinken, Al op de gezondheyd al van Nassouw. Hy voor zijn daden getrou, Daer men Ouwerkerk zijn moed zag blinken: Met den Degen in den vuyst; Jn 't midden van de slag: Daer men niet als Vier en Vlam en sag. 