 Myn Lief is niet als ik gezint, Zy zal niet ligt van Liefde sterven Zy is contrarie als de wind, Nogtans kan ik haer zo qualijk derven Want haer bywesen is mijn zoo zoet, Dat zy my dikwils treuren doet. Als ik haer om een kusje quel, Dan zeyd zy Lief laet ons wat praeten Het weygeren staet haer wonder wel, Nogtans kan ik geen kussen laten, Want haar bywesen is mijn zoo zoet, Dat zy my dikwils kussen doed. Jk heb haer nu zoo lang gevreyd, Jndien ik dorst ik sprak van trouwen, als ik denk om de Liefste mijn, Kan ik mijn van geen kus onthouwen, Want haer bywesen is mijn zoo zoet, Dat zy my dikwils treuren doed. Jk wil ik zal ik mag ik moet, Jn eeuwigheyd niet van haer scheyden, Als zy maar zeyd gaet heenen doed, Dan gaen ik datelijk my bereyden, Contrarie is het mogelik, Als ik om scheyden denk ik schrik. Jk seg dat Philis waerde maegd, Jk zal altijd liefde tot u dragen, En toonen dat ik ben jou slaef, Soo wel by nagten als by dagen, Want u afwezen is mijn niet goed: Want gy my dikwils treuren doed. Eer sal het water staen in brand, Eer sal het vuur van kou bevriesen, De lugt met boomtjes zijn beplant, Eer ik mijn liefde zal verliesen, Eer zal de Hemel zijn de Hel, Eer ik haar uyt myn zinnen stel. Tyter, u woorden zijn konstant, Daerom kom ik u nu te baten, Toond mijn u Trouw tot onderpand, Soo behoeft gy geen meer te praten, Als gy mijn dan altijd blijft by, Hebt gy u Philis aen jou zy. Mijn lief ik zweer jou by de Goon, Dat ik jou nimmermeer zal derven, Jk blijf dankbaer voor u perzoon, Wy hopen Zaliglijk te sterven. Blaest met Bazuynen overluyt, Dat Philis is mijn waerde Bruyd. O Heer wy danken u te zaem, En bidden dat gy uwen zegen, Wilt geven over ons bequaem, Op dat wy Zalig mogen leven, Blaest met Bazuynen overluyt, Zy is mijn Vrou maer niet mijn bruyd. 