 Schoone Boerinne, Wat doet gy arbeyd daer, De kost te winne, dat 's seker al te zwaer, Jk wou de karrenton Jndien ik anders kon, Gewillig laten varen, Jk weet een goed portuur; Met u te paren. Mijn Heer wat reden, Zijn dat gy praet dees ty, Laet mijn met vreden, En spot dog niet met my: Jk ben een Boere meyd, Die niemendal en heyd, Wie sou mijn dan begeeren, Nu ben ik wel vernoegt, met kost en kleeren. Jk ben de geene, die u opregt bemin, En ook het meene, Want ik heb in u zin Jk zal u maken Trouw, Tot mijn Egte Huysvrouw, Wilt mijn het Jawoord geven, Dan sullen wy te zaem, Jn vreugde leven. Ja ja die praetjes: die hebben niet om 't lijf, Dat zijn maer gaetjes, Daer gy om tijdverdrijf, Maer soekt te booren door, Gy hebtse dog niet voor, Die gy meent lieve maetje, Gaet na een Juffrouw toe, met soo een praetje. Nou nou mijn Meysje, Laet ik eens soenen gaen; U Boere vleysje; Dat staet mijn wonder aen, Jk seg dat gy het laet, Of ik roep met 'er daed, Mijn Baes en ook mijn Vrouwe, En ook Jan onse Knegt: Het sou u rouwe. Daer soete Meysje Daer is een ring op Trouw, Roept vry een reysje, Jan, Baes en ook jou Vrouw, Jk sal 't haer segge klaer, dat ik u min voorwaer, Sy weten mijn secreten, Jk ben ook haer Landsheer, Dat moet gy weten. Sy riep seer snare, Haer Baes en ook haer Vrouw, en sey aldaere, Den Heer haer Trouwen wou, De Vrouw die sey wel Neel, Wat is dat schoonder deel, en kan u dat gebeuren, Soo tast vry haestig toe! Ten zijn geen leuren. Sy neeg die keere, voor den Heer alzoo gou, en zey mijn Heere, Beliefge mijn u Trou, Te geven ik sal 't doen: en gaf hem voort een soen, Wilt mijn verexcuseeren, Dat ik daer zoo stout sprak, 't Was om mijn eere. Hy liet haer kleeden: Als een Juffrou gezwin, En Troude meede: en doen was dees Boerin, Vrolijk en bly van geest: men hielder groote Feest, Al de Boeren in 't ronde: Aten en dronken ook, Zo veel zy konde. 