 Te Gent daer staet 'er een klooster kleyn, Daer alle de fijne Nonnen op zijn, Van vooren, van vooren. Men heer de Rammmelaer komt tavond hier, Hy breng 'er wel seven-tien Rammelaers mee, Van vooren, van vooren. Hy leyt het Nonnetje al op een Ton, Hy hakten dat 'er de boom uyt sprong, Van vooren, van vooren. Hy ley het Nonnetje al op een plank, Hy soende wel sesmael om een blank, Van vooren, van vooren. Hy ley het Nonnetje al op een sluys, Hy gaf 'er wat in haere kombuys, Van vooren, van vooren. Het Nonnetje klom 'er de trappen op, De Paep die keek 'er van onderen op, Van vooren, van vooren. Hy ley het Nonnetje op een blaeuw steen, Als was se maget, zy bleef alleen Van vooren, van vooren. Die ons dat nieuwe Lied heeft gedigt, Het was een quantje zijn hartje was ligt, Van vooren, van vooren. 