 O schoon Europia, Nu wil ick reyse gaen, Na dat Rijck Asia. Om te besien, Jck heb soo lang gedacht, Mijn vrolijck hert dat lacht, Dat ick werde verwacht, Te Batavia. Jck ga besoecken den Jndiaen: Want sijne Waren, Doet mijnder verklaren, Staet my wel aen. Haer Specerijen eel, En oock haer Zijde geel, Doen my verblyden veel nu als dan: Jck sal niet zijn gerust, Voor dat ick sie mijn lust, Aen die vermaerde Kust, Van Karmedel, Veel wonderheden, het is een vreught, Om te aenschouwen, haer Edel Landtsdouwe, Voor de jonge Jeucht. Of het geluck soo quam, Dat ick de Reys aennam, Na dat Gout-rijcke Landt om te besien, Daer de edel Robijn, Veel Diamanten fijn, Den steen van Cristelijn, alsoo ick hoor, Die hoop ick selver te aenschouwen dra: Geen Landt ter werelt, Soo schoon bepeerelt, Als Jndia. En reysen dan soo voort, Lustigh en ongestoort, Jck seght het u aenhoort, Het gaet soo wel, Voor seven Jaren tijt, Jck soo mijn tijt verslijt, Hier mee soo gaet de Fluyt na Batavia, Banda, Surata en in Sylon, En Jn ternaten, Zijn brave Soldaten, Oock in Ambon. Daer de Noot met sijn Bast, En swarte Nagelen wast, Peper met meenigh last, Lack en Yvoor, Tot Banda hoort vermaen, Sullen wy wilt verstaen, Lustigh de Trommel slaen, Al na 't gehoor, En houden ons braef sonder gevaer, Speelen seer aerdigh, Lustigh en waerdigh, Met Swartinnetjes klaer. Dan drincken Wijn Brule, Met een Swartinnetje mee, Als wy komen op Ree, Hoort na 't verstant, Voor Batavia die Stee, Daer doe men lustigh mee, Als wy dan met goet vree, Komen aen strandt, Danssen en springen seer abondant, Singen uyt minnen, Met de Swartinnen, Al van dat Landt. Van Banda wel ter keur, Trecken in onse fleur Het Landt seer lustigh deur, Op Java voort, Daer wy sonder getreur, Met groot genuchten, Al meenigh groot Sinjeur, alsoo 't behoort: Wacker Soldaten mee voort, Lustigh playsieren, Met goede maniere, Singen accoort. En drincken met gemack, Het Hollants Bier wordt brack, Lustigh Taback, niet swack, Met goet verstandt, Al met een pijp Toeback, Het is ons groot gemack, Met houte Pijpen stracks seer wel bekant, Die wy daer maken al in dat Landt, En horen tierelieren, Goede manieren, Der Vogelen sanck. Adieu matroosen al, Die blijven aen de wal, Te samen in 't getal, Volght haestigh na, En komt, hoort na 't verhael, Uyt het Hollandtsche Dael, t'Samen in 't generael: Te Batavia daer is het playsierigh ende seer raer, Gy sult daer gepresen, Oock wellekom wesen, Komt allegaer. Uyt 't Oost Apollo blaest, En Tritons Hooren raest, Jck segge voor het laetst, Het is nu ganck. Adieu mijn waerde Vrouw, Weest mijn als ick getrouw, Als Man ter werelt sou, Mijn leven lanck, Jck wil niet vergeten dat Hollandtsche Dal, Vader en Moeder, Suster en Broeder, En Vrienden al. 