 Den Prins uwe Koning van Hollant seer goed Die is nu gaen varen na Engelant met spoet, Ghy Spaense Steden ziet ghy vry nu toe, Jck sal u aentasten weest vry op u hoe. De Stadt Charleroy die is nu pour moy, Het sal nu wel volgen Maestricht tot een proy, Voorts sal ik bestormen de stercke Stadt Luyck, Die sal ick bederven door mijn loos pracktijck. De Stad Charlemonde en Gendt sal mee gaen, Lier ende Nienhoven sal ick tasten aen, Dan sal ick bespringen de Stad van Nieupoort, Daer zal ick in woonen met een goed accoort. Antwerpen schoon een Koopstadt ten toon, Bruggen en Brussel 't is voor mijn Persoon, Diest ende Terneusen 't sal al met mijn gaen, Oft ick salse verbranden, in den gront verslaen. Oostende dat 's vry de Hooft-stadt voor my, Mechelen moet volgen al de Steden fijn, Dan sal ick verbranden het kleyne Brabant, Vermoorden de Boeren en Jagen uyt het Landt. Met een Vliegent Leger nu aen alle kant, Sal ick gaen loopen door het Spaense Landt, En Rooven en Moorden en Branden t'allen zy, Schoffieren de Vrouwen en Maeghden daer by. Mijn Ambassadeur kloeck en wel gemant, Js nu na den Haegh getrocken valjant, Om te versoecken de Vreede voor mijn, Van de Heeren Staten en den Koningh daer by. Ach mocht ick verkrijgen den Vrede dan ziet, En de Spaense Steden in mijn gebiedt, Jk sou willen kennen den Koningh valjant, Daer hy sou Regeeren door gantsch Engelandt. Ach mochten wy leggen de Swaerden daer neer, Van beyde kanten steecken in schee, Dan soude floreeren het gantsche Vranckrijck, En de Spaense Steden oock desgelijck. Want alle mijn Granen die raken tot niet, Mijn ondersaten die zijn vol verdriet, God geeft ons de Vreede door 't gants Christenrijk, Dat wy mogen leven in eenigheydt. 