 Lieffelijke Bosje en gy silvere vliete, Die onder de Telge al ruyschen de schieten, o plaesje daer ik nog onlangs vond, Mijn laggende bloosende Rosemont, Strooyt uwe bladre gy jeugde geboome, En staekt u loop gy vlietende stroome, Hebt deel aen mijn doodelijk verdriet, Want Roosje mijn schoone die vind ik hier niet. Lief ey vlegt een kransje van Mirt en Fiole, Want agter dees Haege had ik mijn verschoole, Ey blusten ey blusten mijn jeugde gevier, Hier onder dees wilge en Popelier, Speelt Mars en Venus door Liefde gevange, En klaegt niet wilt mijn u Hertje maer lange, Mijn Schaepjes die loope op boog en dal, Maer Roosje u schoone die vint gy hier al. Komt dog Gammedes en schenkt Nektar voor de Gode, En laet ons de Herders en Nymphjes gaen noode, ontfangt 'er dit kransje en edel gewas, En zit hier wat neder in 't groene gras, Siet Phebus straele door 't lommer der Else, Hier moet nu Kloris zijn Roosje omhelse, Geen Nectar is soeter nog Ambrozijn, U lipjes mijn Roosje veel soeter als Wijn. 