 De Spelonck van desperacy, Ach wat doe gy mijn al pijn, dat ik eylacy hier alleyn moet zijn, 't Js beter in de ruyme vlucht, Als in dat naeuwe kooytje, daer ik somtijds zit en zucht. Hoe soude ick vrolijk wesen, Als ik hier nu scheyden moet, Veel duysent suchjens died're de Liefde doet, Wat baet nu al mijn groote goet, Als ik de dood moet smaken, En ik mijn Lief missen moet. Wat heb ik doch misdreven, Wat heb ick u doch misdaen, dat ick eylacy hier moet doelen gaen; 't Js beter in mijn Ouders huys, Als in dat naeuwe Kooytje, Och waer ik wederom thuys. O mijn Lief mijn schoon Godinne, Jck heb u trouwe Min versmaet; maer laes het mijn nu tegen gaet, dat ick nu nacht en dage sucht, Jn dit droeve naeuwe Kooytje, daer ik schier kan scheppe lucht. Soo ik hier langer moet blijven, Raek ick geheel al van de graet, O Godinne my doch niet verlaet, Laet ik aenschouwen u soet aenschijn, Helpt mijn uyt dit naeuwe Kooytje, Jck sal u altijd danckbaer zijn. maer sooder al mijn lammenteere, By u kan krijgen geen indruck, Soo breekt mijn hert geheel an stuck, En segh adieu dan Wereld voort, Jk sterf in dit naeuwe kooytje, Als ik niet en word gehoort. 