 Schoon Isabel aenhoort mijn minneklagen, Hier leyd de heele fleur van mijn verslagen: Jk bid en laet mijn tog niet langer wagten, Of anders moet ik door de min versmagten. Jonkman het is nog al te vroeg op heeden Jk kan mijn dienst nog niet aen u besteden; Daer toe ben ik nog al te jonk van jaren, Mijn Ouders zoude mijn niet laten paren. Schoon Isabel mijn overschoon godinne, Jk hoop ik sal nog troost van u verwinne; gy zijt mijn bruyd mijn engel vol van waerde Geen schoonder maget vond ik oyt op aerde. Jonkman ik sal mijn soetjes aen gaen kleede, En ik sal terstont met u gaen buyten trede; Buyte in 't veld onder de groene linde; En hooren daer het Nagtegaeltje zinge. Buyten in 't veld staet een bosje met blaedre, Daer loopt een haesje door die boomtjes davre; Daer soekt soo menig Jager door te jaegen; 't Js om Vrouw Venus werkje te versaden. Schoon Isabel daer na is mijn verlange; Jk hoop ik sal dat wilt gediert wel vange; By een Riviertje sonder minke; daer Cupidootje tragt eens uyt te drinken. Jonkvrouw ik sal mijn voor u nederbuyge Schenke mijn trou den Hemel sal 't getuyge; Jk sal u nimmermeer dog niet verlaeten, Al souden wy doolen samen agter straten. Jonkman ik leg hier neder voor u voete, Gy kunt u geyle Min nu aen mijn boete; Jk heb u bemint eylaes tot geender schande, Komt toont Vrou venus kind u offerhande. Als hy zijn wille had van de Maegt brave Die langen tijd lag in zijn hart begraven; Doe nam hy Oorelof en hy ging varen, Al naer Oostinje toe voor seeve Jaren. O Hemel wie sal ik mijn noot gaen klage, Daer leyd de heele fleur van mijn verslage, Mijn lief is weg getrocken uyt de Lande, En ik blijf met mijn kleyne kind in schande. Oorelof dogters en Maegden te gaere, Hebt gy een Lief so wilt 'er mee gaen paere, Eer dat zy gaen en trekken uyt den Lande, Soo raekt u jonge fleur in geender schande. 