 Schoon Isabel ik kom uyt Vryen, Gy kent mijn hert en ziel verblyen, Gy zijt een Meysje als een pronk, Als een Godin van Jaren Jonk. Gy zijt de schoonste Amazoone, Boven de Nimphen spand gy de kroone, Gy schijnt een Hemel in mijn zin, Was ik een Engel ik vloog 'er in Jk heb gewagt met groot verlangen, Om een Engel daer in t'ontfangen, Gy zijt den regten Joseph niet, Daerom vry na een ander ziet. Jk kan mijn zelf niet meer bedwingen, En schijn schier uyt mijn vel te springen, Want Lief de nagten zijn soo lang, Alleyn te slapen valt soo bang. Zijt gy bang om alleyn te slapen? Of is het om wat vreugt te rapen? En mijn te brengen in't verdriet, Zulk een Engel behaegt mijn niet. Ag Isabel u oogen blinken, Krijg ik geen troost 'k sal mijn verdrinke En doen te kort mijn Ziel en Lijf, Om u o schoone Jonge Wijf. Weg malle Fop wilt gaen vertrekken Jn Lazarus-huys by de gekken, Soekt een Sottin daer gy mee speeld, Want al u praten my verveeld. Adieu ik gaen u nu begeven, Om als Soldaet in 't Veld te leven; En dan kunt gy o trotse Maegd, Wagten tot u een ander vraegd. Kom ik u by geval dan tegen, Dan sult gy schrikken voor mijn degen, En ik sal u met mijn Rapier, Geven in 't minste geen quartier. Het geweer sal u soo wel passen, Als onse poes zatijne dassen, Steekt met u degen in den drek, Jk blijf alleen gy zijt een gek. 