 Staet 'er jou Wijn en Bier al klaer, 'k Wenschje veel heyl in 't nieuwe jaer, Wilje meer weten, Soo noodme ten eten, Al hadje maer Bokkende Flensjes gaer. Soo je wat aers te schaffen weet, Over al ben ik toe gereet, Hoenders en duyven, En bouten te kluyven, 't Js my al evenveel wat ik eet. Weet je wel alderliefste Mensch, Wat ik in Jannuary wensch? Dat in jou stooven, Noyt kolen uyt dooven Al goot j'er een emmer nat op lens. Js het in February kout, Dat menje digt in de dekens dout, Jk salje besoeken, op Wafels en Koeken, Jndienje maer Vasten avont hout. Datje de guerige buyjege Maert, Nimmermeer stekelt met zijn staert, En zijn buyen, Niet leggen te bruyen, Alsje gaet wandelen, rijd, of vaert. De eerste dag van de groene April; Scheert men de gek met wie dat men wil, Maer ik wil zweeren, Komt ymant jou scheren, Jk sny hem uyt joks wel in zijn bil. Als 'er de soete Mey genaekt, Dat je dan ook in Liefde blaekt, En je laet stippen, Soo mal als de kippen, Als 'er het haentje maer jagt op maekt. Datje jou in Juny niet, Branden moet als een roode biet, En jou geen vliegen, Of muggen bedriegen, Met steken en bijten al eer men 't ziet. Js het in July heel mooy weer, Dat ikje leg in 't Hooy ter neer, En jou mag leyden, Aen grazige weyden, En drukken en kussen jou keer op keer. Alsje in Agustus legt te bed, Dat 'er geen vloo jou rust belet, Soose jou plagen, Ey komt het my klagen, Jk salse versuypen in 't paerde Wet. Dat je in de Kermis maent om niet, Al wat Hansbeuling door beziet, Schafje dan harsten, Jk eet me te barsten, En ik sal komen so dra gy 't gebiet. Heb je in October Wijn te veel, Dat je bedenkt mijn drooge keel, Wiltse niet sparen, Jk magse so garen, Al wasse met suyker en Pijp-Caneel. Alsje in November worsten stopt; Datjer niet een te barsten propt, En daer geen katten, Ten huyse uyt spatten, Met beuling, dat daerom niet wort gemopt. Eer ik de Winter maent besluyt, Datje dan wesen meugt de bruyd, Dan zal ik zingen, Van koddige dingen, En scheyden 'er nou maer uyt, uyt, uyt. Sagjes ik eyndige al te rad, Weetje wel wat ik bedongen had? Kannen te vegen, En Kruyken te legen, Mijn hoopje, mijn troosje, mijn liefje, mijn schat. 