 Jk stort nu mijn klagten, Aen u schoon Jonkvrouw Wilt mijn niet veragten, maer zijt mijn getrou, Mijn schoonst uytgelesen, mijn soete Engelin Wilt mijn druk genesen, Toond mijn weder min. Wie komt mijn verstoore? Hier in der nagt, Die hier laet hooren, zijne minneklagt; Weg weg met u vryen; En u malle praet, Gy zult niet bedyen, Gy mijn niet aenstaet. Jk ben 't mijn beminde, en roep overluyt, mijn schoon Klarinde; Jk soek u tot mijn Bruyd, Ach! moet ik u derven U soete aenschijn; Jk sal moeten sterven Door de minne-pijn. Wel bent gy een Jonker? Of eenen Soldaet, Die hier in donker, Soo komt op de straet, Die mijn komt begeeren, Al tot zijn Vrou, Gaet wilt retirereren Dat seg ik aen jou. Mijn Liefje verheven, ik ben een zoldaet, Die zijn jonge leven, waegt al voor den Staet, Al tegen de Fransen, Al met mijn Rapier, Die leer ik braef dansen, En geef geen quartier. Neen, neen gy Soldaetje, Ver-trekt vry van mijn, Want uwe Gagie, Die is veel te kleyn, Wat soud gy beginnen Als gy waer getrout; Wil u vry verzinnen, Eer het u berout. Mijn Liefje verheven, gaet met mijn te Veld, Jk sal daer leven, Als een braef Krijgs-held, En gy sult verkopen, Tabak, Brandewijn; Jn 't Leger met hopen: By groot en by kleyn. Jonkman door u woorden, En u soete praet; Gy mijn gaet bekooren: Tot den Egten-staet, Om met u te leven; Als man ende Vrou: mijn Lief verheven, Jk schenk u mijn Trouw. Jk ben nu tevreden, met mijn waerde man, Om soo te treden; Jn het Leger dan: Alwaer men hoord spelen, Op Trom en Trompet; Dat mijn hert doet queelen; En mijn druk verset. Ach Liefste vol waerde; Dit is nu den dag: Dat ik noyt op aerde: Geen blijder en sag, Jk sal u omhelsen; Op heter daet, Wy sullen gaen treden; Jn den Egten-staet. Sa komt Bataviere, En roept overluyt, En vlegt Lauwrieren, Voor dees lieve Bruyd; En ook voor Leander, Den trouwe Batavier, Hy kiest 'er geen ander, Als zijn Bruydje teer. 