 Het reder een Ridder al deur het riet Hy hef op en sancker een Liedt, En hy sanker met heldere stemme, Dat tussen twee Boschjens klemde. Dat verhoorde een Jonck-vrou fijn, Sy lach op haeren Slaep-kamerkijn, En sy wont haer haertjen in Zijde, Met de Landes knecht woude sy rijde. De Lands-knegt haddese lief en waert Hy settese voor hem al op sijn Paert, En hy voerdese in korter wijlen, Hy wel vier-en-seventigh mijlen. Hy voerdese al over een Acker breydt, Die was met rode Roosjes overgespreyt O Bruyds madelijn ghy moet after staen, Want mijn grauwe Ros isser so moede gegaen. Waerom soude ick after staen, Hadt ik mijn Vadertjes raede gedaen, En daer toe mijn Vrou-Moedertjens wille, Jk hadder geweest een keyserinne. Hadt ghyer geweest een Keyserin En ik een Marck-Graef sijn Soon, En soo laet het u mooy Meysjen niet rouwen, Want ghy benter soo schoone Jonckvrouwe. Doen sy dat woortje ten halve sprack Dat hoofjen al van haer lijve lach, O met eene so scherpe Slach-swaerde, Sloegh haer dat hoofjen ter aerden. Hy nam dat hoofje al byder haer Hy worp het in eene Fonteyntje was klaer, O in een Fonteyntjen was ronde, Hy leght daer wel laggende monde. Doen dat hoofjen ging na de gront, Dat koste de Ridder soo menigen pont, En hy hadder soo grooten berouwe, Dat hy dat hoofjen hadt afgehouwen. 