 Troosje mijn Liefje uytverkoren, Ben ik niet ongelukkig gebooren, Dat gy my aendoed sulk verdriet, Ende geduriglijk van my vliet, Alle mijn vreugden die gaender verlooren, Daer gy mijn nu in lijden ziet. Al bent gy rood aen uwe wangen, Jk voelden haer sneeu witte handen, Fraey besnede Borsjes rond, En daer toe een laggende Mond Mogt ik u schoonheyd eens genieten, Sterven wou ik de dood terstond. Mogt ik u schoonheyd eens genieten, Lijden of pijn sou mijn niet verdrieten, Soete Lief in u Armen groen, Schoon kind om u wille te doen, Al mijn bloed sal ik voor u vergieten, Mogt ik van u ontvangen een zoen. Nu prijs ik alle goede Godinne, Dat ik uyt grond mijns herte beminnen, Liefje gy doed mijn onderstand, Siet dus mijn jonk hertje dat brand, Roep ik om hulp 't is al om niet, Jk bender verlate van mijn schoon lief. Met ongenugten moeten wy scheyden, Oorlof Maegdekens onder ons beyden, Al met een kusje vriendelijk, Adieu tot op een ander tijd, Al met een iever, hoe langer hoe liever, Sal ik u soete Lief komen by. 