 Vrienden luystert na dit Lied wat in den Voorhout is geschied van een Klop het is heel aerdig, Hoe zy een Jonkman bemind En zy steld haer toe seer vaerdig, Want zy raekten met het Kind. Jaepje Jacobs is haer naem Zy was tot geen Klop bequaem, Want zy heeft haer pligt vergeten, Die haer Heer-Oom maekt bekend, En zy woond ook wilt het weten, Tot Voorhout al aen 't Oost end. Op den negen-en-twintigste Maert wierd haer hertje seer bezwaerd Want haer barens nood quam nader, En men stuurden op dat pas, Na Heer-Oom den lieven Vader, Dat hij daer moest komen ras. En men stuert op staende voet, om de Doctoor met 'er spoed Dat hy by de Klop moest komen, En dat mede al wat ras, Maer hy heeft wel haest vernome, Wat het voor een ziekte was. Als hy maer de Klop aensag, so zy op haer bedde lag, sprak hy loop vry om de Buuren, voor dit Klopje kuys en fijn, want het sal niet lange duuren, Of daer sal een kleyntje zijn,. Zy ging uyt op staende voet, haelt de Buren met 'er spoed, en zy klopt in bey haer handen als zy daer is heen gegaen, en zy riep o mijn wat schanden, Onse Klop moet in de Kraem. En de Buuren quamen in, met een groot verwondering Dat zy daer een kleyn tje sage En niemand daer van wist, wie hoort sulks zijn leve dage maer de klop heeft haer vergist. De Buuren quamen 'er by, maer de klop lag in de ly, En zy vraegden allegader, En zy riepen overluyd, Kom seg ons wie dat de Vader, Js van dese Jonge Spruyt. Maer het Klopje so men ziet, lag daer vol pijn en verdriet, En sprak lieve buure geprese En haer woorden ware seer schoon Vader en moeder wil ik wese van dese mijn jonge zoon. Maer al op het zelve pas quam 'er Heer-Oom in seer ras, En hy hoord het Kindtje krijten, Dat daer in zijn wiegje lag, Ja hy sou het selfs wel smijten, Als hy daer het werk aensag. En hy is by haer gegaen, En hy deed 'er groot vermaen, En hy vraegden haer wat nader, Dat is seker en gewis, Kom segt mijn wie dat de Vader Van dit Jonge Soontje is. Maer de Klop antwoord niet slegt, Heer-Oom het is onse knegt, Want ik wil 't voor u niet zwijgen Hy zey dat het jammer was, Dat ik altijd Klop moest blijven, Daerom hy mijn heeft ontlast. Maer haer Moeder is heel quaed, En zy is schier disperaet, Dat haer Dogter komt te krame, En haer zoon voor Paep studeert, Wel de Klop hoord haer te schaemen, Maer het is nu al verkeert. Daerom Klopjes niet te grof, Maekt 'er zoo geen wendsel of Want so wy tot Delft komen, Hooren wy mee voor gewis, Dat een Klopje van twee Soonen, Jn de kraem gekomen is. Maer seper dat waer wat grof, Want het was in 't Bagijn-hof, En zy komen in de Kramen, Net als een getroude Vrouw, Tot Ouwerkerk ook met name, En met een tot Soeterwou. Oorlof gy Klopjes wie gy zijt, U dog van de Vryers mijd, Al komen zij nog schoon praten, En het ook wel meenig is, Wilt Heer-Oomtjes niet verlaten, Om te vangen wat of mis. En gy Paters wie gy zijt, Past wat beter op met vlijd, Om u Klopjes vast te houwen, Want neemt hier Exempel aen, Want je ziet zy moeten trouwen, Als zy komen in de kraem. 