 Waekt op, waekt op, 't is meer dan tijd, Wy hebbe verslapen dats beyde ons tijd, En ik hoorde des Wachters stemme, Schiet mijnder tot uwen kleyn venster uyt, ik salder so lustig zwemme. De Maget die heeft het so haest verstaen, Sy is na haer slaepkamer gegaen Na haer slaepkamer seer rasse, Sy schoot hem tot haren kleyn venster uyt, Jn een soo diepen grafte. Doe hy'er dat grafje ten halve quam Sijn Vaders hooge toorn dat hy 'er vernam, Van graeuwe steenen de mueren, Gants selten is dat van Vrouwen gekomen, Het zwemme dat valt mijn so suere. Doe hy 'er dat grafje ten eynde quam Syn klederen onder zijn arrem hy nam; En hy sprong op 's Heeren straten, Hy klopten aen een kleyn venstertje aen Daer Heeren en Krijgsluy saten. Zijn vriende riepen verblijd van geest O knaepje waer hebje so lange geweest Wy hebben van u niet vernomen, of heeft u een Heere hier overgebragt, Wy meenden gy waert verloren. Die ons dit nieuw Lied heeft gedigt Het was een knaepje sijn hertje was ligt Hy heeft het soo wel gesongen, Hy heeft het al van zijn zelfs gedigt, Spijt alle quae Nijders tonge. Hy heeft het gesonge hy zingt het wel meer; Men geefter de Landsknegt prijs en eer, Ziet Knaepjes voor u schanden Als ghy de Meysjes niet krijgen meugt, Soo trekt gy uyt den Landen. 