 Waer bent gy mijn Roosje? mijn soet honing dief mijn lieve doosje, Jk heb jou soo lief, Siet eens wie hier voor is, En ontsluyt jou deur, Hartje 't is uwen Cloris, Ach u Serviteur. Bent gy 't soete bekie; Wel Cloris mijn maet, Ey wat doed gy gekje, Soo laet op straet, Jou moer sal verlegen Zijn wat begint gy, Terwijl dat de wegen, Nu zijn heel onvry. 't Js om u mijn soetje, mijn schaepje mijn lam Soo veer kruypt het bloedtje Daer 't niet gaen en kan, doed uw deur-tje open, laet mijn hier niet staen, of ik ga weer lopen, daer ik kom van daen. Wel Cloris hoe praetje; mijn lief kom maer in, mijn soete maetje 't is wel met mijn zin, weest wellekom binnen, En setje wat neer, wy zullen beginnen, Wat is u begeer. Wat zou ik begeeren, Wel ik begeer jou, Jn deugd en eeren, Tot mijn Egte Vrouw, Bent gy niet geneegen, te wesen mijn Bruyd, Soo gaen ik mijn wegen, En ik schey 'er uyt. Wel Cloris hoe praetje, te haestig is quaed,. meend gy soete maetje, Dat gy sult te laet, Komen om te Trouwen, Het kan u mijn vrind, Jn 't kort haest berouwen, U dog wel verzint. Mijn Broek die moet weyer, Jndien dit soo blijft, 'k moet na de Snijer, raek ik aen geen Wijf, Kan niet langer wagten, Nu zijt gy te vreen, 'k Wil u niet verkragten, Seg maer ja of neen. Gy lijkt het te meenen, Jk hoor 't aen jou reen, Gaen wy maer heenen, Jk ben wel te vreen, Doed zoo jonge maegjes, Dan bent g' uyt de nood, elk trout al eens graegjes En dat voor zijn dood. 