 Wat hoort men niet en over al, Veel dronkenschap en Moorderije, Denkt God ons ook vinde zal, Soo wy ons niet van zonden mijen, Met zware Tekens zoo men zied, Gelijk gy verstaen zal uyt het Lied. Een Edelman met zijn Karos, Quam van Mastrigt na Luyk gereden, En onderwegen in een Bos, Vont hy een klijn Kind leggen beneden, Ter zijden aan een groote weg, Hy riep ter stont aan zijne Knegt. Hout stil haelt mijn dat klijn Kint hier, Dat ik zo jammerlijk hoor weenen, Sie eens hoe deze Kossier hier, Js dadelijk gelopen henen, Hy meendent op te nemen daer, Maer og het Kint woog veel te zwaer. 't Kint sprak de Mensche zijn soo boos, De Heer kant niet langer verdragen, Door haet en neyt seer goddeloos God sal de zondaers komen plagen, Oorlog Pest en diere tijd, Bekeert u Menschen wie gy zijt. Tis voor den Heer een groot torment, Met agterklappen en blameren, Vloeken en sweeren partinent, Den Heer kant niet langer verdragen, Ja tot de Kinderen op de straet, Sy blyven even boos en kwaat. Daer meede ook het Kint verdween, En scheyde uyt den Edelmans oogen, Hy riep met oogen vol geween, O God wilt ons genade betonen, Op dat wy mogen worden bevrijd, Va Oorlog Pest en Dieretijt, De Menschen die gelovent niet. Want sy veragten Gods geboden, 't Schijnt dat de werelt gaet te niet, God kan wel borge de onvrome, Maer hy en schelt daerom niet quyt, Bekeert u Mens wie dat gy zijt. Oorlof gy Ouders wie gy zijt, Koopt dit en laet jou Kinders leesen, Kinders leeft in gehoorsaemheyt, Jou Ouders eere en God vresen. Soo sal den Heer der Heeren rijn, Ons altemael genadig zijn. 