 Weg met dat werken, Wel poesel Meysje fier, Laet ons versterken, Ons hartje met plyzier; De heete Franse Wijn, Die doedt ons vrolijk zijn, Kom wil dog eensjes drinken, Een glas vijf ses met mijn, Laet ons eens klinken. Zegt u begeeren; Jk sal het doen mijn Heer, Wilt kommanderen, Jk voeg mijn by u neer, En sal mijn aen u zy, Om eensjes soet en bly, Met u persoon te wesen, Mijn dienst mijn Heer 't sal uw, Gezondheyd wesen. U blanke leden, O lieve jonge meyd, U soete reden, Die maken mijn verblijd U Borsjes blank en rond, En uwe roder mond, Staeg in mijn zinnen leggen zo dat ik moet terstond, tegen u seggen. Wel soete meysje, Lekkere honing dief, Kom hier een reysje, En weest tot mijn gerief, Jk ben een frisse quant, En gy een schoone dant, Kom laet ons ondertussen, Op 't sagte Ledikant, Elkander kussen. Jong Heer verheven, Jk sal tot u plyzier, Mijn selver geven, Kom blus u Minne-vier, Jk ben tot u berijd, En sal met al mijn vlijt, U na u Staet tracteeren, En als een brave meyd, Accommandeeren. Kom dan mijn Liefje, Kom ganen wy na bed, Mijn honing diefje, Daer is niet dat ons let, Laet ons met goed verstand, Dan blusse onse brand, Door een plyzierig hakken, Jk weet gy noble quant, Kan het goed bakken. Kom dan jou guytje, Kom aen ik ben gereet, Mijn soete Truytje, Het is aen u besteet, Jk sal nu na Buyk-sloot, Gaen varen in u schoot, En met mijn fluytje speelen, Van Faldera in u boot, Sonder verveelen. Hey dat 's een leven, wie wouder dood voor zijn, Kom wilt eens geven, De koele France Wijn, Fiool hobo nog Bas, Komt by dees vreugt te pas. Laet ons dan nog eens klinken, En op het goed succes, Tesamen drinken. 