 Och wat vreemde speculatie, Komt mijn heden in der nagt, Vrouw Venus die stond op de wagt, En Cupidootje spant zijn boogje, 't Was om te schieten met adret, 't Zijn de Minnepijltjes al van Claret. 't Js maer een Vizioen wilt hooren daer mijn hartje soo vol van is want ik droomde voor gewis, Dat ik lag by mijn uytverkoren, Met soo dagt ik in mijn droom, Dat ik van mijn Liefje kreeg de volle toom. Maer soo haest als ik ontwaekten, Vond ik haer niet aen mijn zy, Jk riep ik riep vlied gy van my, Kan ik u schoonheyd eens genieten, Mijn dogt het was maer enkel spot, Van dese kleyne Minne zot. Schoon Lief sou gy mijn soo zien branden Gelijk een Salamander doed, Schoon Lief en voelt gy dan geen gloed als gy mijn in de min ziet branden, Schoon Lief en voeld gy dan geen pijn, gy ben 'er mijn troost en medicijn. Maer wy gingen samen wandelen, dat al door de klaverwey, Jk met haer en zy met my, Steld alle droefheyd aen een zijden, Jk minden haer, en zy ook my, Nooyt nimmermeer en scheyden wy. Speelt op Harpen en Trompette, en Bas Fiolen ende Fluyt, Jsabel die is de Bruyd, Om onse droefheyd te verzetten, Jk met haer en zy met my, Nooyt nimmermeer en scheyden wy. 