 Jk wil met den koele Mey, Een Lied zingen in de Wey, Komt gy Nymphen Veld-Godinnen, Komt in onsen groene Hof, Laet ons samen gaen beginnen, Singen van den Bogaert Lof: Vanden Bogaert komt het al, Dat den mensch wel smaken sal, Appelen, Peeren, Krieken, Kersen, Noten, Mispelen, Druyven soet, Appelkosen, Pruymen, Persen, Bezien in overvloed. Jn den Bogaert wast het al, Dat den reuk verquikken sal, Alle de bloemekens groot van waerde, Zijn daer van diversche koleur, Al dat daer spruyt uyt der Aerden, Geeft al even soeten geur: Jn den Bogaert wast het al, Dat u hert ververschen sal, Versche Vijgen en Lamoenen, Daeyen en Castanien, Soete Amandels en Citroenen, Appelen van Oranjen. Jn den Bogaert hoord men 't al, Dat den Geest vermaken sal, Siet de Vogels daer eens zwieren, Exters, Hannens, Papegay, Meesen, Meerels en Bravieren, Raven met de Bontekray: Jn den Bogaert zingt riael, Soet, soet, soet den Nagtegael, Ook de Leysters, Vinken, Musschen, Zingen daer heel dagen lank, En met hoord daer ondertusschen, Koekkoek, koekkoek eenen sank. Jn den Bogaert komt met vlijt, Flora op den vroegen tijd, Die de Boomen komt vercieren, Met haer Bloemekens wit en rood, Die de groene Lauwerieren, Uyt doet spruyten kleyn en groot: Jupiter toond met 'er daed, Dat den Bogaeret hem aen staet, Want hy geeft hem zijnen zegen, Door den morgen douw seer soet, En sent hem den koelen regen, Die de Vrugten wassen doet. Zie Apollo jonk van jeugd, met zijn Muziek vol van vreugd, Komen in den Bogaert speelen, Op haer Cieters ende Fluyt Op haer Harpen ende Veelen, maken zy een zoet geluyt: Als Dyana groot ge-agt, Seer vermoeyt was van de Jagt, Komt haer in den Bogaert wassen, Aen een suyvere Fonteyn, Op dat haer niemant sou verrassen; Want zy was een Maget reyn. Phebus speeld den Serviteur, Aen den Bogaert met faveur; Want hy is daer alle dagen: met zijn klare Sonneschijn, Rijd daer om met Paerd en Wagen, Sonder eens vermoeyt te zijn: Luna schijnt ook seer jaloers, Op den Bogaert met secours, Al komt hy daer alle dagen, Zy bezoekt hem in de nagt; Zy rust op die groene hagen, Die verligt zijn door haer kragt. Die den Bogaert dan bemind, Die zal zijn den goeden vrind; Want die Goden altijd geven, Aen den Bogaert eer en prijs; Omdat zy daer soo in leven, Als in een schoon Paradijs: Jn den Bogaert staet seer kloek, Weer den Echo in een hoek; Roept gy boeren, hy roept hoeren, Roept gy Frans, soo roept hy Hans, Roept gy zeyken, hy roept eyken; Roept gy Jan, zoo roept hy An. Als den Bogaert staet in 't groen, Komt dan eens ontrent den noen; En brengt mee diversche spijsen, Met een vaetje Rinsche wijn, Met wat Snippen en Patrijsen; Gy zult daer wel vrolijk zijn: Vrienden looft den Heer seer soet, Die den Bogaert wassen doet; Looft den Heer voor zijne vrugten, Looft den Heer voor 't groen gewas, Looft hem en segt met genugten, met my Deo Gratias. 