 Wilt vry aenhooren, Gy Quezels jong en oud, Wilt u niet stooren, 't Gebeurt 'er soo meenig fout, 't Geen ik breng voor den dag, Hoe een Quesel gelag, Sint Gillis wilt het weten, Maer die den Vader was, Js haer vergeten. Tot Baghus tranen, Was zy altijd gewent, Het zijn de banen, Die menigen Dogter schend, Quam daer een lustig quant, Sy toonde haer galant, Om tegen hem te praten, Alwaer 't een Luytenant, Wierd in gelaten. Met die Hollanders, Een jonge Serviteur, Heeft zy gewandeld, Sy dogt op geen getreur, Het schijnt dat dese quant, Bluste haer Minne-brand, Van dees devoite Quezel, Sy hiel meer van een Man, Als van het Leesen. Sy ging al treuren, Sy was bevrugt wat spijt, Niemand kon speuren, Wat ziekte dat zy leyd, De Moeder sprak mijn kint, Hebt gy kolijk of wind, Gy zijt zoo bleek van weese, Daer toe zoo dik van buyk, 't Mag 't water wesen. Men gonk straks halen, Expres een Medicijn, Om de Dogters qualen, Te helpen uyt de pijn, Den Barbier quam met spoed, Moeder hebt goede moet, 'k Sal u Dogter genesen, Door een klisterie sagt, Of door purgeren. Sijn Medicijnen, Waren zoo veel als wint, Om te verdwijnen, Zy was bevrugt van kind, Den Doctoor quam daer by, Moeder gelooft het my, Wilt vry een Vroed-Vrou halen, Hier helpt geen Medicijn, Voor dese qualen. De Moeder dit hoorde, Was 'er bedroeft van zin, 'k Zou u vermoorde, Gy Hoer en gy Fellin, De schand die gy ons doed, Sprak zy geheel verwoed, 't Js schand voor al de Quesels, En Heer-Oom sal u nooyt, Meer absolvere. Moeder wat plagen, Segt gy dit quaed van mijn, Jk ben een Maget, Nog zuyver ende reyn, Maer korten tyd hier naer, Wierd men wat vreems gewaer, De Quesel kon 't niet veynse, Het levent water quam, Wie zou het peynse. Wat nieuwe ware: De Quesel kreeg een kind: Zy wist geen Vader, Te noemen lieve vrind, Dat was kolijk Compas, Daer zy zoo ziek van was, 't Zijn Quesels goede werken: Zy wil de Werelt wijt: Al mee versterken. Gy Quesels teere, Als u Vrouw Venus wigt, U hertje seere: Doorschiet met zijne schigt, Trouwt liever een jong quant: Zo komt gy in geen schand: Dit is regt uyt gesproken: 't Js beter tien gemaekt: Als een gebroken. 