 Ach dwase min wat teeld gy vrugten! Die niet voortbrengen als verdriet, om u moet ik soo droevig sugten, Door het groot leed dat mijn is geschied Jk heb wel reden om te du he he he gten Want gy trouwloose van mijn vlied. Weg met u valsche Toverlonken; Daer gy mijn hert en ziel en zin, Soo hebt mee weten te ontfonken, Om mijn te trekken tot u min, en mijn gemaekt door liefde dro ho ho ho ho nken Weg valsche snoode Tygerin. O grote Goo'n hoe kan dat wesen! Hebt gy mijn niet gezworen trou, Dat gy mijn waerde bruyd sou wesen, en nimmermeer begeven sou; Ontrouwe maegd gy meugt wel vre he he he he esen Laet gy u minnaer soo in rou. Ach! Ach! hoe sal u hert nog knagen Over dees trouweloose daed, Gy sult het u nog wel beklagen, Als het sal wesen veel te laet; en de dood mijn heeft weg gaen dra ha ha ha ha gen Sult gy betreuren u droeve daed. Gy toonden my veel soetigheden So 't scheen: maer 't was niet als fenijn Wel hoe kan dat o schoone leden! Hoe kan die valsheyd by u zijn, Dat gy nu gaet mijn min vertre he he he he den, en schept vermaek in mijne pijn. Jk wens dat ik u kon betalen, Of dat daer quam een slim gespuys, Dat u soo dadelijk weg quam halen, en voerden u so uyt den huys, Gy zijt de oorsaek van mijn qua ha ha ha ha len, en van mijn droef en bitter kruys. Snoo Afgodin gy zijt het waerdig, Vervloekt en gruwelijk vrouw geslagt, Komt spoken komt ey komt dog vaerdig Komt uyt den afgront met u magt, Sy is de geen mijn ligtvae ha ha ha ha rdig Heeft tot dees droeve staet gebragt. Doet aen haer leeren hoe in 't minnen een eerbaer maegd haer dragen moet, Dat zy geen Jonkman zijne zinnen, Trekken en dan op staende voet, Weder een ander gaen bemi hi hi hi hi nnen, Dat doet verteeren mijn vlees en bloed. 