 Aenhoord een droevig Lied, Wat ik u zingen sal, Al wat 'er is geschied, Hier op het aerdse dal het Schip de Swarte Haen Van Sluys is afgevaren, Al na de Smirnse kant, Daer toen veel Turken waren. Vier Turkse schepen groot die quame ons aen boort, Men spaert geen kruyt of loot, ons Schipper soo 't behoord Zey Mannen kloek faljant, En spaerd geen lijf of leven, Steekt 't liever in de brand als aen den Turk te geven. Vijf uuren met getreur, Heeft dese slag geduurd, 't Was niet als vlam en vuur, Dat men heeft daer bespeurd ons Schipper kloek van aerd Die wou het niet opgeven, Tot dat de laetste Man, Verlaten sou het leven. Hy schoot soo vreesselijk, den wreede Turksen moord Wy mosten op de wijk, Ons mast raekt buyten boord Wy wisten doe geen weg Waer wy ons souden wenden Wy raekten in 't verdriet, En nog tot groot ellende. Wy dreven voor de wind op Gods genade heen, o schrikkelijk elend Al waer mijn hart van steen, Van yser of metael Nog sou het moeten schreyen, Als ik u hier verhael, Ons druk ende groot leyen. Door eenen grooten wind, so is ons schip gestrant, En rogten heel gezwind, En dat aen een Eyland, Genaemt de Sinte Del, Js het eyland geheeten, Wy sogten over al Maer vonden niet te eeten. Zeventien weken lang Jn dese droefheyd groot, Men had geen spijs of drank, En daer toe ook geen brood En met droefheyd belaen, Men sugt so meenig werven, Wy raken hier niet van daen; Hier moeten wy alle sterven. Den Schipper seer bedroeft, die sprak tot ons vermaek, Jk heb tot ons behoef, Daer nog een deel Tabak, Daer mee behield men 't lijf, wel ontrent de vier weken, Daer na al met verdriet, Drie honden op gegeten. De honden waren op, Toen waren wy bedroeft, men vrong zijn hande daer, Men trok het hayt uyt 't hooft, De Schipper kloek van moed, die sprak soo menig werven Sa smijt den dobbelsteen, wie voor ons eerst sal sterve. Al viel het schoon mijn beurt, Jk ben ter dood bereyd, Een steene hert dat treurt heeft den Schipper gezeyd, Sa smijtse uyt de hand, En dat nu voor ons allen, Wie dat dit droevig lot, Nu eerst te beurt sal vallen. 't Viel op den hoog Bootsman, dit zwaer en droevig lot hy stak zijn handen uyt, en riep soo seer tot God, Eet nu het vlees van mijn, Door hongersnood verheven, het bloed tot eenen drank, Jk wil 't u al vergeven. Den Leeraer soo 't behoord, die nam hem by der hand, Hy heeft hem soo vertroost Og blijft u dog volstand, Betroud vast op u God O ja sprak hy verheven, Adieu mijn Kammeraets, Jk ga u nu begeven. Og Hemel Son en Maen, Wat schrikelijke nood, Niemand wou van haer al, Hem brengen doen ter dood Toen smeet men weer het lot wie dat hem soude slagten, het viel op Jan de Blaeu, O God van grooter magten. Hy hief zijn handen op hy riep tot God zijn nood, Wilt mijn vergeven dog, Wy doen 't van hongersnood Adieu mijn maets voor 't lest Eet vlees nu van mijn bonken ik ben ter dood bereyd, Mijn vlees is u geschonken. Den slagter quam daer aen, Een bijl al in zijn hand, En gaf hem soo een slag, Dat hy ter aerden lag, Men ley hem op een blok, men hieu het vlees in stukken, Zy grepen al daer na, Men sag hem soo ontrukken. De bonken op een schael, Het Menschen vlees by nood, Hy deelden over al, dat door de honger groot, Zy grepen al daer na, En aten arm en beenen, En dronken 't Menschen bloeds, Eylaes wie sou niet weenen. Maer wat een groote rouw, Sag men gebeuren nog, En dat van Jan de Blaeu Dat hy hem had geslagt dat hy de Man so zwaer gebragt had om het leven, En Gods gebod soo klaer en zwaer had overtreden. Hy had soo groot berouw, dat hy sprong over boort so dat hy in den grond door 't water is versmoord, men vist hem daer weer uyt Al by het Schip verheven, Men deeld zijn vlees voorwaer, En over al gegeven. Zy wrongen haer handen daer, en trokken 't hayr uyt 't hooft Wat schrikkelijk gebaer, Og Vrienden 't vry gelooft, Men sag geen land of sant niet als de wilde baren, o hemels groote God,. Helpt ons uyt dit bezwaren. Doen sag men Godes gunst, En zijn genade groot, Een sterke groote wind, Met hooge watervloed, Twee Vyzioenen mee, Als Engelen hoog verheven, die holpen ons van daer, Toen zijn wy weg gedreven. Doen dreef men voor de wind, Op Gods genaden heen, Een Land word ons bekent, Een Toorn ons verscheen, Yerland wilt dit verstaen, Tot Kinsael wy aenlanden, Maer lagen nog vier dood, Met menschen vleesch in handen. Men bragt ons spijs en drank, En bier en goede wijn, Men sag die plaets in roer, De Menschen vol van pijn, zy liepen in dat schip En sagen Mensche bonken die lagen over al, En 't vlees al van de schonken. 