 Wat blijdschap aen alle kant, onder de vlaemse meysies Te Gend in Vlaenderland, die eerstmael waren in 't getreur, zied men nu dommineeren, met een zerviteur. Brussel bruggen en Gend, t'Antwerpen Lier en leuven, te Mechelen wel bekent, en alwaer leyd het Guarnisoen, ziet men de meysies swiere, na het nieu fatsoen. Een zijde Neusdoek fijn, een Tabbert na de moden, van zarsy de dollephyn, en een onder rokie van wit Catoen, op allemode France, als de dames doen. Sy dencken is dat niet fraey, haer hoofdt staed om te vliegen, de kop gelijk een Gaey en 't hayr getuygt gestrengelt met lint, den hemel mag het weten. waer sij 't gelt mee wint. Oock dragen zij om haer hals, een groote Toer van Perels, og laecy het is maer vals, en daer mee braverense door de stad, de meeste van de dames, zonder hembt aen 't gad. En haer aensight geblanket, en het Hayr wit van de poeyer, met moesies opgeset, en haer kaekies zijnder van verwe rood, de meeste van de dames, eeten drooge brood. Komen zij dan op straedt, komt haer een Ruyter tegen, of wel een braef zoldaet, zij buygen haer tot op de aerde neer, en sij seggen dan alle, allon vot serviteur. Het denkt haer te wesen rijk, en zy brande aen de andere zijde, ook wel de liefde peys, en om dat hy is van 't edel stof, want alle zijn gesonden, vallen hem wat of. Dan gaene zij samen ziet, het is een monsieur de pover, of een Madam van niet, en de straten zijn voor haer te smal, door al haer noblesse, en haer minne kal. Dan worden sij bemindt, en van Bamoer gesprooken, tot dat daer komt een kint, en Juffrou die meende te zijn de bruyt, maer het valt haer op het leste, nog heel anders uyt. En Monsieur die moet van hier, trecken naer de Campanie, of naer het Frans quartier, en Juffrou zid thuys en weent en schreyt, om datse heeft versleten, zo haer ionge tijd. Oorlof doet mijnen raedt, ghy Haeghse ionge meysies, en kleet u naer u staed, en dan word gy metter haest een vrou, want de meeste van de dames, raken in den rouw. 