 S morgens in 't kriecken van de dage, Alsser de Son sijn rijse quam doen: Ginck hy sijn Schaepjens te Veldt waert jagen, Om met bedoude grasje te voen, Hy dreefse soetjens aen een Water-kant, Al daer hy doen sijn Harderinne vant, Die hem eenen aengenaemheyt sagh, Hy heeft haer geboden goeden dagh. Hy seyde wel soete Harderinne, Waer wilt gy doch soo vroegh na toe, Rus doch een weynig mijn Liefste Vriendinne; Neen Harder sey sy ik ben noch niet moe: Den Dagh begint eerst, ick en rust noch niet En op het lest sy haer geseggen liet, Daer vonden sy een bequamen stee Daer gingen sy neder zitten met haer twee. Daer gingen sy neder zitten rusten, Aen eenen klaren water-kant, Daer hy sijn Liefjen wel duysentmael kusten Daer hy sijn soet vermaeck in vant, Hy lag sijn hooft in sijn soete Liefs schoot, En mijn sijn hantjes op haer Borsjes bloot Daer lagen sy beyden tot aen de middagh, Tot dat men de Son in 't zuyden sagh. Doen wou mijn Harderinnetje scheyden En met haer Schaepkens heenen gaen, Jk sy mijn soete Harderin wilt nog wat beyde: Laet het vry op Philander staen Jk salse drijven na u lust en wil, Jk bidt u hout u doch gerust en stil Jk salse drijven over Bergh en Dal Al daer het mijn Princes gelieven sal. Jk seyde wel Harder wilt gyse gaen drijven Drijft vry na mijn Vaders Hof, Jck sal hier soo langen tijdt wachtend' blijven; En met soo nam hy oorelof En onderwijlen een goet afscheyt: Heeft met een kusjen haer adieu geseyt Hy sy wel Liefste na de Sonne-schijn Soo sal ick weer by u mijn Engel sijn. 