 God groet u Herderinne, Waer dus vroeg morgens heen, Gunt dog dat ik mag minnen, U wel geschaepe leen, Ag! en ag, ag, Het gaet aen mijn zinnen, Soo gy mijn laet alleen. Wel Herder wat voor grillen, Komen u in de zin, Dat gy u tijd gaet spillen, Met praetjes van de Min, Ey, en ey, ey, wilt die dog maer stillen, Jk heb daer in geen zin. Pronkbeeld van alle Vrouwen, Ag had ik eens 't geluk, Dat ik met u mogt Trouwen, Geneesen was mijn druk, Ag, en ag, ag, Om u te aenschouwen, Daer in staet mijn geluk. Herder wilt dog bedaeren, En staekt die laffe praet, Jk ben te jong van Jaeren, Te treen in d'Egten staet, Ey, en ey, ey, ik met u paeren, Buyten mijn Ouders raet. Jk sal 't u Vader vragen, Of hy het wil toestaen, Dat wy met zijn behagen, t'Samen te Trouwen gaen, Ag en ag, ag wilt my niet meer plagen, Jk kan 't niet weder staen. Herder 't zijn veynseryen, Al 't geene dat gy segt, Galathee moogt gy leyen, En versoekt haer tot d'Egt, Ey, en ey, ey, wilt dog maer scheyen, U reeden zijn te slegt. Hoe komt in u gedagten, Dat ik Nimph Galathee, Min en u zou veragten, Soo ik dat immer dee, Ag, en ag, ag, zoo wil ik nu verwagten, d'Ongunst der Goon daer mee. Swijgt Herder want wy weeten, Wel dat gy haer bemint, Dat zy by u geseeten, U noemde beste vrind, Ey, en ey, ey, dat gy haer heeten, Mijn liefste Herders kind. Jndien dat ooyt geschieden, Soo wens ik dat de Goon, Mijn noyt geen bystand bieden, Maer voor u oogen doon, Ag, en ag, ag, wilt dog niet vlieden, Gelijk gy zijt gewoon. Dat gy heel mooy kunt praeten, Dat is mijn wel bekent, En Dogters te verlaten, Dat bent gy wel gewend, Ey, en ey, ey, u praet kan u niet baeten, Herder gy hebt patent. Moet ik u byzijn derven, En scheyden van u af, dan moet u Herder sterve, En daelen in het Graf, Ag en ag, ag, laet ik verwerven, Genaed in plaats van straf. Herder u trouwigheeden, Hebben mijn 't hert doorwond, En mijn geveynsde rede, Waeren maer om de grond, Ey, en ey, ey, grondig op heeden, Te hooren uyt u mond. Nu gy mijn uytgeleesen, Verhoort mijn droef geluyt, Nu zult gy mijne weesen, Nu is mijn lijden uyt, Ag en ag, ag, Nu ben ik geneesen, Mijn uytverkooren Bruyd. Herder laet ons te saemen, Gaen naer mijn Vader nou, Seggen hem zonder schaemen, Dat wy zijn Man en Vrouw, Ey, en ey, ey, ontfangt in de naemen, Van al de Goon mijn Trouw. 