 Komt hier bedrukte Zielen, Hoord na u schuldige pligt, 't Geen yder uur u leert, die vol van zonden krielen, en hoord na mijn berigt U buygsaem dog verneerd na wellust en begeert, Sal ik mijn hier betonen Gelijk ik voormaels plag, 't Eynd sal het werk hier kroonen, Twaelf uuren is een dag. De klok is een geslagen, gedenkt aen eene God, Die 't alles geeft en voed, Een wereld met behagen, Een Kerk word veel bespot, een Midd'laer Christus goed, Ook een Geloof seer soet, Een weg ten eeuwig leven, die Chri-stus heeft bereyd, voor die hem hier aenkleven, So ons de Schrift verbreyd. De klok slaet twee wilt merke, God schiep in den begin Twee schoone ligten groot twe mensen tot versterke, bragt hy ter wereld in Adam en Eva blood, Waer uyt den mensch eerst sproot, Js alleen stof en aerden, Dog neerstig hier op let, God gaf Mozes vol waerden, Twee Tafels in zijn Wet. De klok slaet drie mits desen, Denkt drie Personen zijn Jn 't Goddelijk bestant, Een ware God in wesen, Hoord aen de woorden mijn Nu dog gelijkerhand, God drie Feest tijden zant, Jn 't Jaer aen d'Jsraelyten, die zy hebben ge eert, Drie Jongelingen deed men smijten, Jn 't vier dog niet verteerd. De Klok slaet vier wilt weten, Vier Monarchien hoog, Na Daniels beschrijf, d' Evangelisten vermeten, Zijn vier in haer vertoog Tot vreugd voor Ziel en Lijf, Uyt 't Paradijs seer stijf, Vloeyden ook vier Rivieren, Vier Elementen ziet, Het Jaer door Gods bestieren, Jn vieren regt bediet. De klok slaet vijf wilt hooren, vijf boeken Mozes schreef, vijf wonden kreeg Gods zoon Vijf stenen om t 'oorboren, En David so verdreef, Den Goliath tot hoon, denkt Christus met vijf broon, Vijf duiysent mensen spijsden vijf dwase maegden gaen bedrukt en gaen bewijsen Sodom zijn straffe aen. Slaet de klok ses denkt meede, Jn ses dagen heeft den Heer, Het alles wel gemaekt, Ses toevlugtige steden, Kreeg Jsrael na begeer, Gods gunst is haer geraekt, Ses dagen ongelaekt, mosten zy 't Manna rapen Jn de wilde Woesteyn, Christus maekt Bruylofts knapen, Ses kruyken Water in Wijn. Wanneer de klok slaet zeven, gedenkt God heeft gerust, Al na zijn wil en lust zeven jaer heeft moeten dienen, Jacob met dienstbaerheyd, Om Rachel wel bereyd, En leest dan ook met blijd, Hoe dat in Pharo's tijden, zeven Jaer goed en quaed Een Koning most belijden, Met gras dat op 't Veld staet. Slaet de klok agt wilt denken, Agt wonderen perfekt, Door Elias verklaert, Laet u gemoed niet krenken, maer toonen u verwekt, Agt Mensen zijn gepaerd, Jn d'Ark Noags bewaerd, Ten agtsten dag besneden Wierd onsen Heyland mee, Hy als een Vorst der vreden, Hier soo zijn intree dee. Wel als de klok slaet negen, denkt David lag in zond', wel negen maenden lang, de wijngaertslien daer tegen, so het den Heer bevond Gaf loon sonder bedwang maer Godes zoon seer bang, Ten negen uur na wenschen, Riep hy in droeve klagt, Aemn 't Kruys voor veele Menschen, Het is nu al volbragt. De klok slaet Thien met zinnen, Denkt hoe Thien plagen wel God in Egipten gaf Jeroboams beginne, was 't Volk van Jsrael Thien stammen fel en straf, Dat Christus was uyt 't graf, Wou Thomas niet geloven Van thien getuygenis, God zond ons ook van boven, Ook thien geboden wis. Js de klok elf geslagen, Denkt elf Apostelen maer, Die zijn gebleven trouw, volgt hier in alle wegen, Soo komt gy mee hier nae, Jn 't Hemelse gebouw, Bevrijd van alle rouw, Gods Wijngaert sonder treuren Sal altijd open staen Quam gy ten elf uren Hy sou u niet afslaen. Js 't twaelf wilt hier op agten, Want Jsraels Volk voor eerst, Bestond tot eendersom, Wilt hooren met aendagten, Twaelf Spyons onbevreest, Gingen na Cana om; Twaelf steene men vernom, Jn Arons borstlap stonden, 't Jaer is soo afgebeeld, 't Werd doorgaens nog bevonden, Soo is het al verdeeld. Wilt dit dog wel onthouwen, Waer dat gy keerd of wend, Jn dese Weereld wijd, gy Mannen ende Vrouwen, Tot uwer zielen baet, Jn den bequamen tijd, En neemt niet lang respijt, Wilt dit gestadig leeren, Gedurig en altoos, Singt dit om God te eeren, Verlaet de zonden boos. 