 Goeden avond blanke Meysje, Jk heb so veel van jou gehoort; Ben jy niet dat poesel vleysje? Ginter uyt die groene poort: Js jou Vaertje niet een Man? Die 't so wel kan stellen? 'k Bid dat gy; daer van my: Wat goeds wilt vertellen. 'k Heb geen tijd ik moet vertrekken, Want de klok die slaet al agt, Jk zie gy soekt maer te gekken; Met mijn en mijn goet geslagt; goejen avont ik moet heen Wilt jou wat vermaken; blijft alleen, weest te vreen, wilt na mijn niet haken. Meysje wilt so gaeu niet loopen, stae tog Kreelis eens te woort; mag ik dan op u niet hope; Wel gy lijkt so seer verstoort Als ik eens jou Vaertje sprak; 'k Wed het sou wel lukke; by mijn keel, k 'Heb so veel, Goud en Silv're stukken. Wel wat scheele mijn jou schijve; 'k wil geen man tot mijn verdriet; ik wil liever Vrijster blijven; Sulk een voogt en dient my niet: want ik van de vryheyt hou, 'k Heb dan niet te klagen, Jk verslijt, Nu mijn tijd, Wel in goede dagen. Meysje mogt ik jou maer trouwe, ik gaf jou pleyzier genoeg, 'k Souje voor mijn liefje houwe, savonts laet en smorgens vroeg; En gy soud u noyt van mijn Hebben te beklagen, Jk bid jou stuurt, Jn mijn buurt, en laet na mijn vragen. Al vernam ik na jou leven, Jou Persoon staet mijn niet aen, 'k Wou je nog wel geld toe geven, Dat jy maer wou heenen gaen, En liet mijn gerust en stil; Na mijn Huysje treden, Daer ben ik, Jn mijn schik, wonder wel te vreden. Mag ik morgen wel eens komen? om te zien hoe jy al vaert; En of jy hebt voor genomen, Om met mijn te zijn gepaert Als 't jou Vaertje hebben wil, Dat wy samen trouwen, Dan zult gy, aen mijn zy, Vrolijk Bruyloft houwen. Jk wil daer nog niet van hooren, van al 't geen dat gy mijn segt, 't Js dog alles maer verloren, wat gy mijn te voren legt, vrind het is nu nog geen tijd; Om daer van te spreken, want ik sou, met de Trouw, Nog mijn hooft niet breken. Wel is 't nu niet so ist morgen, Laet ik vaertje spreken gaen Gy hoeft nergens voor te sorgen, Alle ding sal heel wel gaen, Als gy mijn maer wat bemind, Soete lieve Susje, Geef u woord, Als 't behoord, En daer op een kusje. Wel hoe meugje my so quelle? 'k Wou gy mijn met vreden liet, Komt het vaertje eens vertellen, En ziet wat 'er dan geschied, Misschien dat ik nog mijn zin, Stel om u te minnen, en mijn hand, geef tot pand, Kom treed met mijn binnen. 