 Aurora brengt de klare dag, rijst op myn Lief wilt wecke, want ik moet vertrecke, hier baed geen geklag: de Lighter leyd wilt hooren, aan de boom met vlijdt: komt brengt mijn aen de Tooren, tis nu mooyties tijd:. weent niet maer weest verblijd. Hoe sou ik konne sijn verblijt, daer gy gaat heene swerve: God weed hoe menig werve, naest de dood gy zijd: men sal u moete misse mogelijck komt de dood, men smijd u voor de visse: dan leef ik in nood, in angst en droefheyt groot. De dood volght ons over al, niemant is hier gesete: die van te voore kan weete waer hy sterve sal, tis altijt droevig scheyde, lief gunt my maer een bee, dat ik u mag geleyde door de woeste zee, lief laed ik vaere mee. Schoon kindt dat voor u niet en past, dat gy sou door de baere: na Oostinje vaere, daer de peper wast, mijn lief hou op van klaege droogt u trane vloed, gy sult in korte dagen, door een Brief vol moet, van mijn worde gegroet. Schoon kint als ‘t anders niet wese kan, zo wild u God behoede, Op Nephtunis vloeden draegt u als een man, Borias laet zijn winde blasen na u sin, dat gy havens meugt vinde, daer gy na u zin: haest hoopt te komen in. Jk hoop wy vinden nog wel een ree, maer eerst moete wy seyle, wel drie duysent mijle, en ses hondert mee: dan vare wy met luste, al na Batavia, na d’een of d’ander kuste, met ons Scheepen dra: int gout rijk Asia. Soete lief als gy komt in 't warme land, zoo wild u niet vermengen, met de Swarte krenge: of gy raekt van kant: haer ooge vol van lonke, soeken een blank gesel, het zijn maer geyle vonke: met haar bruyne vel: zy gelijken de Duyvel wel. Soete Lief leeft dog na mijn bevel: jouw Dobbele en jou speele: vegten en krackeele, leef dog niet rebel, begeeft u niet tot suypen gelijk een dronkaert doet, die als een swijn gaet kruypen: in de drek hy vroed: verteert zo al sijn goed. Jk zal mijn drage hups en koen, wildt u betraende ooge: zoete Lief afdroge, en voor ‘t laest een zoen: mijn Lief wilt zorg drage voor u Maegdom fris: een Dief sal 't noyt betragte, dat hy steelde de Vis die noyt vergalt en is. 