 Fortuyn helaes hoe wonder zyn u gaven, dat gy den eenen doet zoo schandelijck slaven den andere ghy verheft tot eenen hoogen staed: maer op het kort somwijl elendig valle laad, u wispelturigheyt die brout veel quaat. Tis wel gebleeken aen zijn hoog gebooren, Carolus Stuard Coninck uytverkooren, die was van hooge staad gesete in den troon, die met zijn zepter staf, gantsch Engelant wetten gaf, leyt nu gerukt in 't graf, berooft van kroon. Denkt eens hoe 't moedig hert van Stuardt tulde, wanneer hy voor de bijl most neder knielen en doen hem 't edel hooft gehouwe wierd van 't lijf, genome by 't haer, getoond de ganse schaer, daer leyt de helt eerbaer, heel kout en stijf. Led eens hoe wonderlijk zijn Carels saken, wanneer 't ongeval de mens komt nake, daer leyd de held die als een aertse God, regeerden zijne staat, die wort nu van de raad, onthooft tot een cieraed tot yders spot. Wat groter droefheyt sal men zien gebeuren in moorders ist niet om te betreuren, hoe sal den jongen vorst nog vreeke vaders moord, wagt u gy snode raet, voor u vervloekte daet noyt uyt gedagten gaet, 't feyt dat is te groot. Engeland schotland yrlant en andere vorste die steeds na 't bloet van prins en koning dorste, verraet gy uwen Heer, Als Judas sijnen god, op het vervloekt Tonneel, en schandelijk schavod, dat hy de dood besuurt , tot yders spod. 