 Gezegend oord, waar eens de hoop mij streelde, Op vijftig jaar, breng 'k u opnieuw mijn groet: Herinnering aan zoete kinderweelde Schenkt lentevreugd en nieuwen levensmoed. Gegroet, gegroet, mijn vroegre speelgenooten, Gij oudrenpaar, dat in mijn ziel nog leeft, Dank hebbe uw zorg, dat, wat me ook heeft verdroten! 't Arm vogelkijn zijn nest gevonden heeft. 'k Wil alles zien: ook 't schoolhok waar 'k in smoorde, Waar ('k had mijn tijd met nichtje soms verkwist) De pedagoog de lessen overhoorde, En onderwees hetgeen hij zelf niet wist. 't Eene ambacht voor na 't andre zou ik leeren, Maar luiheid viel, helaas, zeer in mijn zwak; Ik pronkte reeds verwaand met wijsheids veeren, Toen 'k onderricht ontving in Franklins vak. Het was een tijd, dat zich de vriendschap vestte; Een morgenzon, die blijden dag verkondt, Een boom in schijn, waar nauw een tak van restte Tot wandelstaf in onzen avondstond. Gezegend oord, waar eens de hoop mij streelde, Op vijftig jaar, breng 'k u opnieuw mijn groet; Herinnering aan zoete kinderweelde Schenkt lentevreugd en nieuwen levensmoed. Ten dag des strijds, vernam ik in deez' muren Den doffen dreun van 's vijands moordkanon; 'k Gaf aan mijn land in blijde en droevige uren Mijn zang, dien ik toen nog maar staamlen kon. 'k Zweefde in mijn droom op zachte duivenpennen, En ik vergat van mijne klompen 't wicht: Ook de ongena des hemels leerde ik kennen, Van koningsgram voelde ik de bliksemschicht. Het needrig dak zag met het lot mij kampen, 't Zag hoe mijn geest ten strijd zich heeft gegord; Het zag den roem vergaan in wufte dampen, Den roem, waarbij het oog soms tranen stort. Getuigen van mijn lieve voorjaarsdagen, 'k Vereer u nog! mijn vrienden, ouders, neen, 'k Vergeet de plek niet, die mijn wieg mocht dragen, Al ging van daar de wiegster lang reeds heen. Gezegend oord, waar eens de hoop mij streelde, Op vijftig jaar breng 'k u opnieuw mijn groet! Herinnering aan zoete kinderweelde Schenkt lentevreugd en nieuwen levensmoed. 