 DEn eersten Mey, in 't voor-Jaer, als de Lenten Haer soete kracht de gansche Werelt toont, Dan gaet Sylvaen syn jonge Boompjens enten Wanneer hem Pomene met kransjes kroont; Die haer Najaden En een Herders-kint Van Eycke Bladen, En een Hyacint Gingh vlechten, met Amint. Soo dra de Mey de jong-beknopte Spruyten Deed springen uyt de zwanger mulle Aerd, Doen waer ick met mijn Leonora buyten, Daer yder kruytje thoonde haren waerd; Daer saghmen 't strelen Van 't gehorent Vee, 't Leeuwerckje quelden, En 't geschobde Vee Sijn vrught in 't Water dee. Mijn Liefje wees, hoe dat de Noorder Winden De hooge Eyck haer kruyn had af-gheschaeft En hoe Sephier het alles weder minden, En door den douw van Iris heeft gelaeft: Soo dat de Telgen Breeckt haer schorssen los, Ken nau verzwelgen Al het gierigh blos Aen yeder groene tros. Wy konden nau ons open Oog' versaden Van 't geen de lieve Mey ons had geteelt, Wanneer men sagh de Purpere gewaden Van Flora daerse met haer Nimphjens speelt, Waer dat de geurtjes Van het ruyckent kruyt En schoone kleurtjes Dat de Aerd' uyt spruyt, Een Menschen hert onsluyt. Dit soet vermaeck socht ons in slaep te wiegen, Soo dat wy rusten by een koele stroom, Met sagen wy het Minne-Boefje vliegen, En schuylde in een hooge Myrthe-boom; Doen sey mijn Liefje (Met een soet gevoel) Ach! kleyne diefje Is de Somer zwoel? De Liefden is niet koel. 