 ICk weter een schoone Maeght Veel schoonder als Bloempjes en Roosen, Die op haer Kaeckjes draeght Het Bloeysel van Aprikoosen, Ick meen ghy haer Aurora saeght Ghy liet u purp'rich bloosen. Ach soete Nimph' Astree! U Naempje wijst my u te strelen, Ay! of ick 't eensjes dee? Maer 't mochter mijn Liefje vervelen, Om harent wil soo sou Orpee Noch wel een deuntje spelen. Mijn schoonste Paragon U Oogjes gelonck ken dwingen De Straeltjes van de Son, Al doense de Wolckjes dringen: Om u blont Hayr sou Arion Wel duysent veersjes singen. Haer voorhooft als een dagh Doet Lely en Roos ontluycken, Haer lieff'lick Tongs-geslach Die weetse met maet te gebruycken. Ick zweer, dat haer Diana sagh Sy liet haer hoorens duycken. Op yder Memmetje staet Een bloeyende Kersje teder En als haer asempje gaet Soo zwoegen sy op en neder, Ick wed Silvanus die verlaet Om u sijn schoonen Ceder. Het aenschijn toont het uyt Haer poesele blancke Leden, Haer suchjes dat beduyt Tot my haer genegentheden, Ach Venis! mocht ick met mijn Bruydt Eens in u lusjes treden. Ick namse by der handt Ick leydense aen u Tempel, En knielde met den brandt Voor u Godinnetjes Drempel En knoopten soo der Minnen bant Tot yder eens exempel. 