 VRijers maer wat hebje kluchjes Met de Dochters in den Haegh, Alle Daegh, Want sy betoonen door haer suchjes Dat sy zijn tot trouwen graegh. De bloote Borsis sietmen spelen Onder 't dunne Floers of Kantijn, Suyver fijn, Dat is te seggen: komt my strelen Want ick soeck ghestrelt te zijn. Dese Haeghse Herderinnen Hebben met een soete reen Aen-ghebeen Wenus de Moeder van het minnen, Om haer jonghe Soontjen kleen. Venus nam haer Cuppedootje Liet hem uyt den Hemel hoogh, En het vloogh Na dese Rey; maer het kleyne Goodtje Kregen sy wel haest int Oogh. Sy maeckten daer de vreught met danssen En sprongen lustigh in de Windt Met het kindt, Sy kroonden hem met Myrthe-kranssen, Het Boefje was van yder bemindt. Men gingh het op de schoodt doudeyne, Men kustent met een soet ghestreel En ghespeel, Men sancker: O Boefje jonghe Boefje kleyne, Heer, wat is u vleysje eel. Sy eerden hem ghelijck een Engeltje En tegen met hem op de Jacht, Maer het lacht: Want dit verbraste oolick Bengeltje Toonden haest syn Boefjes kracht. Tien vergulde schoone schichjens Trock hy uyt sijn Koocker root, En hy schoot Onder den hoop van dese Nichjes, Dat een yder angstigh vloot. d' Een die lockte als een Minnetje Door der liefden soeten brandt Diese vant, Pronckten haer op als een Goddinnetje Geestigh met een Haeghs verstandt. d' Ander gingh haer ouders vlieden Na een ander plaetsje vry, En seer bly Gingh daer haer liefste lief ontbieden Om de soete sneuckery. Een die doolde langhs de Stranden, Schreef daer met haer eyghen bloedt, Ay soo soet! Dat haer de Min sou het hartje afbranden Soo hy niet haer lusjes en boet. Veel die kregen schoone Bloesjes Op haer teere Kaeckjes net, gheblancket; Maer dese kluer als roode Roosjens Die verloormen haest in 't Bedt. Dus soo komt dat menich Meysie Door het spelen van het Kint Is verblint, Bieden haer blanck en poesel vleysje Aen die geen die haer niet mint. Jongmans wilje gaen uyt Vrijen, Houtje uyt de Cap van de Sot En Marot: Want siet je souter haest bedijen, En dan waerje yders spot. 