 SChoonste Maeght Lerinde Siet ick stort mijn klachjes uyt Onder dese Linde. En mijn onbesnoeyde Fluyt Sal de suchjes van mijn hert Neuren, met een droeve smert. Waerom soete Meysje Ruckt ghy van u Minnaer af U sacht poesel vleysje? En verleent my straf op straf, 't Geen my suchjes suchten doet Wt een hert bekropt ghemoedt. Ghy ghelooft een ander Die uyt kors wil by u praet, En bespot Philander Om sijn slechte Boer-gewaet, Daer nochtans het eelste hert Dickwils by ghevonden wert. Zijt ghy soet van zeden Aengenaem om by te zijn, Schoon en blanck van Leden: Denck Natura teelde mijn Niet soo rouw of plomp van aerdt, Of mijn liefd' is u wel waerdt. Heb ick u mijn waerde Niet gevierdt, en aengebeen, Meer als een op Aerde? Doch ghy hebt my af-ghesneen, Maer alleen (schoon' Herderin) Om u Broeders stuyre sin. Want wanneer den duyster Viel op onsen Horisont, Als u schoonheydts luyster Ick te onder soecken stondt, Heeft u Broeders quaet opset My die soetigheydt beledt. En veel quade tonghen Spooghen op my hart Fenijn, Soo dat ick ghedwongen Van mijn Enghel moste zijn, Hoe wel dat u soet ghelaedt Toonde my in 't minst geen haedt. Doch lief Herder Ken ick dan verkrijgen niet U verliefde sinnen? Maeckt dan dat ghy voor u siet, En ick sal tot mijn gherief Wel verkrijghen een schoon Lief. 