 HOort lodderlijcke Galathee Laet u Herdertje Stribee Zijn u Minnaer, En verwinnaer, En die geen, die in dit Dal U Maeghdoms blompje plucken sal. Dan sullen Roosjes ende Cruyt Spreyden hare Blaetjes uyt, En Aurora Die sal Flora Met haer Suster Pomone Streelen gelijckse Titan dee. Ach uwen purpere roode mondt En u witte Borsjes rondt Met u vlechjes, Daer de Knechjes En de Minnaers van het Landt Yder sijn lusjes heeft geplant' Die dwinghen my tot uwe Min, Dies mijn soete Herderin Laet Stribeetje Met sijn Veetje In u sneetje spelen soet, Dan voelt ghy wat Stribeetje doet. Eerst sal ick uwe Lipjes teer Kussende zijn, en dan wat neer (Tot verkoelen) Borsjes voelen, En daer na met lust en vree Spelen, als Mars en Venus dee. Nimphje hoe kijckje, wel hoe dus? Meenjet lief soo geeftm' een Kus, Siet hoe bromtse Och daer komtse, Ach daer treetse na mijn toe, Weet ick wat ick van vreughden doe? Liefje komt leght u leden reyn Aen de kant van de Fonteyn, Op de kruytjes By de Spruytjes Aen den Oever van dees Beeck Daer ick mijn teere Schaepjes queeck. Daer smijt ick heen mijn Herders Schop Heft u witte Kleertjes op, Och mijn soetje Al u bloetje Dat verandert en verbleeckt, Liefje hoe komt dat ghy niet spreeckt? Maer Galathe ick hebt ghemerckt, 't Is U Maeghdom die dus werckt: Kom mijn Susje Neem een Kusje, Siet eens u Stribeetje aen Waer dat sijn soete lonckjes gaen. Nu sal geen groven Satyr stout (In het dicht-beladen Wout) By der Nachten U verkrachten; Dus, als ghy om blompjes gaet Neemt Stribeetje Lief te baet. 