 ADieu, mijn schoon' Goddinne Alida lief, nu moet ick van u scheyden. Ick draegh int hert u minne, Doch wensch' (mijn Ziel) dat u de Goon geleyden In Liefden soet, Op dat mijn bloedt Mijn Tack u Liefd' mach dragen: Soo sal ick groeyen, In lieve lusjes bloeyen, Met behagen. Vaert wel mijn uytghelesen, Vaert wel ick gae na d' Indiaensche Custen; 'k En magh by u niet wesen, Maer moet mijn Geest en Joncheyt wat verlusten In 't Mooren-landt: Waer Pheoe by brandt De wateren doet droogen, Daer ick met vreughden En Jongh-bejaerde deughden Meen te hooghen. Maer ach! my dunckt te sterven Als ick gedenck: hoe lang' ick u mijn waerde Mijn schoon sal moeten derven, Soo is voor mijn in 't minst geen vreugt op Aerde, Maer als ick dan Eens denck weer an, Hoe ick my moet genoegen, Dan springht mijn zieltje: En kleyn gevleugelt Fieltje Sal 't wel voegen. Dus Thetis toomt u Vloeden, En ghy AEool blast oost en Noorder Winden, Neptunus doet my spoeden, Want my geen schau noch lommer van de Linden In 't Haeghsche dal Beschijnen sal, Maer Wimpels en Vanen Sullen wy weyen Voor de Maraensche Reyen: d' Indianen. Dus, duysent goede Nachten Wensch ick nochtans mijn soet' en wel-beminde. Ey hertje! wilt doch wachten Tot ick u weer in dese staet magh vinden: Soo sullen wy Met lusjes bly Malkanders montje drucken. Vaert wel mijn leven, Den Hemel wil u geven Alle lucken. 