 O Lof zy d' opper-Vader, Die door sijn Alheyts macht Sijn eenigh Kindt, dat Hel en Doodt verslindt Door een Macht op de Werelt heeft gebracht, Sijn milde goetheydts Ader Gingh zwanger van genaed', Diens sond hy af Sijn Soon, die al de straf Al de schult (door Gods goetheyt) op hem laed': Dies jeught nu vry Alle herten seer bly Want op desen Nacht ghewis Uwen Heylandt geboren is, Die sijn tijd'lijck leven Voor u al wil geven, Hoedt ons voor verdoemenis. Maer denckt wat daer gebuerde De klaerheydt Gods verscheen In d' Herders Oog', Dies yder sagh om hoogh', Want het licht brack de duysternis van een De dicke Wolcken scheurde, Dies hoorden sy een stem Die vrolijck riep: (Daer yder lagh en sliep) Gaet nu haest na vervallen Bethlehem. Daer leyt die geen Die uyt het geween Wel seer haest verlossen sal, Van u oude Vaders val, Oock de oude wijsen Saghen Oost-waerts reysen 't Wonder van dien grooten al. Doen Christus quam ter Werelt Men saght' aen alle dingh Dat hy niet quam Van eenigh Aertsche stam, Maer men sag dat was een wonderling; Herodes Croon beperelt Die daverder op 't hooft, Hy dacht, o Goon Wie daelt hier uyt den Throon, Die de glantz van mijn Coninghrijck verdooft. Hy was bevreest, En hy sprack heel bedeest Doen hy drie van de Wijsen sagh, En hy deed' daer sijn beklagh: Sprack, ghy sult gaen vlieden En het kindt bespieden, Op dat ick aenbidden magh. O Schepper groot in wercken! Hier lagh den Godt van al, Onnosel, slecht, Verlosser wel te recht, In een arm out vervallen Beesten-stal' Dies kanmen wel bemercken Dat Godt met geen cieraedt En is vernoeght: Maer die sijn sonden wroeght Soo een mensch God in geenen noot verlaet Dies u verneert, en van goet-doen vermeert, Acht Gods wonder-wercken waer, Oogt zijn Star als de Wijsen naer; Denckt om sijn ghenaden, Prijst zijn groote daden, Roemt sijn lof int Nieuwe Jaer. 