 ANtenette, die door 't loncken Doet de Minnaers vaeck ontfoncken, Door het aengename licht: 't Geen u Oogjens vaeck doet dalen, Want twee tintelende stralen Blincken uyt u bruyn gesicht. Ick ghelijck u lieve blickjes By twee soete krull'ge strickjes Waer den Minnaer in verwert: Want wanneer ghy gluert als d' Ander Soo ist offer een Salmander Worstelt in u lievers hert. U volmaeckte pronck van leden, En u blonde schoonigheden Heeft Natura soo beglanst, 't Witte vel, en blauwe aren, En 't ghekruykel van u haeren, Wert van Cypria bekranst. Hoe gheluckigh zijn de zielen Die Natura soo gevielen, Dat de schoonheyt by haer woont; Daerom laet ons alle wenschen Dat de Zieltjes van de menschen Met de deughden zijn bekroondt. 'k Wensch den Hemel wil u geven (Tot de lusjes van u leven) Binnen 't Jaer u hertens lust: Die tot zijn en u gelucken Sal u Maeghde-bloempje plucken, Daer op dient ghy eens ghekust. 