 ROyella isser de schoone Maeght, Trots allen, die d'aerdens-Circkel draeght, Al zijnse braef ja blanck en net besneen, Royellaes schoonheyt die is ongemeen. Tis waer ick beken dat Edel natuer In 't Maeghdelijck beeltsel toont meen'gen kuer, Maer d' aerdigheyt die in Royella leeft Geen Maeght ter Werelt by ghelijck en heeft. Dat Venus niet woonden int blaeu Gewelf, Ick seyde: Royella waer Venus self, Of Cypria ghy hebt dit Maeghden-beelt In uwen schoot gekoestert en gheteelt. Wel duysent mael komt gy in mijn gedacht Haer Lendetjes zwack haer Handetjes sacht: En lieve mondt, waer uyt een Asem dringt. Die my en al de Hemel-Goden dwingt. Haer blonde streelgeltjes geel van glans Bekrullende haer Hoofjen als eenen krans, En 't Peerle-snoer dat aen haer Tuytjens staet Blinckt schoonder als de gulde Dageraet. Haer Memmetjes als een witten Albast Die heb ick eens in haer slaepje getast, Doen dacht ic, Goon! wie heeft spier-witte, Vel Dan 't schoone lichaem heeft van mijn Royel? Ick sagh de blaeuwe Aderen aen Oock sagh ick daer de roo Tepeltjes staen, Maer, ach! de geur die uyt haer Boesem quam Die deed my brandend' staen, in heete vlam. 'k Omhelsde, en kusten haer mondetjen root, Doch leyde mijn hooft in haren schoot, Doen seyd'se Lief, ach Lief! ick heb ghedroomt: En 't Drooms gheheym my u te seggen schromt Het sonnetje schijnt nu onder te gaen: My dunckt ick sie de silvere Maen; Den tijt genaeckt dat ick haest komen sel By d'uyt-genomen Maeght mijn schoon Royel. 