 GHy die u Septer-staven Beglanst met pracht, en preusheyt vande Werelt, Ghy die u Ziel begraven Hebt onder 't Gout, Gesteent, en blanck gepeerelt: Die noyt u Oog Eens dreyt om hoogh Of 't is om aertsche sotheyt, Ghy mensch-gheslachten Vertoorent door u prachten d' Hooghe Godtheyt. Des levens Boom in Eden Die is gheweest den Toet-steen van de sonden, Maer onsen Godt der vreden Die heeft door 't Vrouwen-zaet ons verbonden. Wiens glinster-strael Sijn Godheits prael Aen d' hoogen Hemel toonde: Die door genaden Met d' opper-Gods weldaden Ons bekroone. De sluymerige Knapen Verscheen op 't Velt een blijde Rey van Eng'len, Sy schrickten uyt het slapen Doen hoorden sy een stem te samen meng'len: Ontwaeckt, ontwaeckt: Den Hemel braeckt Gods Soon, u tot versoening', Voor alle menschen Die na verlosting wenschen, Met voldoening'. Herodes Rijck, en Crooning' Die dreunde doen dees Heylant was geboren; Hy dacht dees kleene Koning' Sal maken dat mijn Rijck moet gaen verlooren: Hy dooden 't al In groot getal De Kinders kleyn van Jaren: Fy menschen boosheyt! Wat groote Goddeloosheyt Gaet ghy baren. Dus, duystere gesichten, Ey! laet de nevel-wolck uws Oog verdwijnen, En laet het Licht der lichten U 't vlies af-doen, en siet de klaerheyt schijnen: Wiens helle glans Een vreughden-krans Bereydt, voor die haer herten Voor God belijden En 't aersche vleesch bestrijden Met veel smerten. 