 Mijn Clora nu de Lent Ons Bloem en Kruytes sent, Soo wert dit Meyr-kransje u vereert; Wiens Bloempjes schoone kleur En kruytes soete geur, Betuygen hoe mijn lief de meer vermeert, Ick hebs' in venis hof gepluckt, Waer in mijn minne Mijn hert en sinnen Is af-gedruckt. Dit steeltjen Roos'marijn En guerich Maeghdelijn Bewijs ick mee u groote achtbaerheyt, dit stekent Eg'lentier Waer 't jeudich Lauwerier Sijn altijt-groene-Bladen onder spreyt, Voorseyt victory van mijn min: Als ick sal springen En vreughdigh singen: Lof mijn Godin. Dees witte Roose-blaen Die dicht daer onder staen, Af-beeld'ick mee u suyverlijcke deught, Noch tot dees Crans cieraet Een frisse Lely staet, Betoont de wackerheyt uws minnaers jeught, Dees Tijmen die dit Cransje sluyt Bewijst de rouwe: Om u mijn Vrouwe, Mijn waerde Bruyt' En dees rode Roos Ontdeckt het Maeghden-bloos 't Geen u teerder witte Wangen blaeckt, Dees Tulp', en Violet Heb ick hier by geset, En hebse wachters van mijn Lief gemaeckt En dat ick u dit Bloems gheruyck Mijn Engel schencke, Is te gedencken Het Meys gebruyck. Dus laet ons beyde gaen, Na buyten, langhs de Laen, Aenschouwen Meyaes groote wonderheyt Of aen de Reye-dans, En toont u Meye-crans, Om sien wat yder van mijn vlechting seyt; Of met geselschap gaen in 't Wout, Of by de Linden Gaen graesjes binden, Sien wi eerst trout. Of laet ons inde koelt Waer 't ruysend Beeckje spoelt Gaen sien wat vreugt een yder schepsel doet Hoe dat den Tortel-duyf En 't blije Swaen-gheschuyf Met vreugt en vrolijckheyt de Somer groet; Of laet ons sien dees Herders Rey, Met bloem en Cranssen: De Mey bedanssen: Met vrolijck geschry. 