 VLucht nu o Lerinde En schuylt u onder 't Clim: Ick ben die u eer minde: Maer wee! nu sal mijn schim Om u gestadigh waren, En beswaren. Ick ben de Geest van Cloris, Die u sijn liefde boodt: Maer ghy o Theodoris U lieve Lipjes root: Doen deed de spijt my sterven, En bederven. Ick voer een Toorts met vlammen, In plaets van Herders-stock: En swart-gehaerde Rammen Voor 't wit onnoosel Vlock, Die ick 'snachts na der Heyde Droevigh weyde. Haer Schaeps-koy is benevelt, Bewolckt van stanck, en damp, Soo datmen 't bruyn-gegevelt Niet siet, of dat de Lamp Van Stygiam doet flick'ren, 't Vonckigh blick'ren. Oock heb mijn bedieningh In 't akelige nest, Door Proserpijns versieningh Kreegh ick een van de best, Waet Venus had (door reden) 't Haer gebeden: Dat's, dat ick aen de Stranden Van d'Oceaensche kant, Wanneer de Kollen branden, Moet graven 't groene zant: Wanneerse om haer Kuylen Loopen huylen. Oock als helder glimmen Van Phoeby u bestraelt, En flickert op de kimmen Als al 't gespoock neer-daelt: Om knielen voor den Koningh Van haer woningh. Dan kom ick driemael sweven Om mijn Ys-koude romp, 't welck dan noch schijnt te leven: Maer laes! een aerden clomp, Waer aen veel duysent wormen Vreeslijck stormen. Daer leyt het rif omvlochten Met Myrrth' en geur'ge blaen, Maer doen men 't Graf waer brochte Doen biggelden 't getraen Langs vele Nimphjes Wangen, Bleeck bevangen. Lerinde magh wel beven, Haer laetste uer genaeckt: Staet af van 't jonge leven Want Atrops Fackel blaeckt, Haer Seyssen komt u schenden Om te enden. U Trony net besneden U roode Kaeckjes schoon, Die sullen haest bekleeden Een tack aen Plutoos Croon: Tot wraeck, o Herderinne, Van u minne. Mijn tijt vereyscht te dalen, Moord'resse voort aen 't vlien. Ick kan de held're stralen Niet meer in d'oogen sien: Want my heeft nu begeven 't Soete leven. 