 NU wil ick een Roose-crans Voor mijn Cloris streng'len, Want hy tavont aen den dans Sal om kusjes heng'len: Dan sal ick hem desen Hoet Om het hooft gaen buygen, En de soete nectar-vloet Van sijn Lipjes suygen. Tot een teecken van mijn min Die ick hem sal toonen, Op dat ons de schuym-Goddin Beyde sal beloonen Met een Lely-witten bant, Tot verbondt van trouwe, Op dat ick myn soeten brant Op geen wint en bouwe. Ay komt dan, mijn speel-genoot Wilt mee Bloempjes plucken, En vergaertse in u schoodt: Siet, ick salse rucken Van dit Beeckjens groene boort, Langhs de koele stroompjes, Waer men het gevogelt hoort Singen in de Boompjes. Cloris is het al wel waert Door sijn sachte seden: Door sijn heus-beleefden aert En volmaeckt van Leden, Fris en jeughdigh in sijn doen, Vriendelijck in 't minnen, En hy kan met soet gesoen 't Hertje van my winnen. Noyt en sal hy aen de Rey Met een ander singen, Oock en sal hy in de Wey Met geen Nimphjes springen, Dan met Galathe sijn Vrouw!, Sijn herts-wel-beminde: Daerom sal ick oock sijn trouw' Snijen op dees Linde. Nu het Cransje is gedaen, Komt Het niet wel aerdigh? Sy Gespeeltjes laet ons gaen, Want siet eens hoe vaerdigh Dat den blonden Phoeby daelt, Achter het Bosschagy; Doch Cypresse die bestraelt Weder ons Vryagy. 