 TReurt nu mijn herders-Fluyt en maeckt een droef gheluyt, Nu ick mijn waerde Bruydt En lief moet derven, En galmt met naer gheschal, Dat Bergen, Bos en Dal, Ja vliet, en Water-val Beweent mijn sterven, Want al mijn Vee Doolt uyt den Lande, En weyt aen Zee Op drooge Strande. Schreyt oogen om dien dagh Dat ghy met bly op-slagh Eerst op Phillis sagh Met lieflijck loncken; Want doen wiert ick gewont Door hare vlechjens blont, Want hare roode mondt Ontstack veel voncken, Die 't herte mijn Deed vlammigh blaken, En groote pijn Mijn zieltjen braken. Vaert wel mijn Paragon, Maer denckt eens om de Bron Alwaer u Coridon Om Helsent kusten, Doen ick door soet gewoel Uw's Borsjes sacht gewoel, Aen 't ruysent Beeckje koel Ontstack met lusten; Doen ghy de vloedt Mijns Lippen pluckte En ick soo soet U montje druckte. Ey luystert soete Meyt Hoort hoe u Herder vleyt, Hoe dat u lievert schreyt Om dat ghy vliedet, Vliet niet, of vlucht na my, Rust niet, dan aen mijn zy: Op dat u Ooghjens bly Mijn blyheyt biedet. Ach! dat u hert Tot my-waerts wende, Soo sou mijn smert Haest sijn ten ende. Ja al de Hemel-Goon Die dansten in haer Throon Soo ghy (o schoonste schoon) U jonst liet dalen; Ja 't kleene poesel Wicht Dat sou sijn Toortsens licht Sijn Vleugeltjes en schicht Van boven halen, En met een lach Tot Huys-raet schencken: Om dat hy sagh U mijn gedencken. 