 SEg eens, o schuym-Goddin Weet ghy wie ick bemin? Weet ghy wie my doet branden? En weet u Soontje niet Wie dat mijn Ziel gebiet, En bint met Minne-banden? Wacht wat, ick sal 't u drae Seggen gaen, Dat de Blaen Mij u getraen Hooren aen, geeft genae. Sy heet Elisabet, Sy stelt mijn Zieltje wet Door blicken van haer blickjes: Want als sy met gegluer Lonckt maer nae haer natuer, Soo val ick inde strickjes Die ghy Goddin bereyt, Door het Wicht: Die het licht In 't Gesicht Brandend' sticht, als het schreyt. d' Oorsaeck van 't heete vier Is 't krullende gezwier Van haer goud-draede Haeren, Haer Vel als Leel'jen wit, Haer Oogjens als een git, Haer keeltjen als de snaeren Klinckt beter dan 't geluyt 't Geen de Goon In haren Throon (Na gewoon Soet en schoon) brallen uyt. Dus bid ick dat u Wicht Maeckt dat mijn pijn verlicht, En doet mijn vier haer smaken: Soo sal ick met een Schaer Op 't Goud-gesnee-Altaer Met Myrrth' en Wieroock blaken: Dat ick door 't blaken blus, Dat de pijn d' U en mijn Haest verdwijn, (Door 't aenschijn) met geblus. 