 TReurt nu te saem mijn wolligh Vee En stilt u loop ghy water-vlieten: Nu ick mijn Lief, mijn Galathee Mijn waerdste pronck niet sal ghenieten; Want sy my haet/ Ick weet sy gaet Met andere knaepjes voor den Dageraet. En ick Philander die haer min Die moet eensamich nu gaen treuren, En met een ongevoelde sin Doe klagent schier de Rotzen schueren: Soo dat de Son En Orion Haer straelen weygeren van dese Bron. Hier onder dese Lommer swoel Daer gingen wy ons vaeck verlusten, Wanneer ick by dit Beeckje koel Omhelsden u, en vriend'lijck kusten: Ghy streelden my, Ick speelde bly Op een Ruys-pijpje en behaeghde dy. Wanneer ick aen de Reye meen Met Galathe mijn Lief te springen, Philander heeft een blauwe scheen Soo hoor ick al de Herders singen, Een yder laght, En mijn veracht. O Goon! verhoort Philanders droeve klaght. Ach! Nimphje Echo bootst doch na Philanders droeve Minne-klachten, En ghy o ruysent Beeckje dra, Ey vraeght: waerom sy gaet verachten Philanders min, daer hy schier in De Tranens-vloet vedrinckt om sijn Goddin'. 