 AY set u Philida Wat onder dese Boompjes. Neen Coridon, ick gae Na gints waert, daer de stroompjes Van 't gulle ruysent Beeckje Welt door de Duyntjes heen. Dat 's weer u oude treckje, Neen Philida, o neen. Maer set u hier in 't groen By dese hoogge Liende. Dat wil ick willigh doen Coridon, mijn beminde? Voldoet mijn lieve lusjes (Mijn Waerde Paragon) Met uwe soete kusjes, By dese koele Bron' De Kusjes Minnaer goet En sal ick niet weyg'ren. Mijn lusjens suycker soet Nu heel ten Hemel steyg'ren. Druckt u bedoude Lipjes Dat aen mijn Montje raeckt, Op dat het aen de tipjes Van mijn jonck Hartje smaeckt. Voor desen stroyen Hoet Kies ick geen gulde Croonen, Noch voor u lonckjes soet Koos ick geen Koninghs Throonen. Wilt my maer niet af-wijcken. Mijn Lief mijn Coridon. 'k Sal u noch trou doen blijcken: En zweer u by de Son. Dat eer den Walvisch groot Sal op het Landt geneeren, Eer sal des Werelts-kloot Hem 't onderst' boven keeren: Eer dat ick sou begeven Mijn over trouwe Min, Mijn hart, mijn ziel, mijn leven, Mijn liefdens-afgoddin. Wel Coridon ick moet Mijn vee na Huys toe drijven. Neen Philidaetje soet Wilt noch wat by my blijven. Neen 't Vee dat gaet verstroyen Den eenen verr' van d' aer; Neen al u Ram, en Oyen Die zijn noch by malkaer. Maer ick moet na mijn rust De Son beghint te dalen, Hoe sout ghy ongekust Dan met u Schaepjes dwalen? O neen ick sal u leyden (Naer uwe lieve lust) Door Velden, en door Heyen, Maer eerst mijn brandt geblust. 