 HEt windigh gebruys der stuyren Koningh Moet haestigh ter vlucht, Vertreckt na Eur'bus droeve wooningh Daer 't Noorden Door boorden; En stoorden haer swoele Lucht. Het weeligh Cruytje van d' hare Rotsen Groeyt jeughdigh uyt, d' Herd'rinnen in 't Bos gaen d' Herders nabotsen Met singen, En springen; Doen dringhen haer soet geluydt. Silvaens gewest vermeerdert van Boomen: Sijn Bladen-rijck Wout Verquickt door 't bloeyen van Iris stroomen: De Linde Noyt minde De Winden van Boreas hout. Dryady-Nimphjen vlecht Meya-kranssen Van bloempjes, en lof, Om aen de Reye met vreughden te danssen, Met spelen En quelen: Vreught telen, trotst die van 't Hof. Laet nu o jonge Batavieren (Door Musaes gheklanck) U blaeu lasuyren Wimpel zwieren Met vreughden, Vol Jeughden, Met deughden: Geeft Meya nu danck. 