 HEt lang-gewenste Licht is nu ontduystert, En heeft des Duyvels list met kracht gekluystert, Die langh door Adams val was onbeteugelt, Is nu door dees geboort Na 's Heeren ware Woort Beangst gevleugelt. Een klaer uyts wayent Licht 't geen alle lichten Door sijn gevlamde Toorts te recht gaet stichten: Een onversienlijck Licht voor ons geven: Een licht dat onverschrickt Ons in de oogen blickt, Als waerheyts leven. Het blaeu Asuyr Gewelf de flick'ren blincken 't Voorsegsel van dit werc, en toonden 't wincken: Hoe dat den opper-Al was afgesonden Onnoosel en veracht, Maer heeft door 's Vaders macht De doot verslonden Geboren als kint van d' onbevleckte Een Maget noyt bekendt, die Godt verweckte Tot baring' van dees langh-gewenste Koningh: Een gever van 't geluck, Die al des Werelts juck Droegh tot belooningh. Dus looft dan dese stont, een dag van vreugde Verlaet den boosen eeuw, en tracht na deughde: Vernieut u Zielens lust, keert u ghewrichten Tot d' opper-Al en Al, Gewis den Heer die sal U quael verlichten. 