 HEndrickje Lief, die ick wel eer beminde, En zwoer u trouw met mijne eygen handt: Ey! heugt u niet dat ghy u gingt verbinden Dat ghy sout mee gaen na mijn Vaders-landt? Rouwt u 't belooven? Isser yets mis-seyt Komt my verdooven, Keert u soetigheydt In ontrouw lieve Meyt. En kan u hert soo wispeltuerigh wesen Gelyck een buy, of eenen lichten Windt; Of ist, om datmen weynigh hout gepresen Eenen Soldaet? die nochtans trouwheyt mint, Soo schenckt u kusjes Aen een Zee gesel, Of boet u lusjes Met een Lant-Cornel: Soo u goet dunckt, seer wel. Maer siet dan toe o licht-geloovigh Meysje Ghy sijt soo trots, maer u naeckt groot verdriet; Sy doen 't alleen om u soet poesel vleysje Maer om u eeren-krans en doen sy 't niet, Want al haer smeecken En haer vleyery Sijn loose trecken, Maer beklaeght u vry Dat ghy niet gaet met my. U geel wit Haer, en blauwe Venuis Oogen En u snee-witte Borsjes appel-ront Die hebben my (door liefden) soo bedroogen Aal ick u kusten voor u roode Mont, Maer ghy verbreyde Dit een Duyvels-Moer, Die u doen seyde En u haest beswoer Dat ghy niet met my voer. Noch seyd' de Col: ghy sout een Coopman krijgen, Maer door u liefde haestigh van my vloot, Ghy gaf den Secretaris soete Vijgen, Maer nu verlaet hy oock in den noot: Soo sullen noch and'ren Die u liefstens zijn Wel haest verand'ren, Maer denckt eens om mijn Als ick ben veer van dijn. 