 BEroemt Breda, ghy hooft-stadt van de Steden Gelegen in het schoonste van het Landt, Brabantsche pronck men heeft om u ghestreden Van 't eerste dat de vryheyt wiert geplandt: Nu komt Oraengjen Wil u maken vry, Van 't Jock van Spaengjen En van slaverny En eyst zijn Baronny. Ghy zijt sijn erf en hy u Erf-Heer moedigh Verslaet u niet als ghy hem hooren komt, Hy draeght met Mars den blancken degen bloedigh Waer op den Leeu van Hollandt stadig bromt, Hy sal wallen Van de Stadt Breda Haest neer doen vallen En u komen na Maer niet tot Burgers scha Ons Prince sal den Spaensche Nest omroeren Dat derthien Jaren u gedwongen heeft, En in u plaets de vryheyts-Standert voerren Waer door sijn fame tot de Wolcken sweeft, Want u Maranen Zijn hem wel gewent By d' Indianen Tot aen 's Werelt ent Daer is sijn Naem bekent. Ons Bat'rijen, Reduyten en Loopgraven, Die zijn nu vaerdigh, en haest op-gemaeckt, Het grof geschut de paerden vast me draven Of schoon het spaens Canon sijn vlamme braeckt, Haest hoort ghy brallen 't Braef Hollansche Kruyt, Op uwe wallen Dat het groot geluydt Tot binnen Spaengjen stuyt. Maer spaenschen hoop wilt niet verwond'ren Of ghy met 't Oor eens inder aerden lagh, Of ghy 't Canon in Hollandt hoorde dond'ren Soo slaet een kruysje noch als 't wesen magh, Loopt uyt u Cellen Schelt en belt vry aen Wijd u Cappellen Schuert den Moorejaen Want 't is met u gedaen. Den Paus sijn stoel die wil hem schier begeven Sijn Jesuwijten, och! sy klouwent Hooft, De Spaensche Kroon die schijnt van angst te beven Mits hem een schoone Parel wert berooft, Roemt dan Oraengjen Geeft sijn Hoogheyt Lof: Die 't trotse Spaengjen Snoeyt sijn wiecken of, En smijtse in het stof. 