 PRins Cardinael van Spaengjen Is nu uwen moet ghedaen? Dat ghy den Prins d' Oraengjen Niet en soeckt om op te slaen, Of heeft hy te stercken haven Doen graven doen graven Dat ghy 't niet en vint geraen. Lest quaemt ghy tot Rijs-bergen Sloegh u Leger daer ter neer, Geen aen-val en dorst ghy vergen, Want wy pasten op Geweer By Nacht en by dagh in 't Wapen, In 't Wapen. En 't slapen Lieten wy voor 's Princen eer. Wast niet om te begecken Dat ghy door u Trom af-riep, Dat ghy nu wout vertrecken, Die u sien wou haestigh liep En ginght op straet vertoonen, Vertoonen, tot loonen, Maer sijn Hoogheyt niet en sliep. Dus komt nu selfs eens kijcken Na de brave Stadt Breda. Die nu gansch wil bezwijcken, Want wy komen haer te na, En hoort hoe de schaly-daken Door 't kraken, door 't kraken Tuygen over groote scha. Want ons Canons gedonder (Als een vreeselijck gebral) Is voor Paep-Jan een wonder Door het spelen op de Wal, En 't werpen van de Garnaten Ontlaten de Straten, Dat hy maeckt een groot geschal. Hebt ghy door moedigheden, (Tot u Goveneur sijn eer) De Wallen door-gesneden: En 't Geschut doen sincken neer, Om ons Galdery te stuyten, En sluyten ons buyten, Maer u stoutheyt gelt niet meer. Twee van de naest' Bat'rijen Schieten met sulcken kracht, Dat onse Gaelderijen, Is de Reijs haest in-gebracht, De Bies-brugh en andere practycken Af-wijcken, af-wijcken, Om te leggen in de Gracht. Het Vier-wercken dat gestelt is 't Geen de Hant-granaten schiet, Een teycken wat gewelt is Datmen op den Spaengjaert biet, Wilt ghy nu den Storm vol krachten, Met machten verwachten, Vry van Paep, en Monn'ken vliedt. Het Hoeren-werck zijn gronden Is gemest met Spaengjaerts bloedt, Jebt ghy doen niet bevonden d' Edel Prins sijn kloecken moet? Doen vreeslijck de Mijnen sprongen Hoe songen, en sprongen Doen u Wals en Spaensch gebroedt. Dus wil ick u wat raden Prince Cardinael Infant, Treckt uyt u Krijghs-gewaden Reyst weer na u Spaensche Landt, En draeght daer de Geestelijckheden, Haer kleeden, met vreeden. Die u beter staen ter handt. Ghy Papen en Bagijnen, Hanght de Kap nu op den Tuyn Minne-broers en Capecijnen Scheert niet meer den kale Cruyn, Broer Jacus en Pater Symen Die swijmen, die zwijmen Want haer Klap-mus staet te schuyn. 