 SOete Nimphje, lief Lerinde Waer heen met u wolligh Vee? Schoon Dorastus (Mijn beminde) Na de Weyden, aen de Zee: Om mijn soete Geytjes, elck Daer te loosen van haer Melck. Neen, mijn Pronck der Herderinnen Ghy wilt na u Cloris gaen Die ghy liever wilt beminnen, Soo ick lestmael heb verstaen Wt een Brief die ghy hem sant Doen ick doolden langhs de Strant. Ach! Dorastus (waerde leven,) Hemel! Watter al gheschiet: Noyt en heb ick Brief geschreven Noch aen hem of niemandt niet; Maer ick zweer! dat hert, en ziel Ick alleen voor u behiel. Wel dat laet ick daer by blyven, Rust wat neder by 't Geboomt Onder 't schaduw der Olijven: Waer dat een Reviertje stroomt Met sijn golfjens in het Dal Daer 'k u Vlockje melcken sal. Neen ick weet een plaets bequamer By een water-Borne soet, Dat ist Vee veel aengenamer: Want sy drincken uyt de Vloet, En dit water schoon en reyn Spruyt uyt eene klaer Fonteyn. Daer ist koel want d' hooge Eycken Die met haer bebladert lof Doen haer top ten Hemel reycken Snyt de Son haer stralen of, Als ick dan in 't schaduw sta, Voel 'k den soeten windt Aura. Wel (mijn Lief) ick sal u leyden, Drijft mijn Schaepjens neffen d' uw, Wilt u Vee alleenigh Weyden, Want mijn Vee dat is te schuw. Neen Lerinde, 't is als 't mijn, 't Wil wel by malkanderen zijn. Stil Dorastus 'k hoor geruchten, Vliet van my, 'k moet henen gaen. Ach! mijn Lief, waer wilt ghy vluchten? 't Is maer ruysig' van de blaen: Of het vlugge Veer-gebroet Dat sijn jonge Beesjes voet. Siet hoe kan Dorastus vleyen, En sijn lusjes weet te voen Dat een Maeghden hert sou schreyen Die hem eenigh leet sagh doen. Ey! Lerinde, ey! een kus; Gunt dat ick mijn vlammen blus. Wel Dorastus, mijn beminde, Sweer my dat u trouwe Trouw, Ach! mijn Lief, mijn Lief Lerinde 'k Sweer u: eer den Hemel sou Van sijn gulde Polen vlien, Datmen 't blaeuw Gewelf sou sien. Of, al quam my daer een bieden Voor dees Staf, een Scepter schoon, Dat ick Lant, en u souw vlieden, En gaf my een Koninghs Croon Voor dees stroyen Hoet, soo souw Ick 't af-slaen, om u mijn Vrouw. En terwijl ons herten branden Laet ons na den Tempel gaen, En doen Venus Offerhanden, Knielen oock voor Son en Maen, Bidden voor den Echten-staet Dats' ons komen bey te baet. 