 VVAnneer de Son sijn Paerden Ment Wt Oosten West-waert op; En als sijn Jacht in 't Zuyen rent Dan zweeter Ydaes top: Dan stilt de loop der revieren Dan waeyen geen loov'ren of: Dan gaender de Nimphjes plaeysieren In 't schauduw' van 't Lommere Lof. Soo beurden 't op een midden-dagh Op 't heetste van de Son, Dat ick mijn dorst te lesschen sagh Wt Beeck, of koele Bron; So hoord' ick in 't lommer der Boompjes Het ruysen van een Fonteyn, Ick spoeyde my na de stroompjes Daer vond ick een Nimphjen alleyn. Die sadt met hare Leden naeckt Om spoelen in de Vloedt, En 't scheen sy was in slaep geraeckt, Dat docht my och! soo soet: Want geene Diana g'leeckse, Noch ick geen Actoen, 'k Bleef stille staen en bekeeckse: Veel vreughden dat ick bevon. Daer sag ick aen haer gout-geel haer 't Geen krinckelde krullent vast, Haer voor-hooft als een pronck-Altaer Soo wit als een Albast, Haer Neusje soo net besneden, Haer Mondetjen bloosen root, Haer Kaeckjens en andere Leden Die maeckten my levende doot. Noch sagh ick dit Godinnetje Van Lidt tot Lidt in als, Haer ront-gekloofde Kinnetje, Haer poesel blancken Hals: Doen sagh ick noch wat lager Ick wasser tot kijcken gesint: Mijn lusjes die worden veel grager En worden door 't kijcken schier blindt. Doch voort ick op haer Boesen sagh Twee Memmetjes, wit en bol, Doorstraelt met blauwe Aders, ach: Met Melck, en, Honingh vol: Haer Tepeltjes root-koraligh Daer drupten den Nectar uyt, O Gooden! wie isser soo saligh 't Genieten van sulcken Bruyt? Mijn Oogh dat mijn tot Minnen dreef Dat sagh haer Buyckje aen, En straelde na de Middel-schreef: Daer vont ick noch wat staen. Dat was: ick en druft niet segghen, En 't singen dat is gemeen; Ick gingh my wat by haer legghen, Doen waecktense soo het scheen. Maer ick omhelsden haer terstont, En greep haer in mijn Arm: En kusten daer de lieve Mondt, Cupido blies allarm, Haer bruyne Oogjens die lonckte En sagen my lachende aen: Mijn bloedt in Aders ontfonkte, Een suchtje heeft syder gedaen. 