 GElijck een schoonen Roosen-boom Met nucht'ren douwe staet beladen Of als een Beeck een gaende stroom De Boompjes voet haer groene Bladen: Soo moet ick leven door 't geween, En klaegh dat my oyt Son bescheen. Ick drogh wel eer mijn Herders-stock Ter eeren van mijn Lief Lerinde, Ick dreef wel eer mijn witte Vlock Daer ick het soetste Gras kon vinden, Waer dan Lerinde by my quam. En ick het Morgen-kusje nam. Wat dan Lerinde tot my sprack Dat weet ghy o rechtvaerde Goden Wanneer ick onder 't groene Dack Haer op mijn goet ontbijtten nooden: Waer sy haer Wijn of Water brocht, En uyt haer Mael Fruyt-aesje socht. Och! (seyd' sy) met een soete tael Hoe vrolijck zijn wy met ons beyden. En ghy, O lieve Nachtegael, Ghy sangt als wy ons Disch bereyden: 't Geen was Geblomt, en vochtigh Gras Dat van dou be-asemt was. Hoe mennig' soete lieve nacht Plagh ick in uwen Arm te rusten, Wanneer ick van u Borsjes sacht De Yris tranen vaeck van kusten, Tot dat Auroraes licht brack uyt, Dan sprack ick tot mijn lieven Bruyt: Ay kom, mijn Lief Lerinde, kom Omhelst my in u lieve Armen, En streelt u waerde Bruydegom, Die u met minne sal verwermen; Maer neen, Lerinde was te kuys, Oneer dat was haer meeste kruys, En jeust soo isser een van 't Hof Die u Lerinde soo kost vleyen, Dat ghy van eer, en Maeghden-lof Door 't Gout so haestig af kont scheyden, En hebt u schoot genomen af Het eelste, dat Diana haer gaf. Wat denckt ghy lichte loese Meyt Dat dit den Echten-staet sou voegen? Of meent ghy dat dees dertelheyt U arme zieltje niet sal wroegen? Och ja, Lerinde sal dien Dagh Beklagen, dat sy 't Hof oyt sagh. Wat of Lerinde heeft gedacht Dat ick een anders Boel sou trouwen. Om dan te werden uyt ghelacht: O Goden, schent alsulcke Vrouwen; Want mijn te vroom, en eel gemoet Is voor sulck een niet opgevoedt. Dus vaert dan wel lichtvaerde Vrouw En soeckt die u liever willen, Want eer dat ick u trouwen souw Ick liet my liever levend' villen: Ick soeck een ander Herderin Die my is trouw en die ick Min. 