 BLosende Clora aengename Maeght, Dertele Nimph vol Jeughden, Luckige Aero' die u voeten draeght: Op-queeckster van de deughden, Hoe langh sult ghy noch voor my vluchten? Beweeght u niet mijn droevigh suchten? Sal ick dan (schoon) genieten nimmer 't soet? Soo klaeg ick aen Natuer dat sy my ontrou doet. Heb ick o Clora, u niet meer bemindt Als Celidon, of Moris? Wie ist die ghy soo trouw in Liefde vint? Geen Cloridon, noch Cloris: Amintas heeft u eer bewesen, Garinter vrijden u voor desen: Tyter die heeft sijn trouw u wel geboon, Maer niemant van haer al verdient voor my de Croon Want weet dat als ghy savonts slapen gaet Ick onder uwe Boomen Sluym'rent verwacht den lieven Dageraedt, Daer ick u, Nimph sie komen, Half met u bloote Leden Door den verschen Douw getreden, 't Haer ongevlochten, en u troose-mondt Die bloost soo aengenaem als eenigh Morgen-stont Heb ick mijn jonge leven niet gewaecht Voor u en voor u Schapen: Daer noch ons Wout geheugenis of draeght, Want geen van al de Knapen En wou een vingher voor u wagen Wanneer den Wolf aen quam jagen, Ick sprongh hem toe, en heb hem oock gedoot, Dat selfs het groene gras sijn groent' door bloet verschoot Dus wilt, o Clora, Daphnis liefste zijn, Gunt hem u vrolijck leven, Wilt uyt u Oogjens (klaer als Cristalijn,) Damphnis een lonckje geven: Kom Clora kom mijn Engel schoone, Komt en ontfanght dees vreughden-Croone: Komt en ontfanght dees groenen Lauwer-hoet, Tot teecken van mijn Trou dat u beloften doet. 