 WAt pocht, en blaest ghy spaensche-kroon-beminders Op uwe daden, en u groote Slagh, Wat snorckt en raest ghy groote Slagh-winders, Als of d' Oraengjens-boom ter Aerden lagh: Door een Victory Van u Blockers-dijck, O krancke glory! 't Schijnt of Spaensche Rijck Ons dempten in de slijck. Maer denckt vry neen ghy Papen en Nonnen, Ick lagh u uyt om uwe blijschap groot, Ghy hebt doch niet een handt-breet Landt gewonnen: Maer 'k weet de reden, 't was om dat de doot Lagh op u Lippen, G'lijck een Schip in Zee Stoot aen de Klippen Even gingt u mee Want het u beven dee. Ghy lastert onse Nederlandtsche Helden Door uwe Versen, vals en plomp gemaeckt Maer henght u niet de schrick'lijcke gewelden Die voor Breda nu 't Jaer zijn uyt-gebraeckt: Soo komt ter Tolen Op de Mossel-kreeck, Komt daer weer dolen, Daer de silte-Beeck Het water Bloedt geleeck. Ons Hollants-vorst en vreesde noyt de Wallen Noch diepe Vesten van de Stadt Maestricht, Kloeckmoedigh heeft hy Wesel overvallen, En dwangh 's Hertogen-bosch tot Hollands plicht Grol wert beklommen Spaengjen mostert uyt, Wilt ghy dan brommen Van u groote Bruydt, Och 't een soete kluydt. Want quaemt ghy eens op 't Hof van Hollant kijcken De teeckens van soo mennig' braven Slagh Ick weet ghy sout al bevende bezwijcken Als ghy 't geflicker voor u oogen sagh, Van veel Standaren, Vaendels, daer 't geschreeuw Brack u Altaren, Die Hollantsche Leeuw Bewaert tot onser eeuw. Dat doet ons Prins, den Spaensen-kroon-bedwinger Door Gods beleyt, en Neerlands onderstant: Hy is ons Vorst, die als een Blixems-slinger Sijn Vleugels zwaeyt rontom ons Vaders-landt Gaet dan vry streven Op Caloyens kans, Komt liever zweven Om een Schencke-schans, En leert den Beyren-dans. Dus denckt Fortuyn kan haest haer vleugels wenden, En roept geen hey, voor dat ghy steden siet; Want weet den Somer is noch niet ten enden, En 't is voor desen oock wel meer geschiet, Denckt, wy Hollanders Sullen (eer wy gaen) Noch Spaensche Standers Van u nemen aen, Want s' u t' hans seer belaen. 