 TReurt Edel Huys Nassouw, En klaeght met herten rouw, Om dat de doot verslinde Graef Willems eygen Soon; Die hy meerder beminde Als een Koninghs Kroon. Ach! Edel jonge Graef, Die, als de minste slaef Sloegh tegen sijn vyanden; Een ongeluckigh Loot Dat syn kraght quam ontmanden Was d' oorsaeck van sijn doot. Doen hy de schoot ontfingh Viel desen Jonghelingh Heel moedeloos ter Aerden, Waer op dat yder riep: Slae hem doot ghy Spaengjaerden, Voort yder tot hem liep. s' Hebben hem getracteert, En soo gemarteliseert Met slagen, en met steken, Tot dat sijn Edel bloedt Quam ten wonde uyt leecken, Klagend' in overvloedt. Ach! in de Bloem uw's deught En in u Lentens Jeught Most ghy Bellona smaecken. U Vader weet ick sal Tot de wraeck wel geraken Van u te droeven val. U Ziel rust inden Heer, U Rif (tot Hollands eer) Sal steets de Faem vercieren; U hooft sal zijn bekranst Met veel groene Lauwerieren Door uwen Naem beglanst. En op u Graf sal staen Venus, met druck belaen: Schijnend' op Mars te schelden. Bellona spreecktse toe, Vraeght waerom datse velden Dees' dat haer treuren doe. Waer op dan Atrops spreeckt: Zijt hierom niet verbleeckt, Tis het beschick der Goden; Sijn uren zijn ten ent, Gode heeft hem ontboden In d' hooge Hemels Tent. 