 TSa Meynsjens nu ist uwe beurt, Luystert eens na dit kluchtigh Lelletje, Maer lacht niet dat jou Buyckje scheurt, Want het is een soete vertelletje; Tis van een Jonghman (hy is u niet vremt) Sijn Maeghdom quam door 't droomen in 't Heemt He, he, he hemt, He, he, he, he, he, he, Hemde. Hy voelde 't loopen ten deed hem geen wee, Hy docht dat het een Aposteumy hem dee, He, he, he, hee, He, he, he, he, he, he, heye. Het was op eenen vrolijcken nacht Soo hy was op sijn Bedde gelegen, Dat hy op een Buyr-meysje dacht En heeftse daer in sijn droom gekregen, Hy dacht: ach! waer dit Diertje mijn Wijf, Hy voelden een grilligh en trilligh in 't lijf: Ha, ha, ha haey Ha, ha, ha, ha, haeye, kaeye, Sijn Ledetjens voelden hy open baen, Hy badt de blinde Cupido aen: Ha, ha, ha, haen Ha, ha, ha, ha, ha, ha, haene. Sijn Peesjen ontsprongh sijn hertje dat joegh En hem docht dat sijn Maeghdom kraeckte, Sijn handen hy in malkander sloegh Waer van hy uyt sijn slaep ontwaeckte: Hy is seer haestelijck op gestaen En voort naer eenen Barbier gegaen, Ha, ha ha aen Ha, ha, ha, ha, ha, ha, aene, Die wees hy hoe dat hem met groot getreur Was een Apsteumy gebroken deur, Heu, heu, heu, heu, Heu, heu, heu, heu, heu, heu heure. De meester heeft sijn Patient besien, Sey: koragie, ick sal het genesen Maer dat en kan niet seer wel geschien Of een Gelagh dat moster eerst wesen: Dit heeft den Meester soo stemmigh geseyt, Een Pleyster heeft hy daer op geleydt; He, he, he, hey Hey, hey, hey, hey, hey, hey, heyte. De Pleyster trock vel en vleys by een, Hy heeft sijn moeder om gelt gebeen, He, he, he, heen He, he, he, he, he, he, heene. De Moeder een open keel ophief, Seyde waer toe nu Gelt genomen? Moeder (och seyd' hy) Moedertje Lief, Wistje wat my is over-gekomen Doe ick nacht vast slapende lagh, Droomd' ick dat ick ons Neeltje sagh, Ach, ach, ach, ach! Ach, ach, ach, ach, ach, ach, lachje? Doen voeld' ick, ja Moeder ick ben te schu Als dat ick het sou vertellen aen u, Hu, hu, hu, huw, Hu, hu, hu, hu, hu, hu huwe. Nou Soon nu secht het jou Moeder vry, Want wien kon jy het nader doen weten: Wel luystert dan toe, mijn slincker sy En mijn Buyck die docht my dat spleten, Doen brack een Apsteumy en heeft gestremt De nattigheyt voeld' ick loopen in 't Hemt, He, he, he, he, He, he, he, he, he, he, Hemde. De Moeder docht het kon qualijck geschien, Sy gingh de Matery eerst self besien He, he, he, he, He, he, he, he, he, he, hiene. Doen dit de oude Vrouw besagh Gingh sy self staen met hem gecken, En raden hem (met een groote lach) Om de Matery wel af te doen trecken: Als dat hy sou uyt sien om een Wijf, Dan quaem geen Apsteumy hem meer in 't Lijf, Ha, ha, ha, ha. Ha, ha, ha, ha, ha, ha, hyve. Dit wasser een puyckje van veel Jonghmans Hem diende een drooge stroyen Krans, Ha, ha, ha, hans Ha, ha, ha, ha, ha, ha. Hansje. 