 ALyda; o soetste Diertje Dien ick op de Werelt weet, Stoocksteres van 't Minne-viertje, Dat sijn vlamme-straeltjes heet Brandend' in mijn Boesem schiet Sonder dat ick lust geniet. Waerom moet ick sijn verscheyen Van u soete Engelin? Waerom moet mijn lieflijck vleyen (Segh, mijn schoone Dianin) Aen dees stomme Beeck geschien Sonder u mijn lief te sien. Maer ick weet mijn overschoone Wie ons dees af-gonsten doet 't Is de bloedige Bellone; Wagen-meester, die haer voet Op haer broeders schouders plant en vernietight landt op landt. Maer, ach Venus; wilt ophitsen Cupido met al zijn macht, Met zijn Boogh, en met zijn flitsen Met syn gantsche Oorloghs-kracht, Dat hy Mars zijn vleugels bint. Want hy u niet meer bemint. Siet, hy neemt den Oorlog machtigh Niet om u, o Venus, aen, Maer om Juno preuts en prachtigh, Die haer voor-hooft (als de Maen) In de duyster nachten blinckt, Steedts den Oorlog' t' oogh toe-winckt Dan sal ick een Tempel maken (U ter eeren) O Godin, Meyrth' en Wieroock sal ick blaken Op het altaer van de Min: En ick sal uwen jongen Soon Schencken een Cypressen Croon. Tot getuygen zijt ghy Boompjes En ghy Beeck of Wester-bron, Die in 't eerst u klare Stroompjes Wt het Duyn in 't Bosje von. Daerom Eyck en Else-blaen Hoort doch dese woortjens aen. Hoe sal ick Nimphje strelen Als ick by haer wesen magh Hoe wil dan met haer spelen, Hemel gunt dien blijden dagh, Als ick mont en lipjens al Met een vreught genaken sal. Maer my dunckt de vogels singen Toomt u lusjes toomt u vreught, Wilt u soete gedacht bedwingen, Want die hem te vroegh verheugt Eer dat het de tijt gebiedt Krijght voor vreughde vaeck verdriet. 