 HElacy! wreede wicht Die met u Boogh, en Schicht Betoovert al mijn krachten, Ach aerdigh Vrouwen beelt, Al mijn sin en ghedachten Steedts op u schoonheydt speelt. Ach Engel (mijn Godin) Ick brandt in uwe min Even als de Salmander. U vlam mijn Zieltjes voet Want ghy (laes) aen een ander Offert u hoogste soet. Die met gestreel, gesoen Haest sal vergeten doen 't Geen ghy o schoon syt waerdigh, Van my genieten sout, Soo ghy o Nimphjen aerdigh Met een niet waert getrout. Ach wrevelig' Fortuyn Ick wet op d' hoogste kruyn Van Midas top gedreven, Om dat ghy noyt vermoen Noch mijn pant hebt gegeven Dat oyt mijn hoop kost voen. 'k Heb in u vier geblaeckt En anders niet gesmaeckt Dan door begogelingen; U lieflijck locke-broodt Dat mijn leven sal dwingen Ach! tot de droeve doot. Maer dit is niet geseydt Dat ick in vryicheyt Oyt met u konverseerde, Maer mijn gedenckt (Juffrou) Dat ghy selfst wel begeerde Dat ick u kussen sou. Al deed ick eerst mijn klacht 'k Heb 'maer met u gelacht, Want 't was om een ander reden, Maer sint ghy waert de Bruyt Soo gingh u trossigheden Al te seer bersten uyt. Heught u niet wel dien nacht Doen ick u Borsjens sacht Om helsen en soo kusten, En doen wy mondt aen mondt Onse vlammen-viers blusten, Doen 't al in vreughde stont. Ghy noemden mijn u Lief, Ick sey: Mijn Lust-gerief. Mijn Engeltje, mijn waerde, Ghy noemden mijn u Son, Ja geen liever op Aerden, U oyt vermaken kon. Wat was u soet lichaem Poesel en aengenaem Dertel om by te wesen, Wat is daer vryicheyt Wt ons Min wel gheresen Dat al niet dient geseyt. Nu heeft mijn Vrou een man, Nu weet sy nergens van, Maer weet hem wel te strelen, Ick sal tot mijn verdriet Dese vaersjes wat quelen, Als mijn de lust gebiedt. 