 LAetst had de Zee 't omstuymigh nat Aen 't drooge Strant gesmeten, Wiens vloet de Duynen heeft bespat: Want Doris was geseten (Met groot Triomph) op 't Monster-dier Dat uyt den Neus blies een Revier. Daer op soo volgd' een groote schaer Van Tritons en Meerminnen; Doen werde voort mijn oogh gewaer Een preutsche Koninginne, Die sat vol pracht op een Dolphijn En toonde 't gantsche Heyr met bly aenschijn. Daer sagh ick, hoe de Godt Neptuyn Quam door de Baren bruysen, Sijn dry-tant deed het Strandt, en Duyn Door kracht der Vloeden pruysen: De Tritons bliesen op haer Schulp, De zilt', en soeten water-vloen te hulp. De gantsche Treyn was van de Zee In 't groen bekleedt vol hovaerdigh, Als dat een Nimphje Galathee Int wit gekleet was aerdigh: Haer kleedt van schuym, en 't aengesicht Dat blonck en bralde: als het Mane-licht. Neptuyn, en Thetis, droegh een kleet Van Peerlen, en van Schelpen: Daer onder wiert een Nimph geleet Wiens vreught scheen t' overstelpen, Der Winden-God (haer Bruydegom) Quam snellijck aen, en heet haer wellekom De Tritons trompen krachtigh uyt De Meeremins aen 't singen: Sy loofden den Bruydegom, en Bruyt Met tuymelen, en springhen: Mijn oogh sagh uyt soo grooten vreught Als doen ten tijde, van de Zeeusche Jeught. 't was alle hier ter Feest genoot Die Mosse kleding' droegen, Tot Phoebus daelde uyt de schoot Van Thaetis, mat van 't zwoegen: Ick gingh naer huys, terwijl 't was dagh, Maer denck noch mennighmael van 't geen ick sagh. 