 VEnus, ay segh mijn Goddinne Waer nu mijn beminde dwaelt; Die het vyer, en brandt der Minne Op mijn Boesem heeft gestraelt, Hemel wat magh d' oorsaeck zijn Datse vliedt? en scheydt van mijn. Maer ach! Venus: die u Throone Bout op veel verandering', Dies ick merck (mijn overschoone) Vreese schielijck voor een ding', 't Geen voor eeuw' besloten was: En dat draeyen souw 't Compas. Want geen Liefde heeft ontbroken Om te toonen oyt aen my, Ach! hoe dick heeft sy gesproken: Siet daer ick u selven vry, Cust my, doot my, zwijght maer stil, Wat ghy wilt, ick willigh wil. 'k Heb om u (seyd' sy) verlaten 't Eerst' en 't tweede, 't geen ghy weet, Ja sy storf, wanneer ick praten By een ander 't hert haer spleet: En soo dra sy my verwon Scheyden gingh mijn Paragon. Maer dat had my niet gespeten Had ghy maer een woort geseydt: Hoe, of wat, maer ghy liet weten My een sulcken valsincheyt Meent ghy dat ick u Juffrou Tegen danck beminnen sou? Neen, maer sal wel duysent werven Dencken om u soeten mont, Hoe ick nu sal moeten derven U snee-witte Borsjens rondt, Die ick duyst en duysent reys, Heb ghekust haer blancke vleys. Want hoe kan ick rustigh wesen: Als ick denck op 't schoon Lichaem, Dat soo veyl my plagh te wesen: Ach! hoe soet, en aengenaem Was dat lieve hart verheught, Als wy pleghen onse vreught. 'k Weet hoe dat u Oogjens puylde Als de Min u meester waer, Ja geen Koninghs Croon ghy ruylde Om u Liefde, wiens Altaer Ghy om (Venus gonst te voen,) Eeuwigh woude branden doen. Fy my, wat heb ick begonnen, Want ick nu verfoey mijn self Maer gedenckt, het licht der Sonnen Dat daer draeyt om blaeuw Gewelf: En die 't Al en Al door-siet Heeft u doenten wel bespiet. Noyt geen kusjens en verveelde Als ick u te kussen docht, Eene kus wel duysent teelde, Tot het kussen was volbrocht, En dat wy tot vreught bereyt Swommen in Liefdes gulsigheydt. 'k Draeg noch u Faveur mijn Engel, 't Geen u hart mijn heeft gejondt, En ick bid het Haer-gestrengel Dat ick aen u arrem bont, Laet dat noyt sijn los gestrickt, Voor dat ghy mijn hert verquickt. Want gedenckt doen ick het binden Aen u Poesel Arrem vast, Hoe ghy zwoer, ick noyt sou vinden Van u strick te sijn ontlast, Nu ick blijf u Lief, en Vrint: En min trouwer als ghy mint. 