 WIe sit ginder aen het Beeckje? 't Is de Nimph Idonia, Maer, ey stil mijn tong', wat spreeckje? Tis de soete Lauwera: Sy telt de linde Boompjes Die langhs het water staen, Ick spoey my na de stroompjes En spreeck mijn Lauw'ra aen. Veel gelucks, o Lauw'ra waerdigh Wens ick u met hert, en ziel Ey! gunt dat ick Nimphje aerdigh Voor het beelt uw's schoonheyt kniel: Wilt soete Herderesje Zijn van u Coridon Zijn hert, en ziels-voogdesje, Sijn licht, sijn Hemels Son. Ey, seg eens, wat doen dees Roosjes Op u lieffelijck aenschijn? En hoe komen doch de bloosjes Die op uwe kaeckjes zijn: Harder dat doet u boerte, Waerom? O soete Meyt? Mijn hertje voeldt ontroerte Door al u malligheyt. Siet mijn Staf die sal getuygen Of ick (Engel) met u boert. Wel soo wil ick met u buygen Want u vleyen my vervoert. Uwe bevalligheden Hebben my lang' behaeght, Want op u brave zeden Mijn zieltje roem van draeght. Laet ick dan u Lipjes drucken Tot getuygen van mijn Trouw', En sal in d' Aerde drucken Schoone Lauw'ra is mijn Vrouw', 'k sal snijen op de Linden Lof grooten God Iupijn. Sy dien ick soo beminden Sal nu mijn by-slaep zijn. 