 Ick droomden lestmael eenen droom Van wegen Blockers-dijck Hoe dat ick sat op eenen Boom, En sagh het Spaens practijck Mijn docht dat uyt het slijck Quaem eenen grooten treyn met Papen, Die songen schots Musijck En sprongen als de Apen. Voor eerst quam Pater Sijnen aen Broer Jaques en Johan Die gingen kruys by kruycen slaen, Den Geus most inden Ban, Broer Peter als een man. Nam terstont een quast met water, Die voort het werck began, Met hulpe van de Mater. Calo dat wort voor eerst gewijt Besprenckelt en bekast, Niet eenen Paep osde sijn vlijt, Men heeft soo langh gepast, Op 't lest soo brack de quast Doen vervloeckte men de Geusen, Broer Jan hielt 't kruyckjen vast Haer hoop begon te kneusen. Doch even wel met volle macht Soo trockmen daer van daen, En voor Maria-Schans ghebracht Het wijen ging weer aen, En voor de borst te slaen, De geuskens sy verdoemden, En heb ick wel verstaen De Schans sy heyligh noemden. Doen quam daer een geschoren hoop Tot duysent drie of vier, Van angst ick in de blaetjes kroop Door 't ijselijck getier, Sy speelden op de Lier Op Trommels en Schermeyen En maeckten goede cier, Om dat de kans sou dreyen. Sy waren al in 't swart gekleet Tot teecken van haer rou Dat menich Jaer in 't hert haer beet, En sagen als een Schou. Een groote Lieve-vrou Wiert van minne-Broers gedragen, Met vrijven en geklouw Sy op malkand'ren sagen. Op 't lest wie hadt het oyt gelooft Van sulcken Apen-spel De Swarte kap gingh over 't hooft, Dat quam te wonder wel. Met luyen en Gebel Quam daer voor een Geest verschijnen, Wt Vagevyer, of Hel, Dat de mijn slaap verdwijnen. Dat was den Paep die lest verdronck Gints in de Mossel-slagh, Die met sijn Cap te gronde sonck, En noyt quam voor den dagh; Die deed daer zijn beclagh Hoe dat haer blijschap kraeckte Dat deed mijn sulcken lach Dat ick van slaep ontwaeckte. 