 HEy! van daegh ist Leening-dagh, Geen liever ick mijn leven sagh: Tsa lustigh dan gesongen, Gedanst, en op-gesprongen, Wt den treuren gedomineert Tot datse wederom is verteert. Hey, sa fris en vrolijck Waert, Verschaft ons hier een nieuwe Caert, Men sal een vaentje maken Om aen de Sang te raken, 't Moet soo gaen en anders niet, Tot datmen door de Leeningh siet. Nu dan na de Noblite Drincken wy eens een Sante, Sante van Sijn Altesse En oock van sijn Princesse, Die sijn goet, bloedt, en verstandt Gewilligh waeght voor 't Vaderlandt. 'k Weet, dat mennigh Borger sagh De vreughde op den Leenig dagh Hy sou zijn goet verkoopen, En nae de Krijgh toe loopen, Roepen al om Bier, of Wijn: En sou me willen vrolijck zijn. Want hoe meenigh groot Cadet Verlaedt sijn 's Moeders weeldigh Bet, En rusten haer in 't Wapen, Om op het Stroo te slapen: Weten wel datmen daer Leening' geeft, En datmen daer soo rijck'lijck leeft. Want smorgens als de Revelje slaet Een yder uyt sijn Hutje gaet, Tis om een Brandewijntje Tot Grietje of by Trijntje, By die de schoonste woorden geeft, En daer men de meeste klets by heeft. En dan daer na weer voor den dorst So laeftmen de keel, en smeertmen de Borst Ten kan ons niet verschelen Met halven en met heelen, Soo lang als de Kan geen Bier en hout Soo dienter weer ander te zijn gebrout. De Velt-kan is soo goeden Maet. Wanneerse vol op Tafel staet, Men kan eer't sou verschalen Daer sulcken dronck uyt halen Dat beyde Oogen peylend' staen, En datter u dorst af sal vergaen. Ons Huys is wel een stroyen Hut, Ter nauwer noot voor Wint beschut, Maer wy die daer in woonen Verfoeyen Konings Croonen: Tis waer hy heeft wel groote vreugt, Maer is noyt soo in 'thert verheugt. Maer het meest' dat ons verdriet, Dat is wanneer 't Canon af-schiet, Want dan komt Ongewassen Ons jammerlijck verrassen, En blaest ons al de Kaersen uyt, En dwinght dat men den Tap toe-sluyt. Hier mee beveel ick u Jupijn, De Borsten die onder de Gaerde zijn; Ick wil u gaen begeven, Ick soeck een ander leven, Want siet ick ben de weelde sadt, En ick heb mijn Buyck al vol gehadt. 