 ALs Bocx-voetje speelt met sijn Pijpje in 't Dal Dan singen, en springen, De Satyrtjes al: De Boompjens int wilt 't Gants Bosie dat drilt En dreunt door het heffelijck na-geschal. Het Riet daer wel eertijts Syringa in sat Staet levent, en bevent, En schut als een Blat, Jae swiert heen en weer Gelijcken een Veer Daer 't woelende wintje maer even aen vat Dit willen d'Arcadische Nimphen eens sien Wat wonder, dat onder Dit spelen mocht schien: Dat langes 't geboomt Het Beeckjes gestroomt Haer bruysende golfjes quamen vlien. Dus quamen sy t' Bosje ten inde gegaen, En liepen, ja riepen De Saetertjes aen, Dit geyle gebroet Licht haestich de voet En namen de Harderinnen gevaen. Daer waren doen lacy! de Nimphen in noot, Sy lilden, en trilden Jae sagen als doot, Sy riepen: och, och, Maer t'loose gedrogh Die hebben haer poesele Leden ontbloot. Ter wijlen dat Pan vast schatert en lacht Soo songen, en sprongen Dit Geyte-geslacht, Jae deden int Velt Daer 't meeste gewelt: En hebben d' onnoos'le Nimphjes verkracht. Dit hebben de Herders van d' Echo gehoort Wiens herten met smerten Soo waren verstoort: Dat yder een Eedt Voor Jupiter deedt, Te wreken, of alle te zijn vermoordt. Dus vielen sy op de Roovertjes aen, Begonden in 't ronde Met Knepels te slaen; Met Schop, en met Spa, En riepen: Sa, sa, Hey Satyrs wat hebje ons Nimphjes gedaen? De Splittekoots namen wel haestig de vlucht Maer lachten, en dachten Op sulcken klucht, De Herders verbaest, Die vonden wel haest Haer liefjes maer waren in groot gesucht. Daer wasser (och lacy!) een droevigen tijt, Sy knersten / en parsten Haer tranen van spijt, Doch hebben uyt lust Haer Nemphjes gekust, Maer vele die waren haer Maeghdom quijt 