 ICk weet een schoon Goddinne Die ick in 't hert beminne, Veel meer als Juno self, Veel meer als Juno self, Geen Pallas noch geen Thaetis Noch d' Heuysvrouw van Prometis Noch geen uyt 't blaeu Gewelf. Want mijn Liefs aerdigheden En aengename reden, Haer brave geestigheydt, Haer brave geestigheydt, Die is hoogh geresen: Soo dat haer jeudigh wesen 't Hans over al verspreydt. Ick kreegh nu laetst de tijding' Als dat sy tot verblijding' Van 't Jongh geselschap heeft, Van 't Jongh geselschap heeft, Tot singen en tot Danssen Op-hangen doen drie kranssen, Met vrolijckheyt beleeft. Een was van Bloem, en Roosen Gelijck haer Kaeckjes bloosen, Een van gevlochten kras Een van gevlochten kras Dat beelden uyt de kleurtjes En lieffelijcke geurtjes, Van hare Kipjes vars. Den derden vol cieraden, Die was van groene Bladen Met verschen douw besproeyt, Met verschen douw besproeyt, Geen Bloempje dit verschoonde Het jeugdigh lof betoonde Hoe dat haer jonckheyt bloeyt. Dus heeftmen daer gesongen, Gedansen en gesprongen, Tot men de kransjes won, Tot men de kransjes won, Met boertery, en lachjes, Sy loofden sulcke Nachjes Meer als de klare Son. Ach! Venus; laet u Soontje Als dan het vierde kroontje Op-hangen voor ons twee: Op-hangen voor ons twee: En maeckt my met mijn Engel Een vaste bandt, een stengel Dit is mijn hoogste bee. 