 LEst sat ick op het Velt, En sagh den Oever aen, En blaeuwe Stroompjes van het schelt, De Son die was in 't ondergaen, En by de Noorder-bron Ick mijn droeve klacht begon. 't Was een Zuyd'-ooste windt Die heb ick aen-gebeen Gelijck een slecht onnosel kindt Als datse eer de Son weer scheen Mijn minne-deuntjes wouw Brengen aen mijn schoon' Juffrouw. Die in haer droompjes leydt Bedompelt, en bedruckt, Van d' overlang' af wesentheyt En treurend'lijcke vreughjes pluckt: Verlangend' uyr en dagh Wenst het anders wesen magh' Ach! schoonste Dianin, Met lichaem, en met ziel, Met liefden, en getrouwe min Ick neder voor u Altaer kniel, En offer u mijn bloedt Op de knaging' mijns gemoedt. Dus sit ick op dees Noort Aen 't hangen van den Bergh, En op dat ghy mijn klachjes hoort Ick winden ende waters vergh, Als dat haer golfjens gaen Doen mijn Lief mijn klacht verstaen. Ach! wist mijn Engelin Hoe dat mijn jeudigh bloedt Ick door de Min ontsteken vin, Gelijck een heete zwavel-vloedt Van d' hooge Bergen bruyst, Oock mijn bloedt in d' Aders pruyst En dat ick uyr en stont Soo langh mijn Adem gaet, U zweer: mijn liefd' en trou verbondt: En sal altijt voor Dageraedt In 't hert u offer doen, Tot ons af-zijn vreugt sal voen. 