 BRave Maeght Dorothe Schoonder als de Nimph Astree, Schoonder als Diaen, of de schat-Godin, Schoonder dan als eenigh Herderin: Pallas ghy beschaemt, Venus ghy verdooft, Want ghy haer schoonheydt rooft: Edel, hoogh befaemt Zijt ghy pronck en Werelts-beelt, Waer in Naturas krachten speelt. Maer ick vraegh, klaegh, en sucht Waerom ghy soo angstigh vlucht, Want als ick u smeeck vliet ghy snel en straf Als het schuwste Wilt de Bergen af. Dorothea schoon Keert, ey keert weerom: Vlucht ghy u Bruydegom? Lief ontsiet de Goon Laet u vluchten door het wout Eer dat mijn suchten u berout Want gedenckt Dorothe Op de schoone Maeght Daphnee: Die mee vluchtigh was voor de God der Son, Siet hoe sy haer verandert von, Want haer vlees en bloedt Dat wert een Lauwer-stam, Waer voor een Schors om quam; Dus een Lauwer-hoedt Heefter Phoebus of-gepluckt, En om sijn blonde kruyn gedruckt. Daerom Lief, eens aensiet Waerom Hesperye vliet, Esacus die roept: ach! mijn Engel went, Maer sy treet te vlucht op een Serpent; Daer genoot die Maeght Een soo droeven doot, Dat was om datse vloot, 't Heefter meer behaeght. Lijck een Danae met Jupijn, In Venus strick verwert te zijn. Oock de vlucht heeft bedroeft Arethusa mee beproeft, Die met volle loop bat Diana aen, Die een water wolck deed om haer gaen: Daer sy in verdween: Smolt tot een water-beeck, Alphus van rouw bezweeck, Dus aen hoort mijn reen Ist niet best Salmacis-bron Als 't Treur-spel droef van Acteon. Pan die sit wel en speelt En met vreught sijn deuntjes queelt, Hoe Syringa vloot over Bergh en Dal, Maer het geeft een droevigh na-geschal. Want haer snelle doot Die neurt hy op sijn Riet, Hoe sy de Ziel verliet Daerom Lief ontbloot Niet u Leden in de Wint, Maer u getrouwe Minnaer mint. Want ick liev' uwe Jeught, En u eerbaerlijcke deught: Want u wesen blinckt als een Diamant Wiens stralen als de Sonne brandt, Lief hebt mededoogh Met u getrouwen Slaef Die al des Werelts haef Om u lonckend Oogh Haest met vreught verlaten sou, En eeren u, (mijn schoon' Juffrou.) 