 WIe wil nu een kansje wagen, Song den Hollansche nachtegael Al de geen die willen wagen, Moeten mee na Portugael, Doen lagh ick op een goe Ree. Ick kreegh een moet en ick wou mee Vyva vyva, Portugael, Pour eun belle fille bon Chevael. Wij sijn t' samen scheep gekomen Voeren op de Spaensche zee, Door de baren door de stroomen, Tot de Lissabonse Ree, Daer wy traden bey te lant, Songen lustigh handt aen handt, Vyva, vyva, Poortugael Pour eun belle fille bon Chevael. 't Gincker op een knevel strijcken Yder woude vrolick zijn, Yder wou de vlagge strijcken, Droncken Portugaelsche wijn, En daer saghmen duytsen en fransen Singen al aen de negeren dans, Vyva, vyva Portugael, Pour eun belle fille bon Chevael. 't Wasser al Donsjan de vierde Vyva, wat men hoort of sagh Watmen taesd' of watmen tierde, Daer was noyt soo blijden dagh, Siet dat is broot en dat is wijn, Waer kan sulck fruytasie zijn, Vyva, vyva, Poortugael Pour eun belle fille bon Chevael. Maer en wilt u niet verschricken 't Is geen gout al watter blinckt, Ay gansch lyden watte sticke Dese schoone Bruydt die hinckt, Want ick hoor een groot geluydt, Komen de Frontuyren uyt, Pover, pover, Poortugael, Povre fille mauvijs Chevael Want de braefste Kavailiere, Sitten met de hant in 't hayr Niet ie hebben om van te teere, 't Valt een nobel hert te zwaer: En daer by men leven moet Dat de Ruyters gaen te voet, Pover, pover, Poortugael, Povre fille mauvijs Chevael. Wat doet onse stercke Wijne Wat doet ons dit noble Fruyt, Groote sieckte, groote pijne O neen o neen, ick scheyer uyt: Want het Rotterdamsche nat, Maeckt de keeltjens vet en glat, Pover pover, Poortugael, Povre fille mauvais Chevael, Soete Nederlandtsche hartjes Met u blancke poesel vleys, Staeckt u suchjes, heelt u smartjes Want ick koom haest op de reys, Op dat ick weer als plagh, U presentie hebben magh Pover, pover, Poortugael, Povre fille mauvijs Chevael. Och hoe sal ick voor u knielen Bidde u om vergiffenis: En om helsen u lieve zielen, Soo daer noch een vonckjen is: En ick sal met eenen soen Voor u altaer Offer doen, Dan verfoey ick Poortugael Met haer fille mauwijs Chevael. Vyva Prince van Oraengie, 'k Heb ons doortocht al gesien Dat komt door het vruchtbaer spaengie, Dat den Hemel heeft versien, Want den Koningh geeft geley, Vrye passe en gelt van bey, Pover, pover, Poortugael, Povre fille mauvijs Chevael. 