 GHy Hoogh-verwaende Princen Ey! hoort een Nimph een Schaeps-hoed'resse spreken Die na haer wil, en wenssen Het aen geen stof van reden sal ontbreken, Ghy die verweent Door dwaesheyt meent, Dat eerbaer Maeghden schennis U glans doet hoogen, Maer neen. ghy zijt bedroogen Buyten kennis. Daer gaet nauw' by der Straten Geen eerbaer Maeght, hoe jonck, of uyt-gelesen Hoe hoogh of laegh van staten, Ghy beelt u in sy tot u wil moet wesen, Ghy leght en lelt Soo lang door Gelt, Door snoode Copp'larijen: Die veel versieren, Tot dat d' onnosel dieren Zijn in 't lijen. Maer al quam Cresus selven En boogh my aen een Konings Croon beperelt, En socht in 't Graf te delven Mijn Maegden-glans, mijn schat op dese weerelt Soo sal geen Graf Noch Princen-slaef Mijn kuysheyt komen rucken: Als mijn beminde, Wiens Throon is d' hooge Linde, Die sal 't plucken. Dees nevel mist en dampen Bedwelmt den Haegh en is een poel geworden: En levert ramp, op rampen, Sint sy den bant van Venus omme-gorden; De oorsaeck zy Door Mominery, Het Gelt en Sy-gewaden: 't Luylecker leven, Waer voor een roof sy geven d' Eer-cieraden Maer neen Godt wil behoeden Een suyv're Ziel, voor sulcke onweers-winden; 'k Wou liever 't lichaem voeden Met kruyt, en loof, en 't Linde kleet op-binden Met Hoy of Gras, En uyt de plas Van 't loopent Beeckje drincken, Eer mijn ghedachten Mijn Zieltje door haer krachten Sou versincken. Want als voor Dagh en kriecken Mijn Herder op sijn Riet begint te spelen, Dan zweeft het Bos vol wiecken, Ja 't schatert al wat men sijn beck kan quelen, De Nachtegael Bralt met sijn tael En klatert door 't Bosschagie, O werck des Heeren! Wie sou daer voor begeren Snoo boelagie? Soo dra den lieven Morgen Den dagh door-breeckt, bevind ick my naer lusten Van anghst, van vrees en sorgen, In mijn beminde Harders schoot te rusten, Die my dan streelt, En met my speelt Soo vriend'lijck en lieftaligh; Fy! vuyle Hoven, Ons staet is (wilt gelooven/) Wel soo saligh. 