 CLoris laet u Stafje dalen Voor' een Nimphje van het Velt, Die in Traentjens smelt Om u min, want u Oogh Met sijn held're stralen Mijn verlievent hart beknelt. Cloris laet u dorst'ge Lamm'ren Drincken uyt dees koele Bron, En op dat de Son U niet steeckt, rust in 't schauw', En aenhoort mijn jamm'ren: Tis de Dochter Celidon. Tis de Dochter van dien Herder, Van wiens deught Archady spreeckt, Die om liefd' u smeeckt, d' Oude Vrouw Caraleen Was mijn Lieve Moeder, Die my weeldigh heeft gequeckt. Siet u Cloris aen mijn gleurtjes, Aen mijn lonckjes die ick schiet, Ach! en merckt ghy niet? Siet u Oogh noyt aen my Soo dertele kuertjes? Segh waerom ghy Boswaert vliedt? Cloris ick en ben geen Nimphe Die soo plomp en boersigh leeft, Noch geen schoonheyt heeft: Want het Wout sy getuigh Hoe dien Helt Olimph Om mijn Liefde heeft gezweeft. 'k Heb mijn schoonheyt oock vernomen En dat ick by klaren dagh In een Beeckje sagh, Daerom vliedt niet door 't Bos En getackte Boomen, Maer betoont een bly gelagh. 't Bosje drilt, de Blaetjes wem'len, Cloris lonckt my lachend' aen: d' Eyck verroert sijn Blaen, Ach wat vreught voelt mijn hert, 't Schijnt dat duysent Hem'len Voor mijn Zieltje open staen. 