 ALyda, als mijn gedachjes Spelen op u aerdigheen, Weet het soetste van mijn krachjes Smelt, en vloeyt door al mijn leen O schoon, Ha Goon! Heeft Natuer wel oyt Soo een Maeght in als voltoyt, Ha Goon, heeft Natuer wel oyt Soo haer milde gonst gestroyt. Sien ick Alyda u Oogjes Die soo soet en lodder staen, O verschaut met ronde booghjes Yder als een halve Maen, 'k Verblindt. En vint Sulcken aerdigheyt, Die daer in beschaduwt leyt; En vint Suclken aerdigheyt, Ja den Hemel daer bereydt. 't Schynt u Kaeckjes Oorlog voeren Tegen uwen roose-mont, Om de Bloosjes af te loeren Die haer Lipjens zijn gejont, En 't wit, Tgeen sit Op het silver-vel Ick by 't blanck Albaster stel, Tgeen sit Op het silver-vel Evenaert met Venus wel. Laet Jupijn vry domineren In gedaente van een Swaen. En met Leda schoon boeleren, En Euroop' ontschaken gaen Wt lust. soo rust Noch mijn hart, en sin Op mijn soete Engelin, Soo rust Noch mijn hart, en sin Op die geen die ick bemin. Waren dees soo schoon van Leden Als wy waren moeder-naeckt, 'k Meen mijn Liefjes poeselheden Dienen niet te zijn gelaeckt, Want 't moet Soo soet Zijn als 't aen-gesicht 't Geen de Son, en Maen verlicht. Soo soet Is haer aengesicht, Dat het Mensch en Goon verplicht. 