 HEy tsa lustighe Gespeeltjes, Laet u keeltjes Singen soete vaersjes uyt, Toont u vrolijcke genuchjes, Toont u kluchjes, Roemt de Bruydegom en Bruyt. Siet eens hoe veel Hemel-gootjes Cupidootjes, Datter dalen uyt den Throon, Die van Mirten en Lauw'rieren, Kransjes cieren, Tot dees Bruylofs vreugde-kroon. Venus met haer poes'leden, Daelt beneden: Selfs om dees' Feest te sien, Is verselt met duysent lusjes, Lachjes, Kusjes Diese dees twee aen komt bien. Dese twee die d' Echtens-banden Met haer handen. Met haer hert, haer ziel, ja al, Hebben 't saem soo vast verbonden, Dat geen wonden Dan de doot haer scheyen sal. Siet de Bruyd'gom als een Koning Die die kroningh Van de heyl'ge Echt ontfanght, Waer in dat sijn ziels beminde, Vrucht gaet vinden, Die nae 't soetste soet verlanght. Siet eens hoe haer oochjes loncken, Jae als voncken 't Wt haer lieve lichjes straelt, Die verselt met Tover-kusjes, Minne-gunsjes Op de Bruydgoms boesem daelt. Hoogen Hemel wilt doch geven g' Luckigh leven, Voor dees twee gehuwde lien, Datse als den Wijngaert groeyen, En door 't bloeyen, Hare jongen Telgen sien. Nu de nacht sou soo wel scheyen, Laet ons leyen Dees twee Lieven nae haer rust, Maeckt dat bid' ick doch Gespeeltjes Geen krackeeljes Maer vergunt haer soete lust. Want ick segh u Speelgenootje, Cupidootje Sit al sijn Boogh en spant, Laet ghy haest geen vreught genieten, Hy sal schieten Bey u hartjens in de brandt. 