 DE werelt heeft haer bly en / tijt, En oock haer noodigh suer, Ghy die nu noch te vryen / zijt, Wenst niet dat 't eeuwigh // duer, Al schijnt het schier verlooren // dan Het soet begint van vooren // an: Dies kiest (o Maeght) de u behaeght, Tot een verkoren Man. De werelt heeft haer droeve / staet En oock haer noodigh soet, Of u uw' vryster toeven / laet, Hout echter goeden moet: Wijck daerom niet te verder // van Maer vryt haer des te herder // dan Ghy sult niet zijn // in staeghe pijn: Dat is wel verr' daer van. De weerelt heeft haer soeten // vreught, Dat speurt ghy aen dees twee, Maeckt dat ghy soo oock boeten // meught, Met vreught u herten wee, Ghy Vryers vryt de Vrysters / sterck, Ghy Vrysters prijst des Vryers / werck, Segh haestigh Jae / elck wachter nae: Want Jae is 't Vryers merck. De wereldt heeft haer staghen // smert, Maer alles neemt sijn keer, Al vallen u de dagen // hert De nacht versae. het weer Een lieve laegh versoet het / al, Wat u by daegh ontmoeten / sal, Dies gaet gerust // daer min u lust Met vreughde boeten sal. 