 KOmt helden die bemint het smoocken, Doet naer de wijs u offerhandt, En wilt de godt Vulcanus roocken, Met heyligh en ghewijde brandt, Op u altaren, Steets u dienst laet sien, Aenvaert de klaren, Menghtse onder jen Als Bacchus u komt bien. Toont u als wackere soldaten, Bequaem te zijn tot Vochtes dienst, Laed' u Musquet met dub'len vaten En niemandt toont sich ongesienst Maer wilt als Helden U vyandt verslaen, Laet u niet schelden, Dat de natte-vaen, Met Haerlem is ghedaen. Yder stelt sich nu in geleden, En blijcken laet te zijn een Man, Ons vyant komt ons tegen treden, Versien met Toback, Pijp en Kan. Blaest u Trompetten, Laet u Trommel slaen, 't Kan ons niet letten, Swiert de natte vaen Dit vechten kan niet schaen. Lof bacchus voor u milde tranen, En Cerys voor u deftigh nat, Ghy die ons vreughde eer gingh banen, Doen ons de droof noch besat, En ghy die 't smoocken Eerst heb aenghevaen, En ons in 't roocken, Deftigh voorgegaen, Dies dancktmen u Vulcaen. De roem van Spareus brave Basen, Het werelts vaeck is bekent, Vermits de Faem haer roem gaet blasen, Maeckt dat u roem noyt wert geschent, Dus Amstel-lieden, Geeft malkaer de handt, Sparen komt bieden, Hulp trouw, en pant, Tot dienst van 't Amstel-landt 