 HIer leyt het schip nu aen de Kraen, De Masten en 't Tuygh is klaer, Ziet hier vindt ick de Sjouwers staen, Wel dat komt seecker raer. Tsa Bootsman kloeck van moed, Wilt hier niet langh staen dralen, Taeckelt 't schip toe met spoet, Ick sal 't u wel betalen. Wel Schipper-oom, ick ben te vreed, Maer laet ons maecken koop, Want na dat ghy het schip besteet By dach of by de hoop, Zoo sal ick 't nemen aen, En volck daer toe formeren, Dat 't werck sal zijn gedaen, Lustigh na u begeeren. Kouragie, lustigh by de hoop, Ick sal u geven vrient Twee hondert gulden. Is het koop? Maeckt dat ghy 't haest verdient: O Ja het Schipper goet, Gedaen is 't sonder falen. Komt seght mijn metter spoet, Waer ick het tuygh moet halen. De Masten sult ghy halen gaen Al van Claes Janses Werf. Het Touwerck haelt uyt Snoeckjes Baen. Maeckt dat ghy't Wandt net kerft: En kleet en bint oock wel Blockx, Juffers na behooren, En let op alles snel, Dat niet en gaet verlooren. Ick sal op alles nemen acht. Seght hoe ghy 't hebben wilt: Het Werrick dat moet zijn volbracht, En geen tijdt zijn verspild. U Wandt en Stage goet Sal ick seer netjes kerven: En 't loopent Wandt met spoet, En kleedent voor 't verderven. Ghy spreeckt seer rustigh als een Man. Gaet haelt de Boot terstont Van dove Theunis Werrif dan, Met al sijn tuychjen ront? U Bier haelt in 't Roo Hart. Tot Cooppenols Ficktaly, En Blocke tot Claes Smart, Tot Taeckels, Trijs, en Taly. Wel Schipper 't sal alsoo geschien Gelijck ghy 't hebt belast, Seep, Teer, en Smeer, ey laet doch sien, Tot Stenge, Raes en Mast, Waer wilt ghy dat men 't haelt? Gy wilt het my uytleggen, Op dat als ghy 't betaelt Daer niet en valt te seggen. In de Teertuyne wel verstaet, In de Vergulde Kop Haelt Teer, en Smeer, mijn groote maet, Versiet het goetje trop. En Vleugels, Vlaggen, hoort, Met Stocken naer u willen, Die haelt tot Schulper Oort, Met Klootjes, Heckjes, Spillen. Ick heb u meeningh wel verstaen, En heb nu werck genoegh: De Anckers sal ick halen gaen, En settens op de Boegh. De Smidt woont op de Wael, Alsoo ick wel kan gissen, Daer ick mee vorder hael Marlprieme om te splissen. De Anckers, wilt mijn wel verstaen Sal ick op staende voet, Datelijck laten stocken gaen Met Nagels, hecht en goet, Roert dan de Ringe net; U Bensels wilt wel leggen; Siet datg'er wel op let, Soo valter niet te seggen. 't Sal alles wel gaen, my vertrouw. Nu Schipper 't gaetje wel. t' Sa mannen handen uyt de mouw, En voort aen 't wercken snel: Wilt nu niet stille staen, Maer arrebeyt sonder falen, Als 't Schip is afgedaen Dan sal men ons betalen. Siet soo, nu gaet'et na mijn sin, Hier gaet het kerven aen. Wat soo, de Masten staen al in, En 't Schip al van de Kraen: De Stenge staen om hoogh, En 't Want dat gaet men weven: 't Is alles in mijn oogh Getaeckelt na het leven. 