 LAet sien wat staet mijn nu te doen? Ick moet my voort nae Boordt toe spoen. Kom schuytevoerder vreest niet loom, Tsa wacker wilt jou spoeyen, En set my eens aen Boordt op stroom, En stelt jou om te roeyen. Wel Mannen goeden dagh al t'saem, Hoe vaert't? staet jou het schip wel aen? Het is een Houtje wel gemaeckt. Nu wacker na het leven, Een yeder pas dat hy wat raeckt, Flus sal 'k jou Gelt gaen geven. Komt stuer-man luystert met een woort; Ons goetje komt terstont aen Boordt, Jan Broeck sijn schuyt is diep gelaen, Met 't schip sijn toebehooren; Nu wilt het net wech stuwen gaen; Zoo raeckter niet verlooren. Tsa Boots-man, lustigh als een Man, En slaet ons voort de Zeylen an; Bint Boelijns, Schoot en Smijten in, Buyck Gordinghs en Gytouwen; En leght de Bensels na u sin. Salje 't nu wel onthouwen? En ghy Constapel, metter vaer, Maeckt voort u stucken rontom klaer; En blaestse of also 't behoort: En wiltse voort weer laden; En rocktse dan weer snel te boort; So komje in geen schaden. Komt Timmerman en blijft niet staen, Maer wilt jou stellingh halen gaen; En Drijft ons ballast-poorten toe, En pecktse wel ter degen; Siet hier is jou goetje, hoe, En weest doch niet verlegen. Wel Noom, hoe! is de kost haest gaer? Of is de Ketel noch niet klaer? Maeckt haest te schaften, als een man, En luyt de Klock, wilt mercken. Nu Jongens roept eens, setje dan; So mach 't Volck weer gaen wercken. Wel Meester hoor, de klock die luyt; Tsa Schaft ons wat in de Kayuyt; Voort laet de Jongen decken gaen, Nu lustigh, sonder sneven; So dra dan 't eeten is gedaen, Soo magh ick gelt gaen geven. Nu mannen luystert nae mijn reen, Ick salje geven een voor een, Voort een Maent gagie op de handt; Wilt het dan voort besteden, En vaert met alle man aen Landt Te samen heen in vreden. Voort luystert, so de wint is goet, So sal de Loots op staende voet Morgen ochtent zijn aen boort: Laet niemant dan niet feylen, Maer weest aen Boort, alsoo 't behoort, Op dat het Schip mach zeylen. Of anders, siet de water Schout, Die sal ick sturen also stout, Te soecken door de heele Stadt; So hy jou kan besetten, Soo moetje mee, terstont nae 't gadt; Dus wilter wel op letten. Nu 'k hoop je hebtme wel verstaen; Tsae wilt de boot op halen gaen, En laet ons varen t'saem nae Landt; Wilt al jou werrick staaken; Want morgen met gelijcker handt, Moogh jy de rest of maken. 