 KOmt mannen sonder sneven, En set jou raes in 't Kruys, Het wintje waeyt na 't leven, Haelt voort jou Anckers t'huys, Wintse voor al aen de kraen, So is het werck terstont gedaen: En haelt jou boey-reeps in, En maeckt een goet begin. Tsae jonge sonder dralen, Flucks lost ons de Besaen, Ons Mars-seyls sonder falen, Wilt mee uyt stooten gaen; En snijt de Fock of nae den eys, En roept met een behouden reys; En set jou Mars-seyls op, Nae boven in den top. En jonghman wel bevaren, Neemt voort het Roer met vliet, En hoort nae mijn verklaeren, En stuert als ick 't gebiedt. Niet hooger Man te roer voorwaer, Je maeckt mijn sulcke gieren, vaer: Niet lager weer, loef aen, So recht, so als een man. Nu Stuer-man sonder feylen, Gaet haelt jou Loot en Lijn, Op dat ick eens mach peylen, Hoe diep het hier mach zijn: Wy zijn ontrent op Papen-braeck, Daer 's veertien voet nae 'k gissingh maeck: 't Mach over sonder feyl; Maeckt los jou schoover Zeyl. Man t'roer, hoort mijn verkonden, Niet lager, knap ter handt, Beloo het sou so honden; Want dats 't Enck-huyser sant, So, hout ons Urck moy in ly, En haelter jou besaen mee by, Maer keyt eerst deur jou roe, Set dan jou halsen toe. De wint begint te schralen, Hoe wil dit hier noch gaen? Tsae wacker sonder dralen, Hael Bras en Boelijns aen; En oock jou schooten, repje wat, En haeltse meede dicht aen 't gat; En stuert my wel versint, Te degen by de wint. Wel waer wilt dit belende? Komt Mannen kloeck en sterck, Wy moeten eensjes wenden, Een yder op sijn werck; Man 't Roer sa duw jou Roer in ly; Los Focke-schoot, en bras wat by; Het Schip loeft als een goy, Wel dat komt seker moy. Wilt groote hals op-steecken, En laet het Zeyl voort gaen; Kon yemandt eerder spreecken, Sie daer het is gedaen. Bras after aen, rock of jou Zeyl, Schep of jou fock, mee sonder feyl; Legh over 't Roer, wel hoe, Hael dicht jou halsen toe. De wint die wil weer voegen, En ruymt hant over handt. Komt Mannen wilt jou voegen, En set jou Zeylen kant: My dunckt ick sie, tot mijn vermaeck, Verwis de Zuyer ton van 't Vlaeck, Kom Bras jou Zeylen aen, En laet jou boelinghs gaen. Hoort Bootsman hoogh gepresen, Maeckt voort jou anckers klaer, Wy sullen daer haest wesen, Dats de Ton op Jaep vaer; Wy sullen 't setten luystert mee, Op de Moschovis-vaerders Ree, En tuyent metter spoet, Oock voort op staende voet. Wilt jou groot Zeyl vast maken, En neemt jou Marseyls in; Want wy de reed hart naecken, Ghy gord en maeck begin; Kom jy mee voor, waer benje Kock? En helpt ons gyen op de fock; En staet dan mee by 't Tou, Tsae handen uyt de mou. Laet nu jou ancker vallen, Los jou portuerlijn voort, U Tou steeckt uyt met allen, De Boey smijt buyten boort: Hout aen, het dreyt beloo seer koen, Als een goet Schip behoort te doen. Nu 'k hietje om en tom, In 't Texel wellekom. 