 TImmerman hoe staen de saecken? Vroome ziel, hoe vaert het al? Valter wacker wat te maecken? Wil het hout wat van de Wal? Hebje moed een Hol te bouwen, Hecht en sterck, in 't hallef jaer, Van all's versien ter goeder trouwen, Voor de Werf in 't Water klaer? Schipper-oom, wel ja ick maetje, Lustigh suyver uyt den borst; Komt in huys wat om een praetie, Drinckt een glaesjen voor den dorst. Secht hoe groot het Schip moet wesen, 'k Ben van hout en volck seer kant: Ick sal 't maecken uyt gelesen; Stelt eens jou Contract ter handt. Luyster toe, hier staet geschreven Een Pynas; en hoort doch snel: Hondert dertigh over 't Steeven, Wijte acht en twintigh wel: Hol in 't Ruym, diep twaelf voeten: Vijf en een half het verdeck: Back en Schans sal wesen moeten Vijf voet hoogh, soo luyt 't besteck. 'k Heb verstaen al jou verhalen; De koop is klaer; daer is mijn hant: Maer de helft salje eerst betalen Aen my suyver in Contant. d'Ander helft salje geven Als het Schip leyt aen de Kraen; Lustigh helder op na 't leven Daer mee is de koop gedaen. Nu wel aen, werck alle teevens, Savonts laet, en 's morgens vroegh. Leght de Kiel, en recht de Steevens, En bestelt de maets de kroegh. Wilt een tonne Bier af spreken; Laet haer drincken, groote maet, 'k Sal 't betalen. Ele weecken! Maeckt doch dat het werck voort gaet. Schipper, hoort eens sonder schromen; Ick sal 't maecken hecht en sterck, Maer ey laet de Smidt doch komen; En bestelt het Yserwerck: Buyckstucken, en gave Plancken, En op lange gaef van Hout: Sitters salje mijn bedancken, Knies en Balcken my vertrouwt. Nu wel aen, ick ben te vreden, Dat is ganck soo na de Smidt, Maer aleer ick voort ga treden, Soo verstaet ten laetsten dit, Voor en achter leght goe Banden: Drijft de Nagels gaef van Hout, Siet, 't staet alles in u handen, Bruyckt geen spijnt noch vierigh Hout. Schipper wilt mijn vertrouwen, Ofte stelt een Man der by. Siet ghy wat wil het uythouwen, Hackter met de Bijl in vry. Soo 't u oogh niet mocht behagen, Ick sal 't voort vermaecken gaen; Soo en hebje niet te klagen, Laet het alles op my staen. Wel dan sonder achter dincken, Eer ick tye op ter loop, Laet ons eens een Glaesjen drincken, En besluyten soo de koop. 'k Hoop dat Godt de Heer sal geven, My sijn zeegen met het Hol. Daer op brengh ick u na 't leven, Schoontjes uyt, dit Glaesjen vol. Ick verwacht het vrient, met smerten, En bedanckje duysent vout: En ick wens uyt goeder herten, Godes zeegen mee in 't hout. En de Heer wil jou verleene, Zeegen, welvaert na den eys; Daer mee loopt het Wijntjen heene; Hey, dats op behouden reys. Nu wel aen 't is twalif uren, Ick moet loopen na de beurs. 't Sal terstont de Smidt hier stueren, Maeckt van 't Yserwerck wat keurs, Wilt het werck lustigh presten, Setter wacker Sjouwers aen. Hout mijn stoutigheyt ten besten; Nu vaer wel tot weersiens dan. 't Gaetje goet. Nu sonder dralen, Manne blijft doch nu niet staen, Wilt terstont jou reetschap halen, Hack en kapper nu op aen: Rept nu handen ende voeten, Hier is werrick na jou sin, 't Gelt den arr'beyt sal versoeten. Tsa kouragie dats begin. 