 ICk moet my gaen bereyden, Kom hier mijn waerde kroost, Mijn Lief wy moeten scheyden Het Wintje waeyt Noord-oost, De Loots die wil gaen varen Nae Boordt toe metter spoet: Mijn Engel wilt bedaren, En schept een goeden moet. Hoe! wilt ghy mijn begeven, En laten my in rou? O neen! mijn lief, mijn leven; Denck om u waerde Vrouw. Helaes! wat droever smarte, Ach! ach! ick weet geen raet. De rou slaet my om 't harte, Mijn troost, mijn toeverlaet. Schept moed mijn welbeminde, En waerde Betgenoot, Godt sal my door sijn winden, Weer brengen in u schoot: Met zeegen rijck beladen, En met behouden reys; Dies bidt ick, laet u raden: En staeck u swaer gepeys. Och neen! dat mach niet baaten; Dus praetter gantsch niet van. Hoe! soudt ick u verlaten: O neen! mijn waerde Man, Ghy sult van my niet scheyden: Want ick wil varen mee, Wy sullen met ons beyden, Dan t'samen gaen in Zee. Hoe nu, mijn uytgelesen, Vriendinne weest gerust. Mijn Engel, 't moet soo weesen, Ick bid ghy my eens kust: Wilt maer op Godt betrouwen; Hy sal ons door sijn handt Geleyden, en behouwen Weer brengen hier te Landt. Ghy sult my so niet stillen, Neen, mijn beminde hert, Zout ghy my hier wel willen Dus laten in de smert? Ick sal u niet begeven, Ziet hier u spruyten staen. 'k Verlaet u niet mijn leeven: Ghy sult niet van my gaen. Wat mooght ghy my bedroeven: Komt kust my voort met vlijt; Tsae wacker wilt niet toeven, Want siet, het is hoogh tijt; De Loots-schuyt leyt te wachten; Komt gaet met my nae strant: En wilt u druck versachten, Reyckt my u lieve hant. Indien 't dan soo moet wesen, Komt hier, mijn Bruydegom, Mijn ziel, mijn uytgelesen, Godt zent u wel weerom. Kom kind'ren kust u Vader, 'k Omhels u lieve Man. Godt brengh ons weer te gader; Vaert wel, tot weersiens dan, Komt schoone, laet ons treden, Nae strant, schept moet, voorwaer Godt sal ons t'saem in vreden, Weer brengen by malkaer: Siet daer ons Vlagge streven, De Wint en 't Ty is goet, De Loots sal 'k aen u geven Een Brief: hout goede moet. De Heer wil u bewaren Voor klippen, zandt en strandt; Voor Turcken en Barbaren, En brengh u wel te Landt: Voor 't bulderen en kraecken Van Windt en Baren fel, Zullen ons beede wmaecken, Tot Godt den Schepper snel. Daer komt het Schip aen drijven, de Zeylen die staen kant, Ick kan niet langer blijven, Reyck my u lieve hant, Van Boordt sal ick u geven, (Kust my voor 't laest een reys) Drie schooten nae het leven, Al op behouden reys. Hoe trillen my de leden, Wel moet het dan soo zijn, Hadieu mijn hert in vreede, De Heer wil met u zijn: Zijn Engelen u geleyden, En waeren om u snel, En u de wech bereyden, Hadieu mijn lief, vaert wel. 