 LUystert toe nae dit Liedt, Dat u hier wert bediet, Hoe dattewe zijn gevaren kant, Met een Galjootjen heel playsant, Nae West-Indien heel faljant. Julius vijftien ree, Doe liepen wy'er mee in Zee, Met een Noordooste Wint ten toon, En wel tsestich Scheepen schoon, Luystert na mijn Persoon. By Doeveren in de Kniel, Daer keerden strackx het wiel, De Wint liep na den Westen, hoort, Ons Admirael duwde sijn roer aen boort, En liep nae 't Voorlant voort. De Anckers die vielen daer, Matroosjes die waren klaer, Ons dagelijcx Anckertje dat viel mee, Onder het Voorlant, op de Ree, De wint was uyter Zee. 's Anderdaghs 's morgens hoort, Haelden wy ons Ancker aen Boordt, En lieten ons Zeyltjen vallen saen, Heesen de Fock met de Besaen, En zijn weer t' Zeyl gegaen. Wy Zeylden also ras, Langhs Engelant op dat pas, By Pleymuyen, of daer ontrent, Een Parrelementse Kaper jent, Quam by ons wel bekent. Oranje streefde daer, Lustigh in top seer klaer, De Wilde, ons Commandeur valjant, Schoot doen met een Koegel kant, Den Engelsman door sijn Wandt. By Poorte Santo goet, Vingen wy metter spoet, d'Orades Dolfijnus excellent, En Benijt seer wel bekent, En Halvekoort seer jent. So haest wy komen voort, Al aen Barbados hoort, Daer roepen sy, boy goe scets us hier, Ja, disje Petates, a kop of Bier, En brutter jou aer wellekom hier. Als wy daer komen in 't Lant, daer zijn wy wel bekant, Een bottel Kilduvel moetter zijn, En een kop Mabby, so goet als Wijn, En een Tobackjen fijn. Van al de Fruyten schoon, Zo draeght Dannas de kroon, Benandes, en Backovens geel, Water Lamoen, en Soortsackeel, Spaens Speck, goe Advese veel. Oorlof tot een besluyt, Ick wilder gaen scheyen uyt, Denckt om Barbados metter spoet, Daer de Suycker valt so soet, Cattoen en Indigo goet. 