 LIefhebbers van de Zee, Die nu wilt varen mee, Ons Schip leyt toegetaeckelt klaer, Wy varen nae de Straet, Opdat ghy 't wel verstaet: Van all's versien, voor twee, drie jaer. Van Cadix hoort / varen wy voort Ter Straetwaert in, wilt hooren, Tot Malga, metter spoet En Allekanten goet: Oock Genouwa, en Leooren. Van daer nae Napels drae, Of nae Venetia: Die Stadt van Venus hoogh vermaert, En soo nae de Levant, By yder wel bekant. Tot Smirrena, soo leyt de vaert: Daer laden wy / veel Balen Sy, En meer kostelijcke Waren. Die wy dan brengen drae Al in Italia, Door heen en weder varen. Ons reys is daer gedaen, Tot dat wy t'zeyl weer gaen, Tot Sijperes of Kandia: In dienste wilt verstaen, Van den Venetiaen, Met Vivres, Kruyt en Kogels dra, In d'Aremaet / my wel verstaet, Varen wy sonder schroomen, En kruyssen metter spoet, Als Helden vol van moet, Om by den Turck te komen. Galiassen, Galeyen stout, Hebben wy meenighvout, Met Volck ten dienst van onse Vloot. Ons Scheepen wel bemant, Met Schut en Volck kant, En wel versien met Kruyt en Loot, In d'Arsepel / verstaet my wel, Gaen wy de Turcken tegen, En halen tot besluyt, Van d'Eylanden Tribuyt, Der Griecken wel geleegen. Als wy ontslagen zijn, Van onsen dienst weer fijn, Dan weer na Sant of Saffeny, Om krenten nieuw en goet, Te halen metter spoet, Of na Messina voort om Sy: In d'Poely klaer / om Oly raer, Marsilien, en Mejurcken; Of oock na Jevis stout, Te halen een Schip Zout, In perijckel van de Turcken. Dus vaert men in de straet, Veel Reysen, my verstaet, En dat van d'een op d'ander plaets, Daer meenigh Zeeman koen, Zijn goetje gaet verdoen, Dat hy gewonnen heeft, helaes! Met Hoeren stout / seer meenighvout, Ziet mense lustigh smeeren En drincken klincken seer, Elck Kalist als een Heer, Wie 't meest Gelt kan verteeren. Zal men dan weer na Zee, De Kochels die staen ree, En strijcken 't Maent-Gelt en de Huer: Daer staet Noom Kool bespot, En siet gelijck Piet snot; En klout sijn Kop en siet so suer, 't Gat door de Broeck, Schoen, Kouse t'soeck, 't Lijf vol Pocken en Lempen, Klap-ooren, also bars, Voert hy Mars boven Mars, Deur 't overdadigh slempen. Doch eer ick vorder gae, (De Vroome niet te nae, Die sonder ick over al uyt,) Maer meenigh, my gelooft, Komt met de Kous op 't Hooft, In Hollant weer als een Schavuyt; Na seeven Jaer / is dat niet raer, En kostelijck gevaren, Te komen na den eys, t'Huys met behouden Reys, Door Stormen en gevaren. Komt men dan t'Amsterdam, Daer gaet noch 't swetsen an, Elck lieght om strijt daer als een Helt, Hoe 't Schip al is vergaen, Daer hy in had gelaen Nae Huys een groote somme Gelt; Maer siet hy lieght / hem self bedrieght, En andere Luyden meede; Dies is sijn Leugen waer, Wat dunckt u, is 't niet raer Geloogen nae de reeden? Nu Straet-vaerders jent, In Hollant wel bekent; Ick bid u, houd u leven kuys, Roept Godt den Heere aen, Bid hem dat hy u t'saem Geleyden wil, en brengen t'huys, Al door sijn hant / in 't Vaderlant, By Vrienden, Vrouw en Kinderen; Daer ghy dan nae den eys, Met een behouden reys, Kont leven sonder hinderen. 