 TSae Mannen kloeck van moede, Maeckt alle dingen ree: Komt Bootsman wilt u spoede, Want siet, wy zijn in Zee; Gy maeckt jou taeckels klaer, De Boot moet in voorwaer, Hanght jou Boomen / sonder droomen, Maeckt 't al klaer. Nu wilt jou Fock op Brassen, Man t'Roer, leght Roer in Ly; Wilt jou ophaelder passen, Het groote Wandt verby; De Boot haelt op met spoet, Slaet in jou Taeckels goet, Hijst met schreeuwen / fel als Leeuwen, Met een moet. Soo set hem in sijn Klampen, En sordt hem dan voort vast, Soo komt hy tot geen rampen, Ons Fock Brast van de Mast. Man t'Roer, hou zuydwest heen: Want dat's de cours, soo 'k meen: Wilt recht stieren / sonder gieren, Hoort nae reen. Wilt d'Anckers sonder dralen Voort setten op de Boegh. Tou, Boeyreeps sonder falen, Schiet voort wegh met gevoegh, En swicht het Want met spoet, Met Servinghs, hecht en goet; En Scheerlijne / sterck en fijne, Met een moet. Komt Bijltje maet, voor't buysen Schalckt voort de Luycken vast, en stopt terstont de kluysen, Met 't geen, dat daer toe past. En let op alles snel, En breut jou Poorten wel Met klamp en stutten / om te schutten, 't Water fel. Konstapel sordt jou stucken, Set Broeck, en Talys aen: Op dat geen ongelucken, Ons schielijck en verraen: Het laet gadt stopt met spoet, De proppe dicht toe roet, Soo sal 't wesen / sonder vreesen, Hups en goet. Sae Kockje wilt jou reppen, En schept op met gemack: Wilt lustigh op gaen scheppen Voor seven aen een back; Set Pot en Keetels Vast, Soo komje in geen last, Schuttels, Panne / Backx en Kanne, Daer het past. Komt Meester, wilt verbinden, En op het Volck wel past; Roept kreupelen, en blinden, Komt voort after de Mast: Daer sit de Meester klaer, Met Salf, en Pleysters raer, Te genesen, wilt niet vreesen, Maer komt daer. De Klock luyt sonder toeven 't Gebed, kom by malkaer; En bidt al met bedroeven, Dat God ons wel bewaer: En dat hy ons seer wel Bewaert, voor storme snel, En voor strande, 's Vyands hande Woest en fel. Nu laet ons met manieren, Het vollick kiesen gaen, En dan terstont quartieren, De platvoet is gedaen, Yder die zy verdacht, De Stuerman d'eerste wacht. 't Schip wilt pompen / sonder stompen, Slaept dan sacht. 