 HOort Liefhebbers van de Zee, Die daer door Nephtunis baren, Met u kielen heen gaet varen Nae soo meenigh vreemde Ree. Wat geniet ghy al playsieren In 't Mooy Weer en voor de wint: Daer ghy heen en weer gaet gieren, Halsen op, en 't Fockjen blint. Met u drapen after uyt Wort de Mackereel gevangen, Daer soo meenigh na verlangen; Die men vist in de Kajuyt. Op de Boeg-spriet gaet men speelen Nae den Dolphijn en Benijt, Die men meede vanght seer veelen; En alsoo sijn tijt verslijt. De Pyloot en Schippers boogh Gaen de Son en Starren meeten, En sy weten op wat breeten Dat men zy; en net hoe hoogh: En sy weten mee te peylen Op de streecken in de Kaert, Hoe veel mijlen men moet zeylen Op een Oost of Wester Vaert. Komt de Son aen 't Middagh-ront Zuyen, dat is twalif uuren. Tsa een ander Man te sturen. Dan so schaft de Kock terstont; 't Volck dat gaet men wacker maecken, Uyt de Kop val aen de Back; Yder pas daer wat te raecken: Dan weer nae de Kop toe strack. In de back oft voor 't Kasteel Hanght de waeker om te roocken, Daer jan hagel gaet te smoocken; O wat is daer een Bordeel, Van alle Godloosheden, En van vuyle Hoere praet; Die men fraey daer gaet ontleeden, Alles in den hooghsten graet. Terwijl de Zeylen staen voor wint, Weet men van geen swarigheden, Yder een is wel te vreeden, En geheel in voorspoet blint; 't Is een wonder om te hooren, Hoe men stoeyt, singht, springht en lacht, Yder schijnt door vreught herbooren, t' Wijl de voorspoet op hem wacht. Dat ghy eenmael saeght de vreucht, Die de Zeeman gaet genieten, Als hy zeylt sonder verdrieten In 't moy weer, voor wint verheught; Het is niet om uyt te spreken, Wat in Zee hem al ontmoet; Yder toont door 't Spel daer treken, Daer een vreemt voor wachten moet. Nu wel aen tot een besluyt, Kloecke Zee-luy die daer varen, Hoort wat ick u sal verklaren, En met een dan scheyden uyt; Wilt in 't moy weer altijt dencken, Dat den Storm haest aenwast: Bidt dat Godt u voor 't versincken Wel bewaert, so staet ghy vast. 