 MAtroosjes die daer vaert ter Zee, Neemt dit seer wel in acht; Terwijl gy heenen Zeylt in vree, Stoeyt, singht, en springht en lacht; Het kan seer haest verkeeren, De storm op mooy weer past. Wilt dan in voorspoet leeren, Dat tegenspoet aenwast. Wanneer de Zeyltjes staen voor Wint, Dan groeyt de vreughde aen; Maer alsoo haest den storm begint, Dan ist seer haest gedaen; Si is men haest verslagen, Door 't buld'ren van de Zee, En stormse Winter vlagen, En wenst na een goe Ree. Het Water tiert, de Windt die raest, De Kaecken groeyen aen, De Lucht die vlieght geheel verbaest, Een yeder is belaen; De Zeylen laet men loopen, Maer los van boven neer, En doetse vast op knoopen, Door 't ongestuymigh weer. Hier drijft men soo op Godts genae, Al onder een Besaen; Maer is men dan geen wal te nae, Dan kan het noch wel gaen. Want siet wy zijn in hoopen, Leyt 't Schip niet wel op Zee, Dat men ter lens kan loopen, En soecken een goe Ree. Maer is men op den lager wal Al door den Storm beset, De Doodt ons wel haest naecken sal, So Godt het niet belet; De Zee die siet men branden, Door 't storten van de Wal; Men sieter niet te landen, O droevigh ongeval! Dan ist, komt laet ons met gevoegh, Den Heere roepen aen; Dan d' Ankers kappen van de boegh, De Masten laet niet staen: Maer wiltse voort gaen kerven, Hou, kap de vleet of maet: Wil Godt ons dan doen sterven: Dit is de laetste raet. Siet hier het hol nu als een vrack, En rijt op lager wal; So nu een Tou of Ancker brack, So was het aen de wal, Het volck geheel verslagen, Doodt en terstont van kant, 't Schip aen stucken geslagen, Aen splinters op de strant. Maer als de noot op 't hoogste is, Dan komt de Heere siet, En helpt ons uyt de noot gewis, En lost ons uyt verdriet, Hy laet het weer bedaren, De Baren leggen neer, De Hemel gaet op klaeren, Terstont so ist mooy weer. Hier is de sorgh weer haest aen kant, En al de vrees gedaen, Het weer dat neemt of, hant voor hant. Nu eens gedroncken saen; In plaets men Godt sou dancken, Voor sijn behoudenis, Zo gaet men (watte rancken/) En drinckt om strijt seer fris. Oorlof ghy Zee-luy, wie ghy zijt; Danckt Godt den Heer al t'saem; En prijst hem met een hart verblijt, En roemt sijn groote Naem, Die u in groot beswaren, Genadigh heeft bewaert, Die sal u voort bewaren, En zeegenen u Vaert. 