 KOmt al die mee wilt varen, Maeckt kist en Bultsack ree, Hoort wel na mijn verklaren, Oostinjen die wil t'Zee, Men Monstert nu het volck goet: En morgen de Soldaten Na Boort toe, metter spoet. De Trommel heeft geslagen, Om morgen Scheep te gaen, Loop aen, Vrienden en Magen, En blijft doch nu niet staen, En brenght ons na de Lichter, hoort, Of aen Monckelmans Steyger, Eer dat wy varen voort. Daer is 't wilt lustigh leegen. My dunckt de Boomklock luyt, Wilt Kan en Glasen veegen, Eer dat de Boom toe sluyt; Suyp lustigh aen, tap Bier en Wijn, Wanneer wy weer t'huys komen, Wy sullen Heeren zijn. Dus siet mense dan voeren, Al na de Lichter hoort, Dan roeptmen hadieu hoeren, Wy gaen na Injen voort, Om Peper, voor vijf jaren, siet, Wy zeylen met genuchten, Weten van geen verdriet. Als wy komen te stranden Al tot Batavia, En varen na veel Landen, Van daer in Asia: Hoe domineren wy daer dan Met suypen, vloecken, sweeren, Om 't seerst, wie 't beste kan. Als wy weer arriveeren Al tot Batavia, De winst gaen wy verteeren, Die wy daer winnen dra; Cineesie komt daer met Arack, En Rongesje met bladen, Van schoone suygh Toeback. Is dan ons tijdt verstreecken, En leyt het Schip gelaen, Om over drie vier weecken, Na Hollandt toe te gaen, Ons paspoort moeter wesen vrient, En afreeckeningh mede, Van 't gelt by ons verdient. O Asia verheven, Door u schoonheyt vermaert, Ghy doet mijn herte leven: O Perel! rijck en waert: Vaer wel, Hadieu mijn tijt verdrijf, Ick hoop haest weer te komen, Soo ick maer levent blijf. Siet, dus siet men weer landen, De Scheepen wel versien, Van d'Indiaense Stranden In Hollandt, hoort goe lien, Geladen met een schoone buyt, Behouden en gezeegent Gevaren in en uyt. Hoe sietmen hier brageeren, Ons Indies-vaerders koen, Met schoone zijde kleeren, Wie 't best hem voor kan doen, En nu soo zijn sy Heeren, siet, Maer 'k meen al van ses weecken, Voorwaer, en langer niet. Siet, hoort nae mijn verklaren, Hoe dat dit Volck nu vaert, Door Stormen en Gevaren, Naer Indien vermaert. komense weer in Hollant dan, Zy zijn gans niet verbeetert, Maer noch al d'Oude Man. In plaets men Godt sou dancken Voor een behouden Reys, Zo gaen sy (watte rancken,) By Hoeren vuyl van Vleys, Haer schoon en suer verdiende Gelt Verteeren en versmeeren Tot d'alderlaetste spelt. Met 't Hoertjen op een Wagen Ziet mense rijden prat: 't Is niet om te verdragen, t'Amsterdam door de Stadt. Wie hoorde oyt van sulck gedoen; Daer Godt haer heeft gezeegent, Gaet men 't Godtloos verdoen. Oorlof gy Zee Matroosen, Van d'Indiaensche Vaert, Onthout u van de Boosen; Vooral u Ziel bewaert: Zo sal de Heer (tot een besluyt) U Reys geduerigh zeegenen, Met Welvaert, in en uyt. 