 HIer Zeylen wy met Godt verheven: Godt wil onse Sonden vergeven: Onse Sonden snoodt en quaedt; Godt is ons troost, ons toeverlaet. O Heer wilt dese Vaert doch zeegenen, Dat ons geen rampen mach bejeegenen; Behoet ons Schip, en ons bewaert In desen, en de laetste Vaert. Quaertiers Volck, die daer leyt te droomen, Rijst uyt den slaep, wilt boven komen; Stuermans Quartier, komt uyt in Vree; Geluck en behouden Reys oock mee. Een Salige Reys wil Godt verleenen, Goet Weer en Wint oock mee met eenen, Een klaer Gesicht, en Voorspoet mee, Van hier tot op een goede Ree. Isser niet een van onse Knapen, Die binnen 't Schip nu leyt te slapen? Die onsen Godt en Vader eert, En Moeder, Broeder, Suster weert. De Heer wil ons Schip bewaren, En al de geene die mee varen, En al sijn toebehooren goet, Staet altemael in Godts behoet. Bewaert doch, Heer, ons Schip gepresen, Voor eenigh ongeluck, mits desen Voor vier, storm en waters noot, En van den boosen vyandt snoot. Heer helpt ons in behouden Haven, Daer wy bevrijt voor anghst en slaven Dan dancken mogen uwen naem. Quaertier, het uyt in Godes naem. Quaertier, komt boven met verblijden, Bidt Godt den Heer tot allen tijden Van gantscher herten, geeft hem eer, Soo krijgen wy goe wint en weer. Quaertiers-volck wilt boven komen, Leght of de slaep, en wilt niet schroomen; Siet wel jou togh geen seer en doet, Voor ongeluck ons Godt behoet. Quartiers volck boven, wy verlangen, Wilt haest ons man aen 't Roer vervangen, Sijn glas is uyt, laet hem niet staen, Soo mogen wy na koy toe gaen. 