 LIefhebbers blijft een wynigh staen, En luystert met vermaeck, Ons Schip leyt klaer, om t'Zeyl te gaen, Aenhoort doch na de saeck, Al na de Goutkust leyt de Vaert, Tot aen de Mijne hoogh vermaert, En dan om Neegers langhs de Kust, Zijn wy op uytgerust. O Amsterdam! gy schoone Stadt, Hadieu, het gaet jou wel, Zier hiet ons Scheepjen Zeylen radt, Met meenigh fraeij gesel, Al om het schoon Guineese Gout, Dat yder hoogh van waerde hout: Godt geeft ons nu al na den eys, Maer een behouden reys. Het eerste Lant dat wy aen doen, Is Cabo Verde goet, Van daer wy onse cours weer spoen Naer Ryo Gamby zoet, En dan tot in de Sarraljoen, Wy ons al om vers Water spoen: En soo dan langhs de Greynkust heen, Verstaet wel na mijn reen. Daer na komt de qua kust, hoort, Hier zeylen wy in vree, Tot aen 't Casteel de Mijne voort, En settent op de Ree: Daer gaet het handelen lustigh aen, De Neegers met haer gout belaen, Komen aen Boort, op staende voet, Dat geeft ons goede moet. Als hier ons werck is gedaen, Zeylen wy weer op hoop, Al van de Mijne wilt verstaen, Voor eerst na Caep de Loop, Dan na Angole, hoort wel mijn, Om kleetjes en om Neegers fijn, En daer mee na West-Indien heen, Lystert wel na mijn reen. Wanneer ons Schip nu is gelaen, Met Neegers nae den eys, Soo is 't dat wy strackx t'zeyl weer gaen, En spoeden onse Reys, Van alles wel versien valjant, Nae 't Eylant Carrasou bekant, Om t'handelen van daer met lust, Al aen de vaste Kust. Speck Jan die komt met vaertuyg, hoort, En handelt met der spoet, Schiet uyt sijn stucks van achten voort, Voor onse Neegers goet, Die sy voor Slaven bruycken daer, Al leven sy oock hondert jaer: En al haer Kinders en Geslacht, Voor Slaven zijn geacht. Als nu dit Werck is bestelt, Dan voort na Hollandt dra, Lustigh versien van Gout en Gelt, De Koopman wachter na; Welkom dan Schipper en Commies, Die Reys die biet ons geen verlies. Gy moet ons noch een Toghjen doen, Wilt u wat haestigh spoen. Ziet ons Genees-vaerder nu kant, Hoe kostelijck munt hy uyt; Een Gouwe Ringh al aen sijn hant, Een Hoet-bant (tot besluyt/) Van Gout of Zilver aen sijn Hoedt, Daer op so draeght hy hooge moet: Maer ach! sijn facy schijnt so naer, Als of 't de Doodt selfs waer. Luystert voor 't laest al eer gy gaet, Kan dit also bestaen? Dat d'een den aer verkoopen laet, Zeght is dat wel gedaen? Ick vraegh u oordeel tot besluyt? En daer mee siet so schey ick uyt; En laet Genee en oock de Vaert, Aen die het meest schat waert. 