 LIefhebbers blijf wat staen / legh aen, En hoort wat Reys dat ik beschrijven sal, Ons Schip de Valck leyt klaer / seer raer Met Volck versien en wil nu van de wal, Vol moet na zee toe stout, Naer Vranckrijck om Zout. En t'Zeyl dan weder van daer om de Noord Nae Moscovien kant, In 't kout Russe-landt, Zo Zeylen wy voort. Ziet eens, hier gaen wy t'Zee / in vree, Spreyt witte Valckje uyt u vleugels snel, Om door dees Water plas / seer ras Te raken met ons Scheepjen tot Rochel; En laden daer met spoet, Ons Zout en Wijne goet, Op dat wy dan haest weer t'Zeewaert in Ons Reyse voort spoen, Om haest af te doen, Tot onsen gewin. Zo Zeylen wy door 't Meer / om veer, Tot in 't gesicht al van Noord-kaep fel, Dat langhs de Lapse kust / gerust Tot door de Witte Zee, verstaet my wel, Al by 't Kruys Eylant heen, Luyster doch nae mijn reen, Recht nae de blaeuwen hoeck, gaen wij in vree Langhs 't walletjen voort, tot Podesems hoort, Daer is ons Ree. De Loots die komt aen boort / hier voort, En zeylt ons Krabbe de Revier op wel, Tot lustigh voor de Stadt / seer pradt Van Sinte Michiel, of Archangel; Daer valt ons Ancker drae, Men blaest het Schut of, tsae: Ons vlaggen streeven in top seer fier, Tot nut ende lof Van ons duytse Hof, Dat is de manier. Schoerincke Rusman dra / tsa tsa, Val nu aen boort met heele schuyte vol, Bestormt het Schip in haest / verbaest, Met Volck vol gepropt in yder jol; Elck drinckt daer om het meest, En suypt gelijck een beest By heele glasen Brande-wijn, Die Suypen sy in, Verstaet na den sin, Als Varcken of Swijn. Om nu den Moscoviet / wel siet, Sijn Lantschap te beschrijven na den aert, En hoe dat Rusman leeft / en sweeft, En wat het Lant voor Vee en Vruchten baert; Dit luystert met een woort, Ick sal 't niet brengen voort: Maer schrijven weynig van 't geen dat ick weet; Wat dat men daer laed, En hoe het daer gaet, Met goet bescheet. Weet dan, dat 't Russe Lant / bekant, Is Soomers een vermaeckelijck Lansdou, Van Vee en Vis versien / goe lien, So veel als yemant immers wenschen sou, Patrijsen meenighvout, Hoenders en Schapen bout; In 't kort, van allerley Vogels veel: Noch vint ghy daer raers, Bot, Snoeck en goe Baers, Met Sallem seer eel. Het Kooren dat men zaeyt / en Maeyt, Is in acht weecken uyt en in de Sack; Haer Beesten vet gelaen / die slaen Wy daer, en soutens' in op ons gemack; Het gelt een stuyver 't pont, Ick segh het u goet ront; Het Lant dat kan seer wel bestaen; Maer 't Volck heel stout, De winter seer kout, Staet my niet aen. Haer Godts-dienst ydel is / gewis, En onbequaem / en magh geensins bestaen, 't Is vol Afgodery / looft my, Sy Kruycen voor de Beelden, Son en Maen; Sy leven so wat heen, Als Beesten in 't gemeen; Van aert seer geyl is 't Vrou-volck daer, Soo heb ick gehoort, Ey wees niet verstoort, 't Is seecker waer. Haer Vaer-tuygh groote maet / bestaet In Karrebas, Jol-boot en oock Lodia; Sy zeylen daer voor wint / mee blint Langhs de Revier van hier tot Jeresla, En brengen weer van daer, De Last der Schepen raer, Als Pot-as, Hennep en Talck seer saen, Schervincken hoort mijn, En Juchten seer fijn, Bontwerck en Traen. October komt haest aen / om gaen, Het is hoogh tijt, wel was het Schip nu vol, Elck handelt, Scheept het goet / met spoet Nae Boort, gelaen met heele Pause vol; De Snee die valt hart neer, Scheep aen het is mooy Weer; Zoo raeckt ons Schip uyt de Revier, Of anders voorwaer, Ick segh het u klaer, Wy blijven hier. Oorlof wy Zeylen dra / weer nae Ons Vaderlant, ons Schip is vol gelaen, Godt geef ons een goe Windt / versint, Boven de Noord-Kaep, dan so sal 't wel gaen; Op dat wy na den eys, t'Huys met behouden Reys Weer komen mogen gelijckerhant, En looven den Heer, En geven hem eer, In 't Vaderlandt. 