 O Amsterdam! gy Stadt verheven, Lust-hof en Ciersel van ons Landt; Daer veel menschen gerust in leven, En doen haer neeringh abandant. Ghy zijt versiert aen alle kanten, Met schoone Dochters excelent, Die behagen de jonge quanten, En heb ick in mijn hert geprent. Hoe wel ick nu ter Zee moet varen, Tegen de woeste Baren aen; Ick hoop noch met mijn Lief te paren, Of anders is mijn vreught gedaen. Al heb ick met mijn uytverkooren Gehad seer weynigh reeden soet; Wy zijn nochtans t'samen gebooren, Vereenight te zijn met ootmoet. Nu voor mijn Pen die moet hier swijgen, Want het my aen de tijt manqueert, Maer mijn gedachten hooger stijgen, Die hebben my gantsch over-heert. Hadieu Princesse mijner sinnen, Met al u gespelinnen fijn; De Reys die ick nu gae beginnen, Die sal wel eens ge-endight zijn. Godt wil u te saem bewaren, Voor alle druck en tegenspoet, Wilt u harten doch niet beswaren, Om het verganckelijcke goet. 