 MUchos negros de gînea I lamen pero bucha mea Deangole, mariole si quisieras comeer pan Nolla maeys a negro can. In el chiefes del ry los negros no tien en ly Ny con blanco, ciego manco Ny una pago seles dan Todos los cantaros que braran Quando el negro tien manteo, Luego en bico su chapeo Capa y es spado, como onrado Tenne y bayle mucho bien Negro piente quel algen. Quando dan en balentons Manco vados y ladrons, Guardo, guardo, gento pardo Gugadores bebarons Grandisimus villacons. Des muy cru como bosio Entro u can con alegrio Enlacama, de suama Callando com un traeydor Hiz traisiona su señor. Ry niego detal canalla mal Dallas concordas y pal Raucalla el cabella, y a ella Para james cousintiera Los braso que su negroda, Quien vau â indis ô Brasyl Trayga sucar ô anyl o primente, que allente los u y pas y caracon Not ray negro bu charon. ô principe negro suese la Mas que nora malava Por mondongo, aminicongo señor si vos es panrays A caccays alla ven mays. 