 DAar reed een Heer met zijn Schild-knegt Santio, Het smalle-pad en de breede weg, Nou weder de kneder de koorde Sante, jante, iko, Kante ko de Kandelaar de isio De Heer al tegen zijn Dienst-knegt sprak, Santio Stijgt op de Boom krijg het Duyfje daar of, Nou weder de kneder de koorde Sante jantio iko Kante ko de Kandelaar isio. Mijn Heer en dat en doen ik niet, Santio, De Takke benne zwak en verdragen mijn niet, Nou weder de kneder de koorde Sante jante iko, Kante ko de Kandelaar isio. De Heer wierd toornig ende gram, Santio, Hy klommer den Boon dan zelver op, Nou weder de kneder de koorde Sante jante iko, Kante ko de Kandelaar isio. Nou is mijn Heer gevallen dood, Santio, Hoe krijg ik mijn verdiende loon, Nou weder de kneder de koorde Sante jante iko, Kante koorde Kandelaar isio. Iou verdiende loon krijt gy wel, Santio Daar zijn nog Rosse en Wagens op Stal, Nou weder de kneder de koorde, Sante jante iko Kante ko de Kandelaar isio. Rosse en Wagens begeer ik niet, Santio, Maar de jongste Dogter en verzweer ik niet, Nou weder de kneder de koorde Sante jante iko Kante ko de Kandelaar isio. Nou is de Knegt geworden Heer, Santio Hy reyd met Koes en Paarden weer, Nou weder de kneder de koorde Sante jante iko Kante ko de Kandelaar isio. 