 DAar Vryden een Heerschap na een Maagd, Meysje geefm' een zoen, Gy zijt die mijne Ziel behaagd, Krulde lokjes, Zilvre Haartje, Witte Vlokjes, La la la, Lusje de Pap zo gaapter na. Wel Ionker zey de zoete Meyd, Rondom even brak, 'k Loof gy een Kalis-bende zijt, Vaale Hoeden, Slegte Pruyken, Mijn vermoeden, La la loer, Zweedze Steenen een mooye Vloer. De Ionker riep mijn troost mijn stak, Zoene kan ik schrik, En kittelen op een Haverzak, Lieve bontje, Bruyne Oogjes, Roder-mondje, La la lief, Steeken in de Nulle-brief. Ia wel ik lag riep de Maget teer, Vissen agter 't Net, Dus prater my van geen zoenen meer, Ligte Vinke, Puyste neuze, Dronken drinken, La la ziet, Zulke dingen deugen niet. Ach alderzoetste Suyker-doos, Duyfje zonder Gal, Mijn Anjeliertje, mijn Tulp, mijn Roos, Malze Lipjes, Ronde Borsjes, Rode-tipjes, La la let, Laat u verwarmen op het Bed. Iemenie Hang-oor is het waar? Hou je kaken digt, Gy lijket heel geestig, heel koddig, heel raar, Laatje scheeren, Ruyge bekke, Slegte Kleeren, La la spijt, Ie toond dat je een flodder zijt. Wel Meysje-lief gelijk een Vlag, Ik ben even schoon, Ia datje mijn eens nakend zag, Ronde Struykje, Moy en bondjes, Dikke Buykje, La la trant, Ziet eens hoe ik watertand. Mijn Vrind al zogje als Bredero, Zwijgen is het best, Biezen is 'er geen Haver-stro, Ga vry heenen, Zonder Kuyt, En dunn' Beenen La la louw, Hoere-jagers voege geen Vrouw. Ik zalje koopen veel kostelijkheyd, Kiere-boezie la, Gut velt' je bent zo een poesle Meyd, Rape-schillen, Nette Heupjes, Vette Billen, La la lier, Zeg dog ja mijn Ieugdig-dier. Zo gy niet van mijn Deur en gaat, Lange warremoes, De Ratelwagt roept het Woord te laat: Wild u Dassen, En de Hemden, Late wassen, La la lent, Ik zie datje morzig bent. Gena mijn lieve Pruyme-ton, Zoete bolle Sus, Ach dat ik eens u Hert verwon! Witte Tandjes, Prinsse Neusje, Zagte Handjes, La zy vlugt, z' Lagt, ja lagt om mijn gezugt. Loop loop jou regte Kleuter-gat, 'k Vreyden om de Poen, 'k Wou datje op een Hekel zat, Spijtig guytje, 'k Wil speelen, Met mijn Fluytje, La la la, Meyd op u Etcetera. 