 GOeden avond zoete Neeltje, Ie bent mijn deeltje, Wel hoe vaarje nou mijn Kind, Ie bent mijn troosje, Mijn Suyker-doosje, Mijn alderbeste lekkere Kind. 'k Heb u lang nu niet geziene Bij mijn biene, 't Is zoo waarlijk waar, gy wil My niet langer meer troost geven, By mijn leven, Ik slaje strak voor je Bil. 't Is wel, wat ben je spytig, En zo mytig, En je bent zo lieffelijk moy, Mijn lieve Susje, Geef mijn een Kusje, En dan ga ik met jou na Koy. Dat zal zekerlijk wel mis wezen, En mits dezen, Om met mijn na Koy te gaan, Met zulke snoterig' Ionge, Die de spronge, Maar niemendal en verstaan Wel wat wouje dan uytvoeren, Als de Boeren, Spelen met de Dobbel-zak, Dan zat ik maar lief te heyke, Dat zou jou lijke, Met het Kindje in de Kak. Och neen waarlijk lieve Neeltje, Wel wat scheeltje, Zou ik jou bedriegen gaan? Wel dan waar ik heel verlooren, Nu ik kan hooren, Als gy met 't Kindje was belaan. Neeltje als gy dan maar wouwe, Mijn te Trouwe, Dan zo was het al weer raad, Als wy met zoete reden, t' Zamen treden, In den Huwelijken-staat. Lieve Neeltje mag ik het doenen, Reysjes zoenen, Ik zal parool niet anders doen, Ik wil jou maar reysjes zoenen, Laat ik het doenen, Lieve Neeltje ik ben zo groen. Ach Ian, zoet wat zagte, Wilje m' verkrachte, En steelen mijn Maagdom, Ik zal hart schreeuwe, Als de Meeuwe, Zo je hem niet haald weerom. Mijn lieve Neeltje mijne Helmpjen, 't Is een schelmpjen, Want als hy dat gat maar vind Hy kan 't onmoglijk houwe, Hy moet bouwe, Al kwam daar van een kleyn Kind. Wel daar hebje nou wat an, Niet waar dan Ian, Maar als ik nou raak met de bult, Dan zalje mijn moeten Trouwen, Dat komt door 't douwen, Want het is jou eygen schuld. 't Is wel Neeltje ik zal jou Trouwen, Al zou 't me rouwen, Zo zal ik jou Trouwe Kind, Kom wil daar op reys zoene, Ik mag het doene, Kom maakt dan maar een begind. 