 'k HOor God Bachus roezemoezen, Bloed hy nodigt ons ten strijd, Zo als Helden vult de kroezen, Maakt u al den bras bereyd, Klinkt, klinkt, klinkt, val aan, val aan, Za wil nu den dorst verslaan. Zelderment dat 's wel gestreden, Schenk weer in en schroom geen Nat, Bachus die ons voor zal treden, Heeft voor ons een Voeder-vat, Vol met klink, klink klaare Wijn, Die ons dus doet vrolijk zijn. Drink al weer en wil niet schromen, Maar vat vry een volle Fluyt, 't Is beget geen tijd van dromen, Wijl men drinkt de Glazen uyt, Drinkt, drinkt, drinkt, ô Wijn, ô Wijn, Gy bent regte Medicijn. Elk zijn Glas weer vol geschonken, En 't zal jou gezondheyd zijn, Nu op Comande, gedronken, Weg, weg met de Minne-pijn, Schenk, schenk, schenkt, zo na mijn zin, Lap al weer het keel-gat in. Hey zoon leven alle dagen, 'k Lagten om Vrouw-Venus Zoon, Noyt zou mijn dien Bengel plagen, Liber-goon gy spand de kroon, Klink, klink, klink, toe dan weer ras In een teug uyt het Glas. 