 GOeden morgen Leliaan; Wellekom mijn Veld-Godinne: In de groene Klav're-blaan Wellekom mijn waarde pand: Wellekom mijn Diamant; Wellekom mijn held're Zon: Wellekom by Coridon. 'k Moet u daar voor dankbaar zijn, Ia ontfangt die zelve wensche; Coridon weerom van mijn, Trouwste die ik immer zag; Zo 'k de reden vragen mag: Waarom gy zo vroeg en bly, Zijt gekomen in de Wey. Weet doorlugte Harderin: Om mijn zelfs met u te binden, Door de banden van de Min, Daar 's geen grooter vreugd voor mijn, Als met u gepaard te zijn, Gund mijn dan dat zoetste zoet, Dat ik u als Bruyd begroet. Coridon geeft my u trouw, Ik zal u het mijne geven, Ik wil werden u Egte Vrouw, En u dienen aller-tijd, Tot dat de bleeke dood ons scheyd, Uwe liefde trof mij Hert, Waar-door gy mijn Bruydegom werd. Dat ik uwe Lipjes druk, Met veel smakelijke Kusjes; En de Huw'lijks Nectar pluk, 'k Voel mijn door u zuyv're deugd, Opgetogen in alle vreugd; En ik zweer u by de Maan, Noyt van 't pad der deugt te gaan. Iuygt nu al wat juygen kan; Leliaan die zal haast trouwen: Coridon werd haare Man, En wenst aan het zoete Paar; Een jonge Herder binnen 't Iaar, Daar hun beyder deugd in speeld, Dat geen liefde haar verveeld. 