 ZA Vrinden hier 's wat raars, Geschreven by de Kaars, Van een Battalje hoord dit aan, Hoe aardig dat die is vergaan, Iou jou, jou jou, Men speelden niet als klou. Een Heerschop wel bekend, Die had een Meyt van Twent, 't Waar een Moffin zo groen als gras, Die eerst over gekomen was, Iou jou, jou jou, Maar zy kreeg snarig klou. Zy was daar juyst gestuurt, Dus hy haar heeft gehuurt, Maar alle ding dee zy verkeerd, Zy had het Huys-werk niet geleerd, Iou jou, jou jou, Daarom zo kreeg zy klou. Zy had menig Pot en Pan, Gebroken van de Man, En schrobben schuuren kon zy niet, Het werken was haar groot verdriet, Iou jou, jou jou, En hoord nu deze klou. Zy had een Pis-pot mee, Gebroken daar ter stee, Daar op zo wierd mijn Heer zo gram, Dat hy haar in zijn armen nam, Iou jou, jou jou, En gaf haar lustig klou. Maar zy al mee niet luy, Sprak ich noe an den bruy Wil schullen schlugen mit malchaer Oder ick ben von ein relich Vaer, Iou jou, jou jou, Dus gafze niet als klou. Zy kreeg het Heerschop beet, Die van benauwtheyd kreet, De Hoed en Pruyk raakt van de kop, Hy onder, zy boven op Iou jou, jou jou, Toen kreeg den Heerschop klou. Zy kloude als een Man, En riep kumt nog mooi an, Al schoon het Heerschop onder leeg, Hy raakte boven met een veeg, Iou jou, jou jou, Doen kreeg de Meyd weer klou. Zy bad doen lieber Her, Vergeiffet mier dog wer, 't Schol peeter werke lust het vry, Daarum heb deernis met my, Iou jou, jou jou, Uy gib me niech mer klou. De Vreede word gemaakt, En 't klouwen voord gestaakt, Moffinnitjes pas nu beter op, Zo krijgt men u niet by de kop, Iou jou, jou jou, Gy krijgt dan niet meer klou. 