 WY dancken u, dat ghy de Wacht, In dees’ voorleden duyst’ren Nacht, Ten platten Land’, en in de Stadt, Voor ons soo trouw’lick hebt gehadt. Heer, wilt ons allen, minst en meest, Verstercken door u goeden Geest, En geven dat w’ ons gansch beleyt Besteden in gerechtigheyt. Geeft dat wy t’aller tijt verspien, En met ons’ oogen omme-sien, Hoe dat u eer mach zijn verspreyt, En hier, en over al verbreyt. Verlicht het oogh van ons verstant, En alle duysterheden bant, Gelijck de naere duysternis Verdwenen en verdreven is. Geeft dat wy leven, als’t betaemt Dien, die Lichts-Kind’ren zijn genaemt, Ons sonden deckt, en die vergeet, Sy zijn ons Heer! van herten leet. 