 Om dat hy ons de zaligheyt Verworven heeft en toegeseyt; En door zijn kostelijcke wonden Verlost van alle onse sonden. Hier toe seyt ons de waerheyts stem, Dat nergens anders, als by hem, De zaligheyt en is te soecken, Al socht men die in alle hoecken. Geensins; want schoon sy met den mont Soo hier, als daer, in ’s Werelts ront, Sijn naem, soo ’t schijnt, eerweerdigh noemen, En zijn verdiensten stucks-wijs roemen, Soo zijn sy efter in dien staet, Waer doorse Jesum met der daet Verloochenen, en niet en vreesen; Want, een van tween moet seker wesen, Of, dat hy’t werck der zaligheyt Heeft onvolkomen afgeleyt; Of, soo hy ’t heeft gedaen volkomen, Soo moeten die, die tot hem komen, Gelooven, dat hy alles heeft Dat haer de volle wel-vaert geeft, Die, schoon sy liepen als de Hinden Niet buyten hem en sullen vinden. 