 O Eeuwigh Licht! dat noyt verdwijnt, En door de duysterheden schijnt, Gy die der Sonden-Nacht verdrijft, En altijt even wacker blijft, Gy hebt de Nacht tot rust bereyt, Gelijck den Dagh tot arrebeyt, Soo geeft nu dan dat ick met lust My nederlegge tot de rust. En dat wy, als de Dageraet, En Son gesien wort op de Straet, (Met nieuwe krachten aen-gedaen) Tot ons beroepingh mogen gaen. En mits de dagh niet is gedaelt, Of hebben hier of daer gedwaelt, Soo deckt (gelijck de duyster doet) Der Sonden-Nacht door Christi bloet. Hout ghy (o goede Godt!) de wacht, En slaet op onse Zielen acht, Op dat geen onheyl ons en deer’, Luyckt, en ontluyckt ons oogen weer. 