 ONs’ Vader, die van tijt tot tijt In d’alderhoogste Heem’len zijt; Geheyligt werde uwen Naem Van ons, (u Kind’ren) al te saem. Geeft dat u Koninckrijcke koom’, En loop’ gelijck een snellen stroom. U wil geschiede met een vaert, Gelijck in d’ Heem’len oock op d’ Aerd’. Geeft ons van daeg ons daeglicx Broot, En onse schulden grof en groot Vergeeft ons die, gelijck wy doen Aen die, die ons het quade broen. En leyt ons in versoeking niet, Maer vrijt ons van des Ziels-verdriet: Want u is ’t Rijck, de Kracht, en Eer; Jae, Amen, Amen, ‘tsy soo, Heer. 