 HEt oogh van yder een, Verwacht op u alleen, Gy geeft hen hare Spijse; Gy opent uwe hant, En voet het gansche Lant, Meer als op eene wijse. Almachtigh Godt, en Heer! Die t’alles t’uwer eer Uyt niet hebt willen bouwen, En noch door uwe kracht, En Goddelijcke macht, Het weet te onderhouwen. Gy, die ’t Volck Israel Wist wonderlijck, en wel Te Spijsen en te Laven In sulcken wilden plas, Daer niet te breken was; Ey zegent ons uw’ gaven. Geeft dat het gene, wy Soo mildelijck en bly, (Gelijck met volle kruycken) Tot ’s levens onderstant, Ontfangen van u handt, Naer uwen wil gebruycken: En dat wy boven dien, Wanneer we sullicx sien, O Vader! ons gewennen, (Fonteyn van alle goet) U met een gul gemoet Daer voor altijdt t’erkennen. Maer geeft ons boven al, Hier in dit tranen-dal Te snacken, en te soecken, Na Christi Jesu Bloet, En ’t Broot dat Zielen voet, U Woort, en ’s levens Boecken. 