 IK sochte hem in 't bedde alle nachten, Hem dien ik lief uyt alle mijne kragten: Ik sochte hem, doch heb hem niet vernomen. So wil ik dan, ik wil van 't bedde komen, En in de Stad door al de straten draven, En soeken die mij ligt in 't hert begraven. Ik sochte hem, doch heb hem niet gevonden. Sy vonden mij in 't gaen van hunne ronden: En hebt gy hem niet ergens heen sien trecken Tot wien mijn hert en al mijn sinnen strecken? Doch ik en was niet wijd van hun getogen, Of siet ik kreeg mijn Vriend voor mijne ogen. Ik greep hem aen,en wil niet dat hy scheyde, Voor dat ik hem in 't huys mijns moeders leyde, En in haer sael doe treden, ende blijven. 'K beswere u Jerusalemsche wijven By al de rheen, dat gy mijn lief laet rusten, En niet en weckt tot dat het haer sal lusten. Wie komt daer aen uyt een woestijn getreden, Met rook van myrrh', en reuk van soeticheden, Van alle zoort, die verre meer beduyden, Dan al de reuk der apotekers kruyden? Sijn bed is meer dan Salomons te achten, Daer zestig man der sterksten op staen wachten. Die al te saem den scherpen degen dragen, En sijn geleerd tot krijgen, ende slagen, En yder heeft sijn swaerd op sij gehangen, Of yemand 's nachts de vrese mogt bevangen. Siet Salomon die heeft sijn koetz doen bouwen Van 't edel hout uyt Lybanus gehouwen. Van welke koetz de stijlen en pylaeren Op yders hoek maszijf van silver waren, De vloer van goud, met een verhemels-deken, En purp'ren kleed seer kostelijk besteken, Met liefd gespreyd van binnen door de maegden Van Zions hof, die Salomon behaegden. Komt dochters t' saem van Zions lieve woning, Komt hier, en siet, siet Salomon den Koning, Met sijne kroon, die hem tot sulke saken En bruydlofs feest sijn moeder heeft doen maken, En voor den dag van sijne vrolijkheyden Van sijnen staet en ere doen bereyden. 