 MIjn Bruyd, gy sijt wel overschoon, Dijn duyvenogen staen ten toon In 't midden dijner beyde vlechten: Gy hebt so fijn en edel haer, Als op 't gebergt de geyten-schaer Het gras in Gilead gaen slechten. Dijn tanden staen by een gevaet, Als een kudd', die op de maet De wolle net is afgeschoren, Die uyt haer water-plaetze treen, Daer geen onvruchtbaer is, niet een, Daer tweelingen van sijn geboren. Dijn lippen sijn een roode draet, Gy voert een aengenaeme praet, Dijn schoone vriendelijke wangen Die sijn van liefelijken staet, Gelijk een appel van Granaet, Die tuschen dijne vlechten hangen. Dijn hals is als Davids perk, Sijn toren, en sijn bollewerk, Verzierd met schilden veeler helden. Dijn borsten sijn twee rheen geacht, Die van een hind sijn voordgebragt, En weyden in rose-velden. 