 GY sijt wel schoon, mijn uytgelesen, Als Thirza, ja gewis, Gy zijt wel liefelijk van wesen, Gelijk Jerus'lem is. Gy sijt verschricklijk daer beneven Als legers in 't geweer, Die sich ter strijd te veld begeven, En gaen malkaer te keer. Wilt mij dijn ogen openbaren. Sy hebben mij bestreen: Dijn hayr is als der geyten scharen, Die Gilead betreen. Dijn tanden als der schaepen hoopen, Gewasschen in het bad, Die tweeling-vol t' saem henen lopen, Geen is onvruchtbaer plat. Dijn wangen sijn een stuck granaeten By dijne vlechten in. Neemt dat daer zestig vrouwen saten, En elk een koningin, En daer toe tachtich tweede wijven, En maegden sonder end. Nochtans sal een mijn duyve blijven, Reyn, suyver, ongeschend. 