 Kan God Zion in sijn toren So verstoren! Hy heeft Iakobs heerlijkheyd Vanden hemel afgesmeten, En vergeten, Dat sy tot sijn voetbank leyt. God heeft Iakobs lustigheden Gansch vertreden, En de sterkten van het land: Hy heeft beyde Koninkrijken Doen beswijken, En geworpen in het sand. Hy heeft Iakobs magt gebroken, Sich gewroken, En den vijand niet gekeerd, En in Iakob 'tvuer doen stoken, En doen roken, Dat alom het land verteerd. Hy heeft met sijn boog geschoten, En gestoten, En al't beste omgebragt, En sijn vuer op kleyn en groten Uytgegoten, In't gebied van Zions magt. God is als een weerpartijder, En bestrijder, Hy heeft Iakob neergeleyd, En sijn sloten ende wallen Doen vervallen, En al't land veel leeds bereyd. 