 Hef op u hert, doe open u ooren, O ghy hardt-neckich Israel! En wil de stem des Heeren hooren, En luysteren nae sijn bevel. Dus heeft dan Godt tot u gesproken: Ick ben Godt die u slaverny En jock heb van u hals gebroken: En heb geen vreemde Goon voor my. Geen beeldt gegoten, noch gesneden Maeck' u, noch geen gelijckenis, Uan al dat boven, of beneden, In Hemel, Aerd', of Water is. Ghy sult voor haer de knie niet buygen, Noch haer bewijsen dienst, noch eer: Of Godt sal sich getergt betuygen Een iv'rich Godt, en machtich Heer. Ick straf haer sond die my vergrammen Tot in het derd' en vierde lidt, En doe genaed' aen duysent stammen So wie my lief heeft, en aenbidt. Ghy sult in uwen mondt niet vaten Godts groten naem in licht geral: Want Godt niet ongestraft sal laten Die sijnen naem mis-bruycken sal. Sie toe dat ghy des dachs des Heeren Sijns Sabbath-dachs ten rechten heugt, Ses dagen sult uws wercks geneeren, En arbeydt doen so veel ghy meugt. Den sevenst' heeft Godt uytgelesen Tot sijne rust: dus werck' dan niet, Noch wie in uwen huys mach wesen, Noch vreemdeling in u gebiedt. Want Godt gemaeckt heeft in ses dagen Aerd', Hemel, Zee, en watter is: Des Heylichde nae sijn behagen Den dach, sijns rusts gedachtenis. V Uader en u Moeder eere, Op dat ghy des te langer leeft, En u geluck en heyl vermeere In 't Landt dat Godt de Heer u geeft. Doe niemandt schaed' aen lijf, noch leven. Uoor over-spel u wel bewaer'. Steel' niet dat u niet is gegeven. Met liegen niet u naest beswaer'. Begeer' niet uws naests huys, noch have, Noch sijne vrou, noch sijne meyt, Noch os, noch esel, knecht, noch slave, Noch wat hem Godt heeft toegeleyt. 