 Dit spreeckt de Wet so tot ons allen Op dat, ons hert met schrick vervult, Al onsen moedt voor Godt mocht vallen, En wy bekenden onse schuldt. Want door de Wet kan niemandt leven, Noch staen in 's Heeren streng gericht, De sonde werdt dus aengegeven, En voortgebracht in 'thelle licht. Wy alle zijn van Godt geweken, En zijn so van Godts heyl berooft, Maer Godt die sal rechtveerdich spreken, Die inden naem sijns Soons gelooft. Des (Heer!) wy onse schuldt belijden, En roepen uwe goedtheyt aen, Laet Christus ons daer van bevrijden, En laet ons so in vrede gaen. 