 O Godt die onse Vader zijt, En dat bewijst tot alle tijdt, Die ghy in uwen Hemels-throon Stelt uwe Majesteyt ten toon: V Naem zy van ons recht bekent. V Koninckrijck op aerden sendt. V wil zy van ons al-gelijck Uerricht, gelijck in 't Hemel-rijck. Geef huyden ons gericht des broodts. Vergeef ons alle schuldt des doodts: Gelijck wy oock een igelijck Vergeven allen ongelijck. In geen versoecking' ons en leyd': Hoed' ons voor Satans listicheydt. Want u ist Rijck, en Macht, en Eer, In Eeuwicheydt, en immermeer. Heer! laet dit in u ooren gaen, En neem' dear op ons Amen aen. 