 VVy dancken u o Vader! Dat ghy ons allegader Bewaert hebt desen nacht, Dat ghy, wanneer wy sliepen, En groot perijkel liepen, Gehouden hebt de wacht. Wilt (Heer!) dus alle dagen Sorg voor u kind'ren dragen Die op u staen, en sien En ons in uwen ermen Voor alle quaedt beschermen Die wy tot u maer vli'en. Vergeef ons alle sonden Om Iesu Christi wonden, En dier-vergoten bloedt: Geef dat wy al ons' leven Ons self u overgeven In waer geloof,en boedt. Gelijck het licht der sonnen Den nacht heeft overwonnen, En weer den dach gebaert: Laet so u Geest vernielen Het duyster onser zielen; En ons' verdorven aerdt. Geef oock wat wy beginnen Om onse broodt te winnen Voorspoedich zy verricht: Op dat wy ons geneeren Met vromicheydt en eeren Voor uwen aengesicht. 