 Godt, die ghy woont in een verborgen licht, En 'tlicht uyt duysternis hebt aen doen breken, En dat oock in ons' hert hebt aen gesteken, Schuyl' nimmer ons u lieflijck aengesicht: En ghy, voor wien de nacht is hel en claer, Uerlicht' ons' ziel van uwe handt geschapen, Dat wy niet in dees' duyst'ren nachts gevaer In 't eeuwich helsch verderf en doodt ontslapen. Uergeef ons dan genadelijck de schult Die immer van ons is voor u bedreven, Deck' toe die schand'om Christi doodt, en leven, Die 't al nu mette nacht bedecken sult. Bescherm' ons' lief en ziel voor ongeluck, En geef ons uwen Eng'len te bewaren, Breek' Satans macht, en list, dat ons geen druck En dodelijcke smert mach wedervaren. Geef oock ons' lichaem rust in dese nacht, En drijf den soeten slaep niet uyt ons' oogen, Op dattet so sal beter dragen mogen Den arbeydt dien het weer des daegs verwacht. En matig' onsen slaep dat die niet (Heer!) Mach strecken om ons' leuycheydt te voeden, Maer wil ons oock aldaer tot uwer eer Uoor alle smet nae lijf en ziel behoeden. 