 O Godt in wien is volheydt aller saken, Die ghy 'thebt weten al uyt niet te maken, En dat noch onderhoudt in sulcken wesen, En hebt met Hemels-broodt gespijst voor desen V erfdeel Israel in dorre landen: Wy sien alleen op uwe milde handen. Will' ons dees' gaven dan in maet genomen. Van uwe goedicheydt wel doen bekomen; En laet daer uyt ons dat gevoelen halen Dat alle goedt van u moet nederdalen: Bewaer' ons dat wy die met boser zielen Niet immermeer in overdaedt vernielen. Maer geef ons meest dat wy ten allen tijden Ons mogen gantsch en gaer in u verblijden, En ons van herten tot u Woort begeven, Dat onse zielen spijst ten beter leven, Dat Christus ons door uwen grootsten segen. Heeft met sijn dierbaer bloedt en doodt verkregen. 