 VVIlt ghy maer Heer der Heeren, Ghy kunt mijn puystich vel Verschoonen van de zweeren Der Lazarijen wel. Ick wil dat dan midtsdese Opleggingh van mijn handt, U Lazary ghenese, En reyn werdt t'alle kandt. 't Gheschieden, en met eenen Sprack Jesus: past-me niet Aen desen, oft aen gheenen, Hier van te segghen yet: Maer gaet u strack vertoonen Met een bereyde voet, De Priesters A'rons soonen, Tot tuych van haer ghemoet. En hier mee in-ghetreden Capharnaum de stadt, Quam daer met kromme leden Een Hopman, die hem badt; (Voorwaer gantsch heusch en stichtich) O Heer! mijn Dienaer leydt Te Bedde lam, en gichtich, U bystandt en verbeydt. En Jesus; ick ben vaerdigh By hem te komen strack: Maer hy; 'ken bent niet waerdigh, Dat ghy sult onder 'tdack, Heer! van mijn snootheyt komen, Een woordt, een woordt alleen Is machtigh weer te vromen Mijn Dienaers krancke leen. Want ick, die onder Oorden Van meerder ben ghestelt, Kan efter met mijn woorden Ghebien te huys, te veldt; 'Ken hoef maer eens te spreecken, Mijn Knecht, of mijn Soldaet, En blijft in gheen ghebreecken, Hy doet, hy komt, hy gaet. Hier op sprack d'Heer van stonden, Seer wel tot syner lof, Dat hy noyt hadd' ghevonden Gheloof van sulcken stof: Soo dat hier Gods Tempel Noch huyden inde Mis, Niet dan op syn exempel, Vervoeght tot Christus dis. 