 VRunden, hiet Hemelrijck Sprack Jesus in dien tijden, Is een Zaeyer ghelijck; Wilt daer niet tegen strijden, Een die 'tlandt van zijn Acker, Naer dat hy't om-ghespaedt Hadd' eerst wel flucx en wacker, Bezaedt heeft met goet zaedt. Maer als nu luy en traech Zaey-mans, Bouw-knechts sliepen, Oft naer haer wil ghestaech Nu hier, nu ginder liepen; Quam strack met onkruyt en biesen Den vyandt aenghetreen, Om 't zaedt te doen verliesen; En gingh weer druypen heen. 't Ghewas quam op, maer mit Quaet kruydt alle t'samen: Maer yder sey, wat's dit? Soo haest sy sulcx vernamen; Hebt ghy niet naer behaghen d'Aerde wel doen beslaen? Waer komen dese kaerde, En distels dan van daen? Ick sal't u doen verstaen, Sey Iesus, aen die hem diende, Dit heeft den vyandt ghedaen, 't Is soo, 'tis soo, mijn vrienden: Maer sy; ist u behaghen, Dat wy't gaet roeyen uyt? Neen, sprack hy, 'tsou doen waghen Misschien het goede kruydt. Dat dan 'tlandt niet zy woest, Om 't koorn niet t' ontschoeyen, Soo laet het tot den Oest Beyde te samen groeyen: Wat ick dan kom te vinden Van onkruydt op mijn landt, Sal ick te gaer doen binden, En werpen't in den brandt. En daer nae in mijn schuer Doen mennen 't goede kooren: Tracht naer dit avontuer, O mensch! O uytverkooren! Gaet u by tijts bereyden Een wel ghelade schoof, En leert hier onderscheyden De doolingh van 'tgheloof. En wiljet weten klaer, Neemt hier een seecker teecken, Houdt dat gheloof, voor 'twaer, (Wilje wel hooren preecken) 't Welck Godt u heeft doen leeren, Als hy d'Afgodery Uw's landts eerst dee bekeeren, De rest is Kettery. Waer is een verstandt? Waer is oyt man ghevonden, Die 't versch bereyde landt (Heel quistich van zijn ponden) Bezaeyde met quae kruyden? Neen, neen, dit's gheen bescheyt, Wie sou dan durven duyden Op Gode sulcken feyt? Wilt uyt u Oogh' eens sien, Ontfout eens u Chronijcken, Wanneer, hoe, en van wien, Den Heer u heeft doen blijcken; Den heer u heeft doen preecken Sijn Zalich-meckend' woordt, En laet u dan niet verstecken Van uwen Willeboordt. Weet je van waer hy quam? Hoort, ick sal 't u oorkonden: Van Romen was syn Stam, Den Paus heeft hem ghesonden; Van daer is hy ghekomen; Seght nu op dese schreef, Will'brordus quam van Romen, Calvinus van Geneef. Maer met verscheyden sin, Maer op verscheyde tijden: Het leste, kan niet min Wy moetent dus belijden, 'k Segh, 'tleste 't zaedt moet doolen Wilt ghy dan missen niet, Soo loopt doch niet ter scholen Met die ghy laetste siet. Nu dan het laetste zaet, 'K kan 't u niet anders duyden, En kan niet zijn dan quaet, Vermenghet met onkruyden; 't Is soo, en 't moet soo wesen Naer d'alderjuysten ijck, 't Is waer, soo kunje lesen In Bybel, en Chronijck. En dese rechte vaen Oft ghy die noch woudt krommen, Moet j'evenwel verstaen De waerheydt door de stommen; Is u Godtsdienst verlooren, De Tempels tuygen noch U eerst-ghezaeyde kooren, U eerst-ghesoghen soch. Oorloof, mijn Liedt is uyt, Oorlof, O beste Vrinden! Vliedt doch het quade kruyt, Schout doch het bussel-binden, Op dat ghy mee inde schueren Moocht zijn, daer Jesus rust, Daer eeuwelijck sal dueren Zijn Hemelsche wellust. 