 IN Cana quam Christus Moeder, Want 't was Bruyloft soo men leest; Ja, daer quam oock sijn Behoeder 'Tselve pas op 'tselve Feest: Maer als daer nu sach ontbroocken Christus Moeder, goede Wijn, Heeft sy heusselijck ghesproken, Soone mijn // ontfarmt dijn; Soone mijn, want daer is gheen Wijn. Vrouwe, waer toe dit vermanen? Mijnen tijdt is noch niet hier: Maer sy sey (ten is gheen wanen) Tot de Dienaers, niet een sier, Past slechs maer op sijn ghebieden, Hoort maer toe met goet ghedult; Mit soo sprack hy, hoort goe lieden, Komt en vult // komt en vult Dees steene kruycken wel ghebult. Neemtse nu, en gaetse brenghen Aen den Hof-meester syn mondt, Sonder menghen, sonder plenghen, Tot een proefje gaet terstondt: Maer bruygom! riep den aenrechter, Tappers plachten eerst goe Wijn T' tappen, dan daer nae den stechter Maer op 't lest // wel hoe wat pest! Is d'uwe seecker alderbest. Siet eens Vrunden, onsen Heere 't Heeft hem doen ten danck belieft, 't Houwlijck also te vereeren, Ghelijck ons hier werdt ghebrieft: Gheluckich, die soo vergaren In Cana tot desen Staet, Dat ter Bruyloft als sy paren, Jesus gaet // vroegh en laet Tot onser zielen meerder baet. 