 MAeght, Moeder // en Ioseph Hoeder, Waren verwondert al te seer, Van de woorden !/ die sy bey hoorden Van 't Kind'lijn Iesus onsen Heer; Simeon die kreech, Anna die neech, Wat 't Kindt gebeurden, 't was al te deech. Met rede // Simeon dit dede Het was van Godt hem toe-gheseyt, Dat hy niet sterven // noch 't leven derven En soude, voor hy hadd' bescheyt Dat hy ghesien Hadd' en met knien Hadd' aenghebeden boven alle Lien. Dit dede // Godt Anna mede, Een Vrouw, de beste van haer eeuw Ghebleven // 't staet soo beschreven Naer d'eerste Man een kuysche Weeuw, Naer 't eerste paer, d' Eerste van haer, Tot gantsch heel vier-en-tachtich jaer. Den Tempel // ons tot exempel Verliet Anna nimmermer, Met Beden // brack sy haer leden Met vasten voor Godt den Heer. Dus 't volck verblindt, Tot dit kleyn Kindt Wierde hoe langher, hoe meer ghesint. Als nu de Wetten // buyten Nazarette Waer volbracht, waren voldaen; Zijn sy weder // met 't Kind'lijn teder, Ghekeert, en naer huys ghegaen: Daer nam 't Kindt toe, Ick weet niet hoe, Wiert nooyt door goet-doen mat, oft moe. Laet ons mede // wassen met zede, Met 't kleynste Kint, den grootsten God: Gaern betrede // de laetste stede, Op dat hy zy ons hoochste lot, Vast, bidt, en siet, Oock traentjens giet, Laet hy zijn 't wit, daer ghy naer schiet. 