 EEn wonder al te groot, Wanneer Gods Woordt quam dalen in Iohan Baptistae schoot! Roept hy gantsch onbeschroomt, Bereydt des Heeren wegh, ey! en toeft doch niet, komt, komt Vervult de Dalen, slecht De Berghen, kromt en recht, Dat knuysich is, maeckt effen, miserabel, sondigh knecht. Vervult de Dalen, schoudt Kleynmoedicheyt hier in dit wildt, woestich, aertsche Woudt, Bemindt ootmoedicheyt: Want hier in alleen, 't merchje van perfectie leydt: Soo sullen recht Berghen zijn geslecht, En wel overwonnen alle 's Duyvels quaet ghevecht. Soo sullen recht. 