 HEt groot Hemlrijck, Sprack Jesus tot de scharen, Is 't Mostert-zaet ghelijck, Wel hoort wat nieuwe maren? Het kleynste, alst begint In d'aerde eerst te vallen, Maer daer nae seer aenwindt, Ja wast het hooghst van allen. Soo dat daer nae de vlucht Der Voghelen ten lesten, Komt uyt de blaeuwe Lucht, Om daer te moghen nesten, Doch gaet niet uyt de weegh, Wilt niet te verre treden; Want 't Rijck moet by heefdeegh, Gheleecken zijn ten tweeden. Aldus met Spreucken siet, Soo sprack den Heer der Heeren, En anders sprack hy niet, Dus ginck hy altijt leeren, Om ons nae 't Mosterst-zaet Leeren te zijn de minste Op hoop van grooter maet, Op hoop van rijcker winste. De Mostaert maeckt heel reyn De hars'nen, drooght de fluymen; Christus doet soo uyt 'tbreyn De doolinghen mee ruymen; Mostaert kon noyt soo seer Verquicken onse darmen, Als Christus door zijn Leer, Ons zielen kan verwarmen. Me vriendt, weest wel ghemoet, Indien u d'ooghen vloeyen Van 't Mostert-zaetje goet, Soo doende, sulje groeyen: Al valt de smaeck wat straff, Daerom neemt niet te minder, Het wasche weer gantsch heel af Stracx onser sonden hinder. Om d'inghebooren smaeck Van't Mostert-zaet te gheven, Soo moet het door een raeck Tot morselen zijn ghewreven: 't Woordt Godts moet met aendacht Oock in ons soo zijn ghebroocken, Oft anders sonder kracht, Soo blijft het leggen smoocken. Voorts, Mostaert met Azijn Gedroncken, oft ghegheten, Doet braecken het fenijn, Dat most niet zijn vergheten? Soo doet u min, oft meer De sond' oock overgheven, 't Berou, nae Christus Leer, Met betering van leven. Oorlof; maer vergeet niet, Onthoudt doch hier beneffen U naesten met bediet Doch naerstich op te heffen: Soo men siet t'aller tijdt Den deessem 't meel op-lichten, Maeckt mee, hoe kleyn gh'oock zijt U eeve-mensch te stichten. 