 O Satans valsche schijn, Die all' u soete praet, wel vermenght met valsch fenijn 't Bleeck wel, doen ghy den Heer Tempteerde loos, en boos, met fenancy weer, en weer 't Eerste, dat ghy seydt, 't Was niet dan valsicheydt; Maer alles te vergeefs tegen Godts voorsienicheyt. 't Eerste, dat ghy seydt, 't Was niet dan valsicheydt; Maer alles te vergeefs tegen Godts voorsienicheyt. Bent ghy den Soone Godts, So maeckt terstont vanden steen eens een stuc broots, Doch 't was om niet ghepraet: Maer daerom liedt hy niet weer te saeyen 'tweede zaet Gaet, stelt hem op de Kerck, En seyt, dit sy u werck: Werpt u van boven, want den Engel helpt u sterck. Gaet, stelt hem op de Kerck, En seyt, dit sy u werck: Werpt u van boven, want den Engel helpt u sterck. Hier op gheantwoordt weer, Maer door goet antwoordt, wert hy weer gheset ter neer; Maer op een hooch gheberght, Voert hy hem noch eens; seecker, 't was te veel getercht: Sweerdt daer by dat, en dit: Daer is s'Weerelts gantsch besit: Dit sy u altemael, soo ghy my maer eens aenbidt. Sweerdt daer by dat, en dit: Daer is s'Weerelts gantsch besit: Dit sy u altemael, soo ghy my maer eens aenbidt. Her-achter, flucx, gaet heen Sprack Iesus tot hem: Satan loop, sinct na beneen: 't Is Godt den Heer alleen, Die gedient moet zijn, ende Godd'lijck aengebeen: Kompt nu kleyn, en groot, 't Is seecker heel van noodt, En leert hier de listen van den Helschen Duyvel snoodt, Kompt nu kleyn, en groot, 't Is seecker heel van noodt, En leert hier de listen van den Helschen Duyvel snoodt, Verfoeyt doch gulsicheydt, Door ootmoedicheyt, komt versaeckt Hovaerdicheydt. 't Eerste vonckje slist Van des Duyvels lagen, en van all' sijn argelist: Wapent all' u leen, Van boven tot beneen, En maeckt dat gh'u voet niet en stoot aen 's Duyvels steen. Wapent all' u leen, Van boven tot beneen, En maeckt dat gh'u voet niet en stoot aen 's Duyvels steen. 