 COmt hooren // den oudt ghebooren Siet Jesum inde Passie weeck, Vol streepen // vol blauwe neepen Gelaeft met gall' en eeck, Hier Judas soen // daer geessel-roen Wat sullen wy hem hier weer voor doen. Hier Judas soen // daer geessel-roen Wat sullen wy hem hier weer voor doen. Neemt ten dancke // Olijfs-booms-rancke Het geen de Joodtsche schaer wel eer, U met Palmen, Kleeren en Psalmen U stroyden, schoncken, O Heer! Daer by uyt min // een Eeselin, Ach, dit sal wesen mijn goet begin! Daer by uyt min // een Eeselin, Ach, dit sal wesen mijn goet begin! Mijns ziels minne // is d'Eselinne, Die voorts te vree sal zijn, Om op d'oorde // van uwe woorde U wel te dienen in goede schijn, Om in deuchdens cier, als een stom-dier Voor Godes aenschijn te leven hier, Om in deuchdens cier, als een stom-dier Voor Godes aenschijn te leven hier, 't Kleedje wijders // ter spijt van Nijders, Dat ick voor u, O Jesu sprey, Dat zijn mijn leede // mijn zinnen mede, Die ick voor u, O Godt berey, Om haet, en nijt // om leedt, en spijt, 't Ontfanghen vrolijck ter aller tijdt. Om haet, en nijt // om leedt, en spijt, 't Ontfanghen vrolijck ter aller tijdt. 'k Wil oock draghen // op u behaghen Twee Tacken van een versch bedoudt, In patientie // in penitentie, Van Palmen en Olijven houdt, 'tIs immers recht // dat yeder knecht Sijn kleedingh na den Koningh recht. 'tIs immers recht // dat yeder knecht Sijn kleedingh na den Koningh recht. Nu mitsdesen // moet hier noch wesen Hosanna soeten toon, Want gheen loven // en zijn daer boven Aenghenaem voor Davidts Soon: Ten sy dat handt // met hert en tandt Eenpaerlijck schoon te samen spandt. Ten sy dat handt // met hert en tandt Eenpaerlijck schoon te samen spandt. Wilt dan ontfanghen // na mijn verlanghen Van my u last-draghend' dier, Dees giften // die ick met driften U op kom offeren alle vier. Daers' gantsch mijn geest // eertijts geweest Vereeselt, ja heel gantsch berbeest. Daers' gantsch mijn geest // eertijts geweest Vereeselt, ja heel gantsch berbeest. 