 HEer Iesus inde noot // versmadende de smerten Van syn aenstaende doodt // kloeckmoedich van herten Recht als een Capiteyn// met onbewoghen leden, Sprack tot groot en kleyn, blymoedig dese reden, Siet, wy gaen door dit padt, Naer d'uytverkoore Stadt Van Ierusalem bekendt, Daer nae de Prophecijen Des menschen Soon sal lijen, Tot een al-te-droevich endt. Hier sal men met verraet // den Soone Godt gaen vangen Door 's Tempels Magistraet // om hem te mogen hangen, En als hy van bloedt-roodt // nu sal sijn verresen Verdienstich aen de doodt // sal hy noch weer van desen Aen Pontius Pilaet. In Heyden handen quaet Gelevert worden, tot een spot; Ja, als den alderboosten, Als den alder-Godtloosten Als een beest, niet als een Godt. Dus tegens alle recht // hebbende all' verdragen, Sal noch aen 't Cruys ghehecht // Daer werden neergeslaegen, Dat d'onverdiende dood, oock daer nae sal volgen: Maer als s'hem in haer schoodt, sal hebben verswolghen. En sal 'shem houden niet Maer drye daech naer 'tverdriet Weer t'samen voegen lijf, en ziel, En weder doen verrijsen, Och, wie en sal niet prijsen, Die soo laech int graf eerst viel? Weest dan nu doch beducht // O snoode Christe menschen, Door een medoogende sucht // te dwingen buyck en pensen: En slaet u ooch op hem // die hier om uwent wille, Climpt naer Ierusalem. hout u doch immers stille: Tis seecker nu geen tijt, Om soo te sijn verblijdt; Denckt eens hoe dit voegen sou: Dat een Bruydt sich verblijde, Een kindt niet mee en lijde, In Bruygoms, of in Vaders rouw? Laet ander, houd ghy maet // gaen Vestelavont houwen En wilt op 't geen aenstaet // de Vasten beter bouwen Want voorwaer terwijl // ghy God wilt behagen, Ist immers geen stijl // te vieren s'Duyvel dagen: Dat ghy hem eerst vergramt, Eer ghy het vasten ampt Aenvaerdt, liever door de deucht, Bereydt u, om met minnen Dien goeden tijt te beginnen Tot Godes eer // met gheneucht. 