 WEl! nu ist half-Vasten. Siet daer ist groot Bancket, 't Welck Godt vijf duysent Gasten Soo milt heeft voor-gheset; Komt, later u oock vinden, Want daer veel overschiet, 't Steeckt daer op hondert vrinden, Vijff, ses, oft meerder niet. Hy was hoogh op-geklommen, 't Was op een Bergh te doen: Maer als hy keeck rondtomme, Docht hy om 't Middach-noen. Maer siende groote hoopen, Sprack hy: Philippe,waer Sal men soo veel broodt koopen Tot voedtsel van dees' schaer. Ach! twee hondert Realen Sey Philippus, min oft meer, Sonder om Broodt te halen Niet zijn ghenoech, O Heer! Andreas most mee missen, Sey, daer's een Kindt, het welck Heeft vijf broodtjens, en twee vissen; Maer, wat is dit voor elck? Doet s' evenwel hier sitten, Sprack Jesus, op dit Gras, Yeder in zijn ghelitten, Maeckt 't yeder wel te pas: En hier mee door Godts zeghen, Heeft yeder aen den disch Sijn volle Maegh gekreghen Van 't Broodt, soo wel als Visch. Nu singht, O milde gasten! Den milden Waerdt nu prijst, Die hier tot loon van vasten, Dus mildt aen Tafel spijst: Denckt hoe hy t'avondt-morghen, Daer na tracteeren sal, Die men dus siet besorghen Zijn volck in 'taerdsche Dal. Hy sal u dan wel voeden, Werpt op hem u ghedacht, Als ghy van d'aerdtsche goeden, Van sonden u maer wacht, En doet, 'twelck is gheboden, Eerst soeckt het Rijcke Goodts, Niemandt dan zijn genoden, Was noyt in noodt des Broodts? 't Sijn Heer maer weynich uyren, Weer aen, 'tis meer als tijdt, Daer na sal't eeuwich duyren, Als 'teyndt sal zijn van strijdt: Latet u niet stracx verdrieten Als Godt zijn handt weerhoudt, Hy laet veel over schieten, Op dat ghy daer op teeren soudt. Verblijdt u Christen-zielen, Zijt vroo Jerusalem, Godt sal u druck vernielen, Laetare is een goe stem: Wat's lijden al, eylacen! By 'tgheen ons is bereydt, Denckt om het Feest van Paessen, Dat na Vasten werdt verbeydt. Paessens niet, die gaen, en kommen, 'K spreeck van die Paessens niet, Maer die u Lelye Blommen Veranderen al 't verdriet: Die't eens sullen verkeeren Voor die hier zijn ghedult, Die hier niet wil ontbeeren, Werdt daer nae niet vervult. 