 COmpt, sprack Heer Iesus den Behoeder, Opwaerts na Fuabor, een seer hooch gebercht, Tot Petrum, Iacob. en sijn Broeder. Kompt om te bidden: want ghy wert ghevercht: Sy quamen bly, maer door 't lanckduerig bidden Vermoeyt al te seer, Vielen voor den Heer In een diepen slaep, heel pladt op der aerden neer. Maer siet, terwijl den Heer der Heeren Badt, wiert sijn aenschijn jae gelijck een Son, Soo dat het graeuw oock van sijn kleeren De wolle witheydt van de sneeuw verwon: Twee Mannen neffens hem verscheenen Helias Patroon, Moyses, Amrans soon Door Christus staende, als een Son, soo schoon. Petrus terstont, ey Heer, maeckt hier drie tenten, Voor u, voor elck van dees' twee mannen een, Al s'weerelts vreucht, al d'aertsche renten Sijn wy hier voor te laten wel te vreen, Och! och! hoe goet, hoe soet ist hier te wesen, Och! wat vreucht is dit, Och! wat soet ghelit, Och! Heer laet ons doch hier houden ons bezit! Maer ondertusschen stonden sy, en hoorden Een stem seer soet, Dit's mijn beminde Soon, Die my behaecht: dus schickt zijn woorden Te volgen nae, al benjet ongewoon: Maer sy uyt vrees vielen ter neder Lanck, en pladt ter aerd, Maer den Heer bedaerd Sey, nu wel aen: rijst op, weest onvervaerdt. Ist soo gegaen, waer sal een ziel haer keeren, Wanneer sy voor een sob're, kleine deucht, Sal ingaen in de vreucht des Heeren? O Zee! O Afgrondt! van geneucht, Geen oogh, tongh, hert, kan sien, verstaen, of spreken, Gelijck Paulus seydt, Wat daer boven leydt, Wat daer boven Godt voor de zijne heeft bereit. Dan des soo moet u niet verveelen Te lijden wat in desen tijdt: Gh'en kundt de kans niet wel verdeelen, Wilt ghy victorie voor den strijdt: 't Is noch gheen tijt van Tabernaeckel: Denckt noch nae gheen Tent Voor het leste endt Petre, voor dat Nero u door 't kruys na boven sendt. 