 VVIe doch soo gaeuw van zinnen, Die my, 'tsy Klerck, 'tsy Leeck Van sond' sal overwinnen? Ist saeck, dat ick u spreeck De waerheydt, om wat rede Ghelooft ghy my dan niet? Die Godt bemindt, is mede Ghehoorich zijn onthiet. Maer om dat ghy uyt Gode, Eylacen! niet en zijt; Soo hoort ghy oock soo node Zijn woordt, O Samarijt! Tot antwoordt, spreeckt de schare, En seggen wy niet wel, Dat in u is ghevare De Duyvel van de Hel. Ach laster! ach noyt quader! 'Ken hebb' den Duyvel niet; Maer ick, ick eer mijn Vader, Sprack Christus, soo men siet: En ghy durfft my beroven Mijn Eer, die 'k niet en soeck, Daer isser doch een boven, Die straffen sal u vloeck. Voorwaer, voorwaer ick segghe, Soo wie my 'toor wil bien, Die sal de doodt ontlegghe, Noch nimmermeer haer sien: Sy weer: nu kanmen tasten Met vingheren aen u praet, Dat ghy (guyt) met de gasten Van Beelsebub om-gaet. Want Abraham is gestorven, En Isaac, en soo voort, Hoe blijft dan onbedorven, Die maer u woordt en hoort? Wat Abram uwen Vader Belanght, die heeft mijn dach Ghesien, en sich te gader Verheught, als hy hem sach. Wel hoe! gh'en hebt de Jaren Van vijftich nerghens nae: Hoe kunje dit dan klaren Van Abr'am, die soo spae Naer hem hier zijt ghebooren? Jesus sey wel te pas; Weet dat ick langh te vooren Eer Abr'am quam, al was. Hier grimbdens', en met eenen Ghebockt ter aerden neer, Bereydens' hem met steenen Te werpen, maer den Heer Verstack hem, en ginck buyten Den Tempel. Christen-mensch 't Is nu recht tijdt t'ontsluyten U hert, met all' u wensch. Om Jesum te versteecken Terwijl hy vluchten moet; Hoort doch dit qualijck spreecken Van 't alderhoochste goet, En past met effen sinnen De schelders te weerstaen, Ghy sultse wel verwinnen, As Christus heeft ghedaen. Verlieft u op syn woorden Als een, die hem bemindt: Want dit is soo ghy hoorden, Een teycken van syn kindt; Vereert het met u leven, Op dat ghy noyt en wert Van u recht als verdreven Door een ghemarmert hert: Weest vrolijck, viert de daghen Met een bereyde gheest. Van hem die 't Cruys ghedraghen Maer eeuwich is gheweest; Soo'n sult ghy oock niet smaecken In eeuwigheyt de doodt: Maer door syn gunst gheraecken In Abrams sachte schoot. 