 EEn Zaey-man // een Godd'lijc Maey-man Wtgaende wel besteldt, Ginck zaeyen, maer siet de Craeyen Atent ras op neffens 't veldt: Maer 't aar verdween, 't Lach op steen, Alwaer 't de Sonne te seer bescheen. Den Heere // de derde keere, Ginck en wierp noch eens met maet, Maer de doornen // met scherpe hoornen Versmachtent, en verdrucktent zaet: De rest dat viel Niet dun, niet iel In goeder aerdt, in goeder ziel. Heb'j' ooren // komt dan eens hooren Sprack hy tot al de Lien, 'K sal verklaren // k sal openbaren, Opdat u ooghen moghen sien; 'tZaedt is Godts Woordt, Dat gh'hebt ghehoort, Och! of het altijt bracht vruchten voort! Maer och armen // wie sel ontfarmen, Dat 't meeste zaedt dus valt te loor, Hier Helsche Geesten// daer 'sWeerelts Feesten, Daer steene herten als yvoor, Smijtent gins heen, Soo wel in steen, Als platte landen, een fout ghemeen. Nu dan wacker // bereydt den Acker Van uw' arme zielen wel, Door ploeghen // met goet ghenoeghen, Door 't dringhen van 't vleesch rebel, Maeckt doch, dat 't zaet Niet en vergaet, Tot eeuwich treuren, tot eeuwich quaet. Denckt te degen // dat waer Godts zegen Dit Wilt was gantsch bedijdt, Dat die aerde // heel onvermaerde, Dat die grondt is vermaledijdt, Komt dan en hoort, Brenght vruchten voort, Op dat den Zaey-man noyt zy verstoort. 