 Hy sal mijn Leer' dan klaerlijck betuyghen Met een welspreeckend', held're, klare stem, Hy sal de leughen-tael doen buyghen, Niemandt en salder hebben teghens hem, Maer 'kvoorsegh't u, ghy sult moeten lijden, Ja, 'tsal zijn, slae doodt: Want door sulcken stoot, Syllen sy meynen, dat sy Godt doen diensten groot. Maer wanneer u dees' Boeven schennen, Wanneer s' u vanghen, spannen, en de slaen, Denckt dat sy my, noch mijn Vaer en kennen, Denckt dat sy doolend' lancx de straten gaen: Want gelijck de Kray tot vliegen is gebooren, Alsoo onverblijdt Is alhier tot strijdt Alle mensch geschapen: wee, wee, die niet en lijdt. En dit, ghelijck sy allegader veynsen, Als kacx, quantsuys om Godes meeste Eer, En dat u haer bedurve grijnsen, Ofte door Oorlogh, ofte door valsche Leer; Maer ghy verstaende dese valsche parten, Versmaet doch den roof, Laet u van 't Gheloof Doch noyt verleyden, weest aen dat Oor doof. Moet ghy u 'tsamenkomsten van buyten Doch wat derven, om u Synagoogh, Moet ghy in stal, in Schuer, in Schuyten Godt dienen nu om laech, en nu om hooch: Ey! Catholijck, wilt daerom doch niet treuren, Wilt doch niet te min Op een goet begin Daerom vervreemden moet, oft hert, oft zin. Offert van binnen dan u Offerhande, Siet desen Tempel staet u altijt vry, Daer is een Kerck, die door gheen vanden Kan zijn verboden, noch door kettery: O Kerck! bewaert my doch ten allen tijen, Laet my noyt in noot, Hout my in u schoot, Tot dat my eens scheyde d'aenghename doodt. 