 Ick gae, sprack wel beleeft Iesus tot hem, die my langh ghesonden heeft, En daer 's van u niet een Die my eens vraegt, Christe segt, waer gaet ghy heen? Ghy sucht, om dat ick schey, Om dat ick 'tpat berey Op 'twelck ghy-luy daer na my sult moeten doen gheley. Blijf ick tot u verdriet, So sal den Trooster-geest tot u lieden komen niet; Maer ist, dat ick weer-keer, So sal ick hem drae tot u alle senden neer, Die sal tot gheneucht Van sond', oordeel en deucht, De sondaers dan gaen straffen, en berispen 'sweerelts vreucht. Van sond', om dat haer hooft Mijn leeringh, en mijn woort by na niet-mendal gelooft: Van deucht, om dat ick gae Tot mijnen Vader Godt, siet toe: ja ooc daer na 'tOordeel, om dat den Vorst Des weerelts, hooch van borst Onwillich is verwesen, en vervloeckt uyt wraeckens dorst. 'Khebb' u noch al seer veel Te seggen, en te spreken, maer eylaes! het meerendeel Kan noch u dompich hert Niet vatten, noch verstaen, maer eylaes! als u eens wert Ghestiert des waerheyts Gheest, Die sal voor minst, voor meest De waerheyt openbaren, weest dan alle onbevreest. Sondaer, waer's u verstandt Dat ghy niet eens vraecht na u soete Vaderlant, Daer Cherub' vlieght, en sweeft, Daer Christus Godt, uwen Salichmaker leeft? O mensch! O mensch! bedaerdt, Wat soeck g'hier op der aerdt, Daer in dat hooge landt, daer wordt alle goet vergaert. Voorwaer, 'tis recht, 'tis reen, Dat ick my arm mensch van de weerelt wat gae speen, Op dat des Heeren dach My tot meerder troost, en tot vreught ghebeuren mach, Kiest doch, O mensch'lijck Dier, Ymmers Godts bestier, Begheert ghy daer de vreught, soo moet ghyse derven hier. 