 PElgrims, Godt groet u alle-bey, Godt groet u d'een soo wel, als d'ander, Godt gheef u 'tsamen goet gheley, Wat praetj' onder malkander? Wel! Borgher van Ierusalem, Hebt ghy alleen niet hooren spreecken Oock uyt de alghemeyne stem, Of hebje Pelgrims streecken? Van 't gheene datter is gheschiet In dese lest-gheleden daghen? Wat dinghen doch? wel weetjet niet Wat Jesus heeft verdraghen? Op hem was onse hoop ghestelt, Als dat hy Israel sou bevrijden, Maer nu soo heeft hem het ghewelt, Van't Sannedrin doen lijden. Aen't Cruys een al te snoode doodt, En 'tis noch huyden daer beneven Den derden dach, dat dese stoot Hem van ons heeft ghedreven. 'tIs waer, daer is een Vrouw, drie, vier, Aen 'tGraf geweest om hem te soecken, Maer hebben daer ghevonden schier Niet anders, als de doecken. Doch segghen, daer in wit ghewaedt Ghesien te hebben een deel Geesten; Maer lacy! 'tis maer Vrouwen praet, W'ontbeeren't aldermeeste. O sotheyt! O verblintheyt groot! In 'tgheen de Wet, en de Propheten Van Christus leven, en van doodt U hebben laten weten. En hier deed' hy haer een vermaen Van Moyses af, door al d'history Des oude Schrifts, dat Christus gaen Door 'tCruys most in zijn glory. Soo lanck tot dat sy nu omtrent 'tCasteel van Emaus zijn ghekomen, Daer d'Heer van hen niet onbekent, Schier oorloff hadd' ghenomen. Ey! blijft by ons, den avondt naeckt, Wy sullen lijden gheen van beyden, Dat ghy sult blijven onghedaeckt Oft u van ons sult scheyden. En siet, Heer Jesus bleef ghenoodt, En als hy nu was neer gheseten, Brack hy hen het gheseghent Broodt, En gaff hen om te eten. 'tWas nu ghesmaeckt, en siet, het licht Des Hemels opende hen d'ooghen, Soo dat's erkende hen ghesicht, Maer 'twierdt hem stracx ontooghen. Maer als sy nu van hem ghewis Hem meynden gins en weer t'om-armen, Soo sloeghen sy haer handen mis, En Cleophas, och-armen! Versteecken van zijns Meesters hals, Riep: mocht ons niet met re'en wel branden Het binnenste ons s'herten, als Hy ons sprack achter Landen. En stracx weerom te ruggh' ghekeert Naer Salem d'alder oudtste Stede, Daer sy noch quamen, soo m'ons leert, By tijdts tot Christus vrede. Heer, blijft by ons, en maeckt ons kloeck, Den donck'ren avondt naeckt, eylacen! Dit is het slot van ons versoeck, Op desen tweeden Paessen. 