 EEn Luttel tijts, ghy siet my niet, Daer nae weer Een luttel dat ghy my siet; Als wy wat naerder als hier nae, Om dat ick weer rasch na mijn Vader toe gae. Maer wat wil dit Luttel beduyden, Dat wy hem gansch niet sullen sien? En 'tander luttel, secht fijne luyden, Dat hy ons weer 'tghenut sal bien? Wat mach dit sijn geseydt? Wat voor diepsinnicheydt? Ey Jesu! wilt ons dit doch bedien, Op dat wy dit klaerlijck eens mogen sien. Amen, wel aen, het sal soo sijn, 'k Verklaert u me-vrient op de waerheyt mijn: Een Lutteltje tijts, het moet soo sijn, Genaeckt u veel rouw, veel smert, veel pijn: Terwijl de werelt haer sal verblijden Met all' haer konsoorten, met groot geschal, Dat Lutteltje sult ghy moeten lijden, Mijn knechten, mijn vrunden, mijn kinderen al: Maer murmureert doch niet, Hoort doch mijn goet bediet Ick sal all' u droefheyt, de welck ghy lijdt In vreuchden verkeeren in Luttel tijt. Een vrouw' soo langh 's in arbeydt sit Sy klaecht, sy kermt, sy weendt, sy bit, s' Heeft smert, s' heeft pijn, van lidt, tot lidt Soo lange tot datse het bly besit, Soo drae, als dees' rouw is geleden Soo haest, alst baren is gheschiet, Vergeets all' haer bedruckte leden, Gedenckt sy all' de weedom niet: Maer sy singht een nieuw' Liedt, Om datse ter werelt siet Een kint ghebooren, een vrucht wel schoon Om daer mee te cieren des Hemels Throon. Wanneer ghy dan een weynich lijdt So denckt dat ghy hier een kraem-Vrouw sijt, Maer die nae een luttel tijts seer drae, Sal hebben daer boven een eeuwich ghenae: Och! Och! wat onderscheydt van steden, Tot loon van de deucht, of van de sondt: Wat dubbelhuys van eeuwicheden, O korte stondt! O diepe grondt! Acht ghy dit oogenblick Dan van soo hoogen schick, Dat ghy daer over soo groote schae, Sout willen verdraegen van s'Hemels gena. O Sondaer! hoe ist moogelick Dat ghy niet vervult bent met stadige schrick, Als ghy eens denckt te recht de scheel, Dat u, oft het helsche vyer te deel Moet vallen, of de eeuwige glorie En dat op een kleyn oogenblick; Houdt dit doch altijt in u memorie Wilje niet vallen in 'sduyvels strick: Neemt 'tluttel tijts wel waer, 'tIs prijs, 'tis duere waer, Waerom men moet koopen de zalicheyt, Waerom men moet koopen de eeuwicheyt. 