 COmt Schepper, Heyligh Gheest. 't Is heden Pinxterdach, 't groote solemnele feest, Dat ghy, ghelijck men vindt Beschreven, neder-daelde van boven als een wint En door een groot ghedruys; Beweeghde 'tgantsche Huys, Ja daer was niemant binnen, of sy waren eeve kuys. En door een groot ghedruys; Beweeghde 'tgantsche Huys, Ja daer was niemant binnen, of sy waren eeve kuys. Een goede groote schaer, Schier hondert twintich Man, die daer rusteden Ontsteecken door dit vuer, Met Tongen gansch ontflamt, en verlicht op 'tselve uer, Soo datse al terstondt Met een vernieude mondt, In alderhande Tael, spraecken uyt een nieuwe grondt. Soo datse al terstondt Met een vernieude mondt, In alderhande Tael, spraecken uyt een nieuwe grondt. Wat ongehoorde saeck Riep Grieck, en Latinist, dat hier yeder hoort syn spraeck? Wie heeft dan met verstandt Doen spreken alle dees' alle tael van yeder landt? 'tIs immers, vrienden hoort, De alderminste soort Van d'alderslechste stam, van het Galileusche oort. 'tIs immers, vrienden hoort, De alderminste soort Van d'alderslechste stam, van het Galileusche oort. Ey Jood'! hoe dus beteest? Dit is de Godheyt selfs; ja, 't is selfs den Heyl'gen Gheest, Die 'sweerelts gansche Rondt Van oordeel sal verscheyden, van deuchden, en van sondt, Kent dan, en haet Het schennis van misdaet, Eer het eens te spae, eer het eens zal zijn te laet Kent dan, en haet Het schennis van misdaet, Eer het eens te spae, eer het eens zal zijn te laet Vervordert u ter deught, Dewijle ghy noch kunt, en dewijle ghy noch meucht, Met een soo groote baet Van Godt den Heil'ghen Geest, die u soo getrou by staet, Siet dat gh'u niet meer steldt In Satans boos ghewelt, Neen liever wech ghevloghen, flucx om hooch te velt te velt. Siet dat gh'u niet meer steldt In Satans boos ghewelt, Neen liever wech ghevloghen, flucx om hooch te velt te velt. Komt dan komt Heyligh Gheest. Buygt ons ziel, en lijf, wascht ons, vroomt ons, en gheneest, Sendt neder t'onser plicht Doch een Pincxterstaeltje, doch een praeltje van u Een dropje van u vreucht Een mijtje van de deucht, Om hier nae met u eens, en altijdt te zijn verheucht. Een dropje van u vreucht Een mijtje van de deucht, Om hier nae met u eens, en altijdt te zijn verheucht. 