 ALleluja, Alleluja, O Godt! O mensch! Wie soude sich bedwinghen, Alleluja, alleluja; Met will', met volle wensch Alleluja te singhen? Wt vreughd' divijn Ick gantsch verdwijn, Om dat ick hoor van vrede. Wilt dan vrolijck wesen, Heer Iesus is verresen Wt Graf-stede. O groote wonderheden! Den dach, den lieven dach Is eens ghekomen; Dat Christus weer zijn Leden Die eerst begraven lach, Heeft aenghenomen; Om dat hy eens Voor des Ghemeens Welvaert heeft ghestreden, Nu is zijn Naem verheven, Nu is hem weer ghegeven 't Eeuwigh leven. Sijt ghy nu van de sonden Met Christus op ghestaen En wel verreesen, Siet toe dat ghy van stonden Ten Graef niet meer wilt gaen; Hebt altijdt vreese, Wilt Christus bloedt Onder de voet Doch niet weerom gaen treden, Maer wilt u begheven Tot nieuwicheyt van leven, Want 'tis reden. Christus heeft nu verlaten Het onder-aerdtsche Graf Sonder berouwen: Seght mensch, wat sal 't u baten, Dat ghy niet mee den draf Begint te schouwen? Slaet dan u oogh Voortaen om hoogh, Soeckt daer u vree, en ruste, Eeuwich sonder pijnen Sal altijt daer verschijnen In welluste. 