 OCh wat een grooten Avontmael, Dat Godt eens hadde doen bereyden Boven in in syn vergulde zael En seer veel gasten doen bescheyden. Hy sprack met een beleefde mondt Als nu de uyre was verschenen, Getrouwen Dienaer haelt terstondt De gasten hier, loopt spoet u heenen. Sy liepen heen met goet bescheydt En brachten tijdingh aen de Gasten, Kom, komt, loop aen, 't is al bereydt, 't Was wel, gelijck haer Godt belaste. Maer sy van sinnen plomp, en dom, Ondanckbaer volck, onnutte dieren, Sonden de knechten stracx weerom, 'tLusten haer niet het Feest te vieren. Het futselboeck quam onghesocht, 't Was niet van noode lanck te toeven, Den eenen hadt een Hof ghekocht, Den and'ren most syn Ossen proeven. Den derden sey, ick kan mee niet, Wan k'hebb' nu juyst een Vrou genomen: Maer 'tHeerschap sprack met gram verdriet, Als all' de knechts waren ghekomen. Loopt, soeckt, en brenght al watje vindt, Doorwandelt straeten: gaet door steghen Hoe arm, hoe kranck, hoe manck, hoe blindt Laet my doch niemandt achter weghen. Den Dienaer deedt, maer niet te min, Daer bleef noch plaets aen 't Mael des Heeren, Des seydt hy, gaet en dwinghtse in Te gaen, wilt doch noch eens weerkeeren. Want van dees' al, die 'k nooden liet 'K seght u,en sal niet een voorseecker Van mijne Tafel smaecken yet, Noch drincken uyt mijn gulden Beecker, Heer dult doch niet, dat ick om slijm, Om Ossen, Wijven, Hoven, Gronden De Tafel van u Rijck verswijm, Bewaert my doch tot aller stonden. O Godt, wanneer ghy siet den Mensch Om Ey, oft' Appel te verlaten, Een disch van sulcken hooghen wensch, Het moet u grammen boven maten. O Heer ick houw my voor ghenoodt, Ach! dit, en moet my noyt ghebeuren, Soo van u Wijn, als van u Broodt Sal my noyt schepsel kunnen scheuren. 'tIs al te moghelijcken bee, 'tIs al te onghemeten liefde: Eer sy den Koninck, diese dee, Danck-heb de Boode, diese briefde. 