 CHristus die seyt My is macht ghegheven In d'Hemelen, en op der Aerden mee, Gaet heen, en leert dan all' die leven, Van d'eerste tot alderlaeste stee: Doopende haer Inden Naem des Vaders, En des Soons met feest, En des heyligh Gheest. Leerend' haer doen mijn weten minst en meest. Des sal ick selfs met u-Luy wesen Van nu af, tot so langh de weerelt staet: O Heer, u goetheydt sy ghepresen, O Heer, u macht, u miltheyt heeft geen maet: O rijckdom o verborghen schatten, Wie van die hier gaen, Kan te recht verstaen Het wesen Godts? wat mensch, wie reyckter aen? Ghy gaef 'tbegin, o Godt, o Vader Soo aen u Soon, als mee aen uwen Gheest, Die evenwel te altijdt gader Van eeuwicheyt by u hebben gheweest, Sonder begin, voor alle stonden, Jae, noch goet, noch quaet, In dencken, ofte daedt, Oft' sy wisten mee, ten was daer noyt te laet. Al even-goet, al eve machtich, Al even oudt, al eve vroet en wijs, Al even heylich en waerachtich, Van eene lof, jae gantsch van eene prijs: Buycht u vernuft doch botte menschen Voor zijn Majesteyt, Op dat zijn Godtheyt, Door zijn groote glory u niet en verspreydt. O Heer, laet ons doch niet bedroghen Werden door hoochmoet, oft' hovaerdicheyt, Maer gunt dat wy u grootheyt moghen Altijt behagen, door ootmoedicheyt: O Heer, wy zijn bereyt te bocken Onder 't Godd'lijck woordt: Waer uyt yeder hoort, Dat ghy Een bent, en drie ter aller oort. Eer, glory, lof, sy Godt almachtich, Die een Godt, maer in Persoon drievuldich is, Des sy hy weer den mensch gedachtich, Die breuckel, ende gantsch ellendich is, Geeft doch ons eens, dat 'tgeen wy hier gelooven Daer nae moghen sien/ Neffens Seraphien, Dit sal ghenoech zijn voor alle Christe-lien. 