 HOort doch, de valsche Phariseen Op Christum Jesum murmureerden, Dat hy soo soet, en soo ghemeen De Tollenaers hanteerde. En hy daer op met goet bediedt, Antwoorde teghens de verwarders? Zijt doch daer in verwondert niet, Dit's 't Ampt van goede Harders. Want een die hondert Schapen heeft, En siet bedroeft, dat een van alle De Schapen achter Lande sweeft, Placht wel de rest te stallen, Soo langh dat hy 't verlooren Lam Met langh te soecken heeft beloopen, En weerom aen syn eyghen Dam Ghebracht heeft by de hoopen. Jae, even soo hy 't Schaepjen vondt, Niet sonder al te groot beroeren Zijns hertjens sucht, hy t'samen bondt En swierdt het om syn schoeren. Soo roept hy stracx met luyder stem Sijn Bueren al aen weder zijden, En wel dat zy-luy sich met hem Om 'tSchaepjens wil verblijden. Een Vrouw mee (let wel op het punt) Wanneers' eylaes! maer eens verlooren En heeft van thienen eene Munt, Hoe luyde laets' haer hooren? s'Ontsteeckt de kaers, sy vaeght het huys, Tot dats' hem wederom komt te vinnen; En daer na met een bly ghedruys, Spreeckt zy tot haer Vriendinnen: Verblijdt u met my even seer, Waert ghy met my bedroeft vooren, Want siet, daer is den Penninck weer, Die 'k wijlen hadd' verlooren. Dus roept de Vrouw dus roept de Man, Dus roepen dese twee alle beyde, Mach ick met meerder reden dan Mijn hert niet wel verbreyden? Sal ick de mensch, die 'k soo bemin, Dan niet met recht wel soecken meughen? En als ick hem nu weerom vin, My in de vondt verheughen? Voorwaer, ick seggh' u voor ghewis, Onthoudt doch wel mijne leeringh, Dat in den Hemel blyschap is, Om een Sondaers bekeeringh. Veel mee, dan over 't groot ghetal Van die my noyt met sond' bedroefde, Als over dees', die voor gheen val Te boeten en behoefden. O Iesu ick ben als een Schaep Verdoolt: ick wil het gaern weten: Maer soeckt my Heer, want Heer u knaep Heeft u noch niet vergeten. 