 SIet toe, wilt u doch wachten Voor Propheten rebel, Die onder Schapen vachten Tot u-Luy komen fel Als Wolven, om te schennen: Siet toe, ghy sult haer aerdt Net aen haer vruchten kennen, Want Braem geen Druyf en baerdt. Weet ghy niet dat den Dooren Gheen Vijghen voorts en brenght, Die ooren heeft te hooren, Die hoor nu in de lenght: Lijdt niet dat u kom scheuren Dit bloedighe ghediert, 't Welck teghens d'oude keuren, Komt huylen onbestiert. Dit is het klaerste teecken Daer aen men kennen mach, Hoe schoon s'uytwendich Preecken; Dees' soorte, dese slach Van Leeraers, vliet haer monden Niet anders dan fenijn, Indien sy onghesonden Tot u ghekomen zijn. 't Zy Klercken, of 't zijn Leecken, Slaet ongesonden mis: Want hoe sal yemandt preecken, Die niet ghestiert en is? Men eyscht wel procuracy Daer weynich aen belanght, Wat dan van Reformacy, Daer d'eeuwigheyt aenhanght? Naer dien tot desen zeghen Calvijn, noch Luther, dan Gheen last en heeft ghekreghen, Gheen sendingh thoonen kan: Soo moetmen sich wel mijen Te wesen van haer Koy, Ten sy men wil ghedijen De Wolven tot een proy. Laet u doch niet verleyden Van d'oude Heere straet, Noch d'ordinarisch Weyden Door 'tuyterlijck ghelaet, Van die het nieuw verkiesen, En haten d'oude baen, Want 't zijn maer Schapen-vliesen, Daer sy mee omme-gaen. Den toom wech van de Luyden, Den Bybel in de handt, De Schriften te beduyden Naer 't vleeschelijck verstandt, Het ruyme padt te leeren Aen Meester en aen Knaep, Dit zijn de wolle-kleeren, Dit ist vermombde Schaep. Hier onder zijn de Tanden Bedeckt van 'tbloedigh Dier, Die d'alderdierste panden Verslinnen, en in't vier, 't Welck eeuwelijck sal dueren, Doen sincken, als een steen, Om eeuwich te besueren Het eeuwighe gheween. Oprechte van manieren, Siet dat gh'u wel bewaerdt Voor dese snoode dieren: Want 'tis der Wolven aerdt, Al schuylens' onder Schaepen Met haren adem dor, Al diese over gaepen De keel te maecken schor'. 