 DOor hongher van Godts woorden Omringhde 't volck den Heer, Maer Christus met goe oorden Stendt op den Oever neer: Maer om aen 't volck te spreecken Klom hy in Petrus schuyt: En seyd'; wilt van landt steecken, Daer mee geef ick geluydt. Maer om aen 't volck te spreecken Klom hy in Petrus schuyt: En seyd'; wilt van landt steecken, Daer mee geef ick geluydt. Als nu ophiel van leeren Den Heer aen t'arme volck Seydt, Symon wilt nu keeren Het roer nae 'tdiepste kolck: Nu laet de Netten hanghen, En reedt u tot de Vangh, Ach Heer! daers' niet ghevanghen Een gantsche nachte langh. Nu laet de Netten hanghen, En reedt u tot de Vangh, Ach Heer! daers' niet ghevanghen Een gantsche nachte langh. Even-wel op u hieten Al is de nacht verquist, 'K sal 'tNet noch eens uytschieten, Weer aen, noch eens gevist: Maer hoe wat sal ons beuren? Wat dinck? wat vreemdicheyt, Ick voel de Netten scheuren Van overvloedicheyt. Maer hoe wat sal ons beuren? Wat dinck? wat vreemdicheyt, Ick voel de Netten scheuren Van overvloedicheyt. U hulp is hier van noode, Matroosen staet ons by, Danck, lof eer, prijs sy Gode, Wie isser nu niet bly? Wat bly? ick schrick van wonder Sprack Petrus aen d'een zy, Och Heer! ick ben een sonder, 'K werdt root, gaet doch van my. Wat bly? ick schrick van wonder Sprack Petrus aen d'een zy, Och Heer! ick ben een sonder, 'K werdt root, gaet doch van my. Vreest niet, 't sal voorts niet missen, Sprack Iesus, u sy vree, Ghy sult so Menschen Vissen Op 'tlandt, maer niet in Zee: En hiermee 'tschip verlaten, Sijn sy op staende voet Den Heer ghevolcht op straten, Met goed', en blijde moet. En hiermee 'tschip verlaten, Sijn sy op staende voet Den Heer ghevolcht op straten, Met goed', en blijde moet. O Heer! op uwe woorden Laet ick u volghen oock, U Liefde zijn niet dan koorden, Ja niet, als Balsem-roock: Als ghy 't maer hebt ghebooden, Hoe straf, hoe swaer bekoordt, Al-waer't door duysent dooden, Soo volgh' ick op u woordt. Als ghy 't maer hebt ghebooden, Hoe straf, hoe swaer bekoordt, Al-waer't door duysent dooden, Soo volgh' ick op u woordt. 