 DEn Heer, die 't al ghebiedt, Als hy gaende was, na een stadt, die Naim hiet, Kompt daer een groote schaer Ter poorten uytgetreen met een al te droeve baer: 't Was een eenich Soon, De Moeder Weeuw' ten toon, Een Soon van jaren jonck, en van wesen bijster schoon. Maer als den Heere sach 't Schreyen van de vrouw, en des moeders groot geklach, Soo seyd' hy, weest te vree Ick sal meedogenn' zijn, over dees' doot-koude leen, Hy raeckt de doodt-kist aen De draghers bleven staen, En als hy sey, staet op: is de jonghman voort gegaen. Kompt jonghmans, dochters fier Spiegelt u Naim doch, aen dese jonghman hier Want wat is Naim doch, Als een ijlen naem, en des werelts groot bedroch, Die ons troost belooft, Maer verblindt verdooft, Ja, daer nae int eyndt ons van alle vreucht berooft. Is dan u ziel belaen, Eenich sal sy dan na de vierschaer moeten gaen: Ach! nae dat strengh' gherecht, Daer noch Advocaet nochte goet, noch wapenknecht Helpen sal, wat dan? Wat raedt voor vrouw, voor man, Als geen wesen sal, die u hulpe toonen kan? Loop, gaet dan even bly, Dient de weerelt snoo, die u brenghen sal in ly, Hoe hoogh dat ghy oock romt, Hoe weelich dat gy ooc mal en sot u selfs beblomt, Siet dat u de Doodt Niet haestich sendt een boodt In't Lentje van u jaren, als u ziel sal wesen bloodt. Vindt ghy dan gheen gheley Van een Moeder-Maeght, die uy Liefd' haer kint beschrey' Noch Iesum onderwech: Ach gestorven mensch! soo en ist met u geen deech, Ghy blijft ghekist, Maer u ziel verquist, Wort vervoert ter plaetsen, daer men Godes aenschijn mist. 