 ALs d'Heere // met grooter eere Wt Tyrus gaende was, En quam treden, door Sydons Steden, Door Decapolen seer haest, seer ras Quam hy met vree By Galilee, Jae quam tot dichte by aen de Zee: Stracx een dooven // wilt hem gelooven, En daer by stom, quam daer te pos, Om door zijn handen // bey dese banden Te maecken liber, ende los, Hy raeckt zijn mondt: Hy spreeckt terstondt; Sijn ooren mee, en hy was ghesondt. O reghen // van Godes zeghen, Den man die sprack te deghe weer, Hoorden mee singhen // Wat wondere dinghen. Gaet heen, sey Christus, geeft danck den Heer, Wat wonder saeck, Door eenen raeck Te geven stommen stem, en spraeck. Kunt ghy niet spreecken // bent gh'in gebreecken Van doofheydt, oft' van stommicheyt, Wilt komme // met desen stomme Tot Christum, om bermherticheyt: Kompt niet te laet Op dese maet, Soo sulje vinden groote baet. Maer in tijden // wijckt wat ter zijden, En wilt het speecksel niet versmaen, Valt hem te voete // doet rechte boete, Wilt u doch niet te langh beraen: Hoort uyt zijn mondt 't Welck maeckt ghesondt, En leeft doch altijt nae Godts verbondt. 