 GEluckich desen dan Een Schriftgeleerden man Die Christum vragen quam: welck is het groot gebodt, Dat lanck voor desen tijt gegeven is van Godt? Maer Christus antwoordt weer, Ghy sult u Godt u Heer Wt gantscher ziel, en zin, en hert liefhebben, en U Naesten als u selfs: dit schreef eens Godes pen. Aen dees' twee, hoort, en let Hanght al de gantsche Wet: Wel aen, bemint hem dan uyt gantscher herten bly, Op dat ghy noyt van hem en wijckt door kettery. Staet in Godts-dienst doch vast: Want soet is all' zijn last, Bedenckt den Hemel, maer vergeet doch niet de Hell' Laet altijt ziel en zin, vast staen in Gods bevel. Hier toe doch altijt keert, Eer desen tijt passeert, En als ghy Godt bemint, u naesten mee besindt, 'tIs anders al vergeefs, soomen geschreven vint. 