 HOort, de goddelijcke Wooningh, (hoort doch Christe menschen, hoort) Wort gheleecken by een Koningh Jae door eyge Christen woort, Die milt van groot-dadicheden, En oock liberael van gheest, Voor zijn Soon hier laet besteden 's Bruylofts-feest // kompt en weest Kompt en weest vrolijc, minst en meest. En alst nu was tijt van noden Op den aenghenamen dach, Heeft hy uytgestiert zijn boden Met een feestelijck ghewach, En dat weer, en weer, eylacy! Want sy kreghen quaet bescheyt, Hoe wel sy spraecken met goe gracy 't Is al bereydt // al bereydt, Kompt, komt, en doet ons slechs geleydt. Maer neen, neen, onwaerde gasten, d'Een die sey; 'kgae nae mijn landt. d'Ander; naer mijn koopmans-lasten. Jae de derden, als vyandt Sloeghen doodt, die haer ontmoeten, Ende dat met voller spijt, Sloeghen doodt die haer begroeten, Met verwijt // en met spijt, Sloegense doodt uyt haet, en nijt. Daer nae is den disch met vriende Gantscht vervult, maer alsmen at, Was den Heer daer eenen siende, Die onwaert aen tafel sat, Om dat hy was inghekomen, Stoutert sonder Bhruylofs-kleed, Sonder vreesen: sonder schromen Onbereed // wat hy deed, Kreech hy heel gantsch quaet bescheed. Christus vraechde, hoe dus herwaerts? Maer eylaes den armen man Bleef stom daerom most hy derwaerts Naer de hell' van stonden an, Bindt hem bey zijn hand' gewisse, Kluystert hem zijn voeten mee, Sendt hem nae de duysternisse, Daer hy wee // eeuwich wee Lijden mach ter helscher stee. Daer hy eeuwelijck mach branden In die al te droeve kuyl, Eeuwich knersen op zijn tanden, Eeuwich maecken groot ghehuyl, Ach! laet ons, ons' ziel bedecken Liever met het Bruylofs-kleed Liever werelt, vleesch begecken, Als met leedt // onbekleedt Eeuwich te zijn in s'Duyvels steedt. 