 EEn Konincxken, hoort dit verslach Binnen Caphern'um ingheseten, Dees' hadd' een Soon, die te bedde lach In ancxt des doodts, in pijn en sweten. Den Vader viel den Heer te voet, En badt hem, dat hy neer wouw' komen, Om met de alder-eerste spoet, Sijn kindt, sijn soon, te moghen vromen. Gaet, sprack den Heer, u soon die leeft, En hy ghegaen met snelle voeten, Heeft 'tsoo bevonden, als Christus heeft Gheseyt, van haer die hen ontmoeten. O Jesu, kunt ghy soo terstondt Ghenesen, wie sou niet ghelooven? Ick bidd'u, maeckt my oock ghesondt En doet mijn koortse mee verdooven. Mijn koorts, mijn geestelijcke koorts, Die tot soo vuyl soo veel ghebreecken, In my des vleeschs , des werelts toorts, Heeft doen ontfoncken, jae doen ontsteecken. Nu ben ick heet, nu ben ick kout, Het hert dat jaecht my t'aller stonden, Na eer, na wraeck, na vleesch, na goudt, Mijn koortsen zijn alleen mijn sonden. Gheneestse Heer, en gheeft my sin Gesont, en fris te willen wesen: Want ginck het naer u liefste min, Ick waer heel kloeck, jae gantsch genesen. 