 'THooft van de Phariseen Ginck op den Sabbath vragen, Oft' Christus sich wou reen Tot zijn gast-mael beslaghen? Maer siet, daer quam gheloopen Een watersuchtigh mensch, Door, en door nat bedroopen Met een ghespannen pens. Maer terwijl dat den Heer Hem sach: vraeght hy in't ende, Oft oock des Sabbaths eer 'tGoet werck wel kon schende: Maer als niemandt antwoorde, Soo neemt den Heer de Man Raeckt hem, en seydt met oorde, Loopt t'huys van stonden an. En om dat Christus hier Dit werck sou defendeeren: Sprack hy; wie sal zijn Stier In noodt, van daegh niet keeren? Machmen op Sabbaths dagen Helpen Esel oft' Os, Waerom niet meer van plaghen Een sieck mensch maecken los? Help Jesu met een vlucht Mijn ziel, met meerder reden, Van snoode watersucht, Die vuyl maeckt all' mijn leden: Al swijght mijn mondt, mijn ooghen, Mijn hert; mijn arme ziel Sijn tot u op ghetoghen, Och! oft' ick noyt verviel. Gundt my ootmoedicheyt, Die ghy soo hebt geboden, Als tot hovaerdicheyt De weerelt my komt noden, Op dat ick hier verschoven, Daer na verheven zy, En voorts in't Rijck hier boven, Eeuwich mach wesen bly. 