 BIdt voor ons Ioseph Davids soon! Bewaerder van veel beter kooren, Besitter van veel hoogher throon Als d'eersten Ioseph van te vooren. Den desen kreegh van Pharoos hand Een ketingh, end' een gulde wagen, Maer ghy hebt in AEgypten-land, Heer Iesum op den hals gedragen. Hy wilden't Echt niet tasten aen Sijns meesters, doen't de vrouw hem vraeghde: Maer ghy waer't een reyn Gardiaen Van d'alder-reynste Maegd der Maeghden. Hem was gegeven het gesigt Van alderley verborge droomen, Maer ghy had al veel klaerder licht Van Goods verholentheyd bekomen. Sijn vader gaf hem wel den naem, 'tIs waer, van groeyen en van wassen, Maer ghy waert immers soo bequaem, Daer op dien eer-naem soude passen. Want gaende voort van deugd tot deugd, In een rechtveerdigh suyver leven, Weerd' u wel tot gemeyne vreugd Den naem van Christus va'er gegeven. Een naem (hoe wel hy niet gebaerdt En was, dan van een Maget-moeder) By u verdient om dat ghy waert Sijns Moeders Bruygom en sijn voeder. Dit is een eer die u alleen Van God gegeven op de Aerde; Ons gissen doet met goede reen Ten Hemel van uw' groote waerde. Wat rijcke croon, wat gulde stoel, Wat ketingh, wat al diere gaven, Besit ghy nu wel voor't ghewoel Daer mee ghy Jesum leerde schaven. Ja voor de ketingh selver mee Die gh'om den hals hier all' uw' dagen, Nu eens van troost, dan eens van wee, Recht als geschakelt pleeght te dragen. Des komen wy uyt Chanaan Tot u, met hongers nood bevangen Van't Hemels-brood. rechtvaerdigh man Verkrijgt ons daer wy naer verlangen. Want u en was het tarwe-greyn Bevolen niet, als ghy't bewaerde Voor u alleen; maer om gemeyn Te maecken aen de gansche aerde. Bidt dan voor ons, en deylt ons mee 't Geen u gegunt was te besorgen, Op dat ons eens de soetste vree Met u versade t'avond-morgen. 