 Fluckx op de been quam wt de gulde saelen Heel onverwacht den Engel Gabriel Van Godt gesonden nederdaelen Om spoedich voor te draegen Godts bevel Aen Mari' een maecht, de bloem van Nasarette Met gebooge leen Kompt hy ingetreen En hy begint met wonderlijcke reen. Weest o Maecht gegroet, Ave Maria K'wensch u goet geluck van nu tot aller tijt Van genaede vol, Gratia plena. Weest nu van nieus, ey weest gebenedijt Benedicata tu gesegent moet ghy wesen In dit aerdtsche dal Boven menschen al Naementlijck booven het vrouwe getal. De Blom der vrouwen, als sy dese woorden Heel gantsch ontroert met een ontstelde moet Wt des Engels mondt schaemroodt aenhoorden, Wist sy niet, wat dit mocht wesen voor een groet Maer desen groote hemelschen boode Die begon met een Antwoordt van goe reen', Tot dat haer anxt, haer vreese gantsch verdween. Maria vreest niet, gh'hebt gevonden Volle genaede voor uw' s'Heeren throon, U schoot heeft nu ter deser stonden Blylijck ontfangen s'Vaders Goodes Soon. Dus schickt wanner ghy hem sult baeren, Dat g'hem Iesum hiet, Want hij s'werelts niet Sal maecken yet, en verlossen wt verdriet. Hoe sal dit beuren? want ick tot dien ende Int kleyn, int groot, int minst, int meest Noyt eenich man mijn gantsche leven kende, Hierom, en daerom ben ick recht bevreest Maria neen, des Vaders Geest sal koomen Omlommeren u schoot Door vermoogen groot Op dat ghy meucht baren het heylich sonder noot. En siet u Nicht Elisabeth van jaeren En van daegen oudt sal mee door Godes kracht Een soon, een kindt in korten tijden baeren: Want Godt den Vader heeft alles in sijn macht, Siet hier Gods dienstmaecht, siet sijn deerne: Dat my dan soo voort Geschiede nae sijn woordt Ick hebb' nu alles met goet verstant gehoort. Ave Maria gebloeyde roe van Iesse Gratia Plena van gaven op gehoopt, Wilt doch niet feylen Hemelsche Princesse Ons mee te deylen van 't geen u overloopt Op dat ick eens haest mee geestelijc ontfange Naer u fraey patroon, Den alderhoochsten Soon, En daer by met u eens geniete t'eeuwich loon. 