 OCh, oft wy eens van binnen Begonnen te versinnen Hoe langh dat eeuwich waer, Veel beter sou ons leven Daer boven staen beschreven Van my, en allegaer. Maer nu leven wy menschen Naer lusten, en nae wenschen Als oft' Doodt, Oordeel, Hel, Drie dinghen miserabel, Niet waren dan een fabel, Een droom, oft kinder-spel. Hierom sietmen met hopen Soo veel ter Hellen lopen Door s'werelts lust verblindt: Soo dick ghelijck den Reghen Van boven op de weghen Neerdaelt, dit wel versindt. O sotheyt sonder zeden, Ydelheyt der ydelheden Van s'menschen domme sin! Waerom wilt ghy Godt derven? En eeuwich leven sterven? Is dit gheen quaet ghewin? Wie van ons kan verdraghen De helsche donder-vlaghen Van vyer, van duysternis, Van alle helsche pijnen, Die eeuw'lijck noyt verdwijnen, En van des Duyvels disch? Die uyre sal drae weesen, Dat ghy sult zijn in vreesen Benauwt in groot ghevaer, Als u de doodt sal naecken, Satan met open kaecken, En daer na 't Oordeel swaer. Wanneer Christus sal komen, Doen all' de werelt schromen, In voller Majesteyt, En 't Reken-boeck ontsluyten, Van binnen en van buyten, Hy heeft het selfs voorseydt. Och, wie sal dan niet sweten, Als hy sal zijn gheseten? Wie sal niet overluydt Roepen: bedeckt ons Berghen, Komt, komt, wacht niet tot mergen, Ons vreughde is gantsch uyt. Laet ons dan 't hert gaen seynde, Daer t'eeuwich sonder eynde Eens mach in vreughde zijn: Laet daer zijn ons gedachten By daghe, en by nachten, Daer vreughd' is sonder pijn. Laet ons in tijts bekeeren, Ons ziel met deught vereeren, Trachten naer s'Hemels goet, Het goet met vreught hanteren, Niet teghens Godt begeeren, Liever laten lijf, en bloedt. 't Is al van kleynder waerden Al wat hier is op Aerden, 't Is kort, en onghetrouw, Het eeuwich goet hier boven Moetmen soecken, en loven, So salder noyt zijn rouw. Ons moet niet lastich vallen Niet moeyelijck met allen, Noch, pijn noch lijden swaer: Want als de Doodt sal komen, Sal 't ons heel krachtich vromen, 't Is waer: 'tis al te klaer. 