 HOort, Broeders, hoort, Sprack Petrus, opgheresen In het midden van Schier hondert twintich man, Weet dat behoort De Schrift vervult te wesen, Die ons is verkondt Door Davids mondt: Van hem, de wel eer Verkooren van den Heer 't Gesandtschap hadt met ons ghemeyn, Maer naemaels werde Capiteyn Van 'tbebloede vaen 'tWelck Jesum tasten aen. 'tIs wel bekendt Van alle d'ingheseten Van gantsch Jerusalem, Door alghemeyne stem Hoe hy gheschendt En midden door gespleten Is, als hy hem vast Gemaeckt hadt aen een bast, Soo dat hem ter loop Al 't ingewandt verdroop, Ja selfs men nu noch op den dach Den Acker sien, en noemen mach Daer hem mee vergoedt Was het rechtvaerdich bloedt. Dan naer-de-mael Ons David heeft beschreven, Woest sy haer ghesin En niemandt woon daer in, Hy werde kael, Syn bisdom sy ghegheven Aen een ander man, Die 'tbet bedienen kan. Soo ist meer als reen Als datter weerom een Van dese, die hier met ons staen En hebben uyt, en in ghegaen, Jesum vol ghenaedts Sal komen in syn plaets. Op dat hy mach beneffens ons ghetuyghen Door des werelts rondt Als een ghewis oorkondt, Dat naer den dach, Die Jesum dede buyghen Het ghekroonde hooft Nu van de ziel berooft, Hy weer vande doodt Verweckt is eve groot, Ten hemel opghevaren is, En dat hy weer van daer ghewis Om te recht'ren al De menschen, komen sal. Met dese reen Sweegh Petrus, en men stelde Midden in de Schaer Een uytghelese paer Ioseph was d'een, Diemen rechtvaerdich melde, Deuchtsaem, ende wijs, Den tweeden was Matthijs: Doen daer even-seer Gheroepen: nu, o Heer! Die al de herten syn bekendt, U Ooghen naer u knechten wendt, Toont ons wie van tween In d'open plaets sal tre'en. In d'open plaets sal tre'en, Die Iudas heeft ghelaeten Voor de droeve stee Van 'tonghe-eynde wee: Daer hem de maets Van Satan nu met plaeten Van root-gloeyend' stael, Doen boeten 'twit metael: 'tWit metael, eylaes! Daer met hy als met aes Gevangen van de helsche locht, Zijn Meester aen de Jo'on verkocht 'tWas te snode koop, Die hem bracht tot wanhoop. Wat meer? men dee De Mannen alle-beyde Looten, wie van hem Verkrijghen sou de stem: End' even ree Den Hemel hem verscheyde Gevende de prijs Op 'tvoorhooft van Matthijs: Matthijs kreech van Godt Op 'thooft het hooghe lot Veel gelucx dan in den Heer Matthijs: met u verkreghen eer. Lodt doch voor ons mee Een uytgelese stee. 