 COmt mensch, ey komt, komt doch en gheeft Een danckbaer gemoet, aen u Vader, u God, En aen zijn Soon, die met hem leeft, Die mensch is geworden, uyt 's Vaders gebodt. Hebj'em doch niet alreede sien dalen, Als in een vleesien den Hemelschen douw, Om deses werelts schult te betalen; Suyver gebaerdt, van de suyverste Vrouw, Maer in armoede groot Ach gants naeckt en bloot! Sonder gherijf van wol, of webb' Voor huysingh een stal, voor 'twiechje een krebb'. Maer als den Heer, die 't al ghebiedt Dus diep tot dit dal, uyt ootmoedicheyt sonck, Soo laet hem syn Vader verborghen niet, In dit arm Bethlem, in dese spelonck, Maer laet twee blancke, met eene Moore, Melchior, Iaspar, en Baltasar oock Komen aenbidden den nieu-gheboore, Offeren Myrrhe, Goudt, en Wieroock Ghebooghen al te seer, Tot d'Aerde laech om neer Met Scepter met Purper, met 's Konings vertoon Met gout van Arabien, en met haer Kroon. Des Vaders gunst manckeerde niet: Want die te verheffen d'ootmoedighen plach, Te haerder eeren schijnen liet, Ten Hemel een Sterre, die Balam voorsach, Een Sterre de klaerheyt der Sonnen Verre passeerde op Godes bevel Een sterre, waer aen de Koninghen konnen Den Koninck der Coninghen oordeelen wel: Toont waer de Koningh is, Seght waer de Woningh is Daer in nu van nieuws Godts Soone leeft, En macht over Sterren, en Hemelen heeft. Men sondt haer van Jerusalem, Verbaest was Herodes, ontroert was de Stadt, Des sy ghegaen naer Bethleem Om daer te aenbidden met heylighe schadt 'tKindeken kleyn, in d'arme Wooningh, Gevende Myrrhe met Wieroock en Goudt, Daer 's hem als mensch, als Godt, als Koning Nu nieuw' geboren, maer eeuwelijck oudt. Mee tuyghden klaerlijck Geloofde waerlijck O Heylighen Vorsten, dat u bely Een spiegel van onse belydenis sy. O sterck Geloof! o helder licht! Verklaerster van oogen, verwinster van sin, Die ons hier een ellendich wicht Tuyght Koningh te wesen, en sonder begin Leert ons doch, op wat redenen steunde d'Edelste keniss' van d'Edelste Vorst? 'tKindeken schreyde, 'tKindeken kreunde Tusschen twee Dieren van honger, en dorst. Ten was niet dan een Sterr' Die dees' drie van soo verr' Al lockende tot voor aen 'tKrebbeken bracht Om daer te belyden de opperste Macht. Leert Christen-mensch, leert kleyn en groot, Van Baltasar, Melchior, Iasper alhier, Voor 't Autaer onder schijn van Broodt Heer Jesum 'taen bidden op Koninghs manier; Ja oock met des te stercker betrouwen, Als het Woort Godts de Sterre verwindt, En voor d'arme schoot van maecht en vrouwe Jesus op d'Autaer hem bevindt, Wel-aen dan, offert oock Goudt, Myrrhe, en Wieroock, Hoopt, en gelooft, mindt het Hemelsche Kint En weest doch niet langher door ydelheyt blindt. 