 O Twee dienaers Goodts Pieter, Pauwels beyde Inden tijt des noodts Als ons komt aenvleyde Vleesch, en werelt snel; Wilt dan ghebeden Teghens haer opstel 'tOnser baet besteden, Des soo vieren wy Weer het Jaer-ghety, Daer op ghy twee door stervens-baen, Door des lijdens deucht In de blijtste vreucht Ws liefs Heeren, zijt ghegaen. O bloemen der Pastooren! Bidt dat wy op de spooren Van u voor-ghetreden padt, Door distel, en door dooren Met Godes uyterkooren Komen tot de rijckste stadt. 'tWas Nero den Tyran Welck siende dat door woorden Simon, Petri ghenan Van boven viel, en smoorde, Jae datter oock noch twee Van syne Concubinnen, Datelijck stonden ree Deucht reynicheyt te minnen: Komt op den Vaticaen, Laet daer een Cruys opslaen, En Petrum met de been om hooch Hechten, door helsche spijt Tot suyverheyts verwijt, En dat in aller menschen oogh Doet daer by Paulum trecken, Beghint hem mee 'tontnecken Om 'tselve zuyverheyts vermaen: Maer melck quam daer vloede In plaets van rooden bloede, Wie heeft oyt diergelijck verstaen? Ach! goe luyden, waerdt Dat ghy maer woudt heughen, Wie u eerst heeft ghebaert, Och, hoe soudt ghy vermeughen! Door een Apostaet Die wat nieuws komt preecken U van het oude zaedt Dus te laeten versteecken: Petrus hooghe stoel Leert u 'teerst ghevoel Van het Christelijck verbondt, 't Salichmaeckend' woort Hebt ghy eerst ghehoort Wt deser twee Apost'len mondt, Waerom nu aers geluystert, Waerom doch nu verduystert Door een Luther, door een vendt, Die met de goede wercken, Autaeren, ende Kercken, Ja al het heylich heeft-gheschendt. Dese mannen schoon, Eer sy ons deden wijcken Van alle valschen Go'on Deden haer Leringh blijcken Door een mennicht van Klare wonderdaden: Daerom, seght, laet ghy dan Haer ongewesen paeden? Och! de eerste tingh Daer de Heer aen hingh 'tZegel van zijn eygen handt Wijst u alte klaer 'tWterste Gevaer Van het tweede misverstant, 'tWelck Luther d'onghesonde Noch oyt te ghener stonde Heeft bevesticht, dan alleen Met teeren en met smullen, Met Nonnen te onthullen, en met deuchden te vertre'en. Heer, gheeft beter zin Aen de arme zielen, Op dat sy 'tbegin Waer van sy vervielen Van u lieve wet, Wederom aenvaerden: Let op 'tsterck Ghebedt, Siet op d'hooghe waerden Van u Dienaers bey, Welckers goet gheley Haer soo fraey ghedraegen heeft, En nu aen 'tghehoor Van u Godd'lijck oor Onse noodt te kennen gheeft: En laet doch onse sonden, De voor-spraeck van haer monden Niet beletten, lieve Heer! Naer u ghenaede gheven, Dat wy eens weer beleven, Als van oudts, de oudtste Leer. 