 COmt, laet ons gaen Den groenen Mey nu draghen Daer den Pellicaen Jesus, op heeft gherust: Hy heeft voldaen Voor ons naer zijn behaghen, Door 'tbloedich vaen Ons sonden uytgheblust: Dese Mey t'ontfaen Hadt Christus groote lust, Om dat hy soude doen te niet Die Evam door den boom verriet Triumph, en accoort, Brenght dese Mey-boom voort. Wort niet vermoeydt, Wilt voor dees' Mey niet vreesen, Want uyt hem so vloeydt Al wat ghenaemt wert goet. Hy staet seer fraey en bloeydt Van Bloempjens uytghelesen, Want hy is besproeydt Met Christus dierbaer bloet, Dus niet en verfoeydt Den Mey, in uwe moet Die nu wel gheeft een doorne Kroon, Maer daer nae eeuwichduerend' loon, Triumph, en accoort Brenght dese Mey-boom voort. Broeders gemeyn, Laet ons nu contempleeren Desen Mey-boom reyn, Waer door ons wort bereydt Een wegh certeyn, Waer door men moet passeeren Naer dat Edel greyn Christus ons salicheydt: Want nae 'sHemels pleyn Gheen ander padt en leydt Dan door ons Heeren bloedich Cruys Dat ons sal brenghen in Gods Huys, Triumph, en acoort Brenght dese Mey-boom voort. 