 HOe dus, ghy Vriessche koppen? Waer toe dit groot gheraes? Waer toe al dese stroppen Ghedraeyt op Bonifaes? Verdienen syn weldaeden, Waer mee ghy zijt belaeden Sulck loon? O Vriese dwaes! Wel hoe dus hardt van nacken Veel harder als een steen! Durft ghy aen stucken hacken De leden, van den gheen Die u tot 'teeuwich leven Den inganck heeft ghegheven! Fy, Foey, wat's dit voor een? Heeft u wel oyt voor desen Soo langh de Eeuwen staen, Yemandt sulck goet bewesen? Yemandt soo veel ghedaen? Als ghy u groote sonden Neerlaecht, heeft u ontbonden Bonifaes, door zijn vermaen. Hy verliet Enghelande Hy liet zijn edel huys, Om in ons woeste strande Te preecken Christus Cruys, Door last van die te Romen Naer Petrus hadd' bekomen Te senden Dienaers kuys. Maer wel tot uwer baeten Jae, 'topperste ghenodt, Als die u dee verlaeten Voor eenen waeren Godt, De valsch-heydt; en de vlecken Dee uyt u zielen trecken Door 'sDoopsels heylich lodt. En nu was hy ghekomen Om u van minst, te meest Te stercken, en te vromen Door Chrisma, in den Gheest: Wat weldaet ist van allen Waerom ghy overvallen Dees' Man komt onbeteest. Baldaedighe vyanden Gaet vry aldus te werck, Hont, hackt met roode handen Den Stichter van u Kerck, Jae, stordt recht als verraders Dat diere bloedt ws Vaders, Och! dit's u zielens merck. Den tijt sal noch eens komen Dat door 'tvergoote bloedt Sijn graf-stee uyt sal stromen Een klaere water-vloedt, En dat om 'tallen tijden De werelt te verblijden U quaet voor, all' zijn goet. Schickt maer dat ghy u sonden Met Christelijcke boet, Nu, en tot allen stonden Mee-waerdelijck vergoet Hout zijn ghepreeckte woorden, Bidt voor 't Landt, dat hem moorde, Volcht hem met goede moet. 