 DE Zebedeusche Moeder Met een beleefde groet Viel Jesum den Behoeder Eerbiedentlijck te voet. En hy, wat's u begeeren? Heer, seyd' sy, anders niet Dan dat ghy wilt vereeren Mijn Soonen, die gh'hier siet. Laet Iacob zijn gheseten By u ter-rechter handt, En Ian op eene breette Ter slincker in het landt. Daer ghy eens sult regneeren: Ach! sprack hy, ghy en weet Niet wat ghy kont begeeren Van 'tGoddelijck secreet. Sijt ghy luy dan te drincken Mijn Beecker wel te vreen, Die ick sal laeten sincken In 'tdiepste van mijn le'en? Waer op sy beyde diende Volmondich: jae wy Heer: En hy weerom: o vriende, Ghy sult oock min, of meer. Ghy sult mijn Kroes verswelgen Maer recht, oft' slincker zy (Ghy moet het u niet belghen) En staet my niemant vry. Te geven dan den genen Die voor het hoochste lodt Gheschickt heeft te verlenen Mijn Vader, Heer, en Godt. O Iacob, die met reden Den meerder hieten meucht, Den Heer heeft op u heden Wt sonderlinghe deucht Ghelijck hy hier beloofde, Ghegheven u de handt, Als u Herodes kloofde Den hals, het dierste pandt. Den kelck van zijn lyden Segh' ick dat lieve vat, Die hem te syner tijden Sijn Vader eerst toemat, En hy nu weer geschoncken U heeft op d'eyghe plaets, Daer hy hem hadd' ghedroncken Den eerste van u maets. Weest vrolijck met den Beecker, Dan naede mael ghy nu Sijt voor u zielen seecker, Soo isset dat wy u Ootmoedelijck versoecken, Door gunst van u gebedt, Ons hier te willen kloecken In u gepreeckte Wet. Op dat oock nae dit leven Heer Iesus onser elck, Wat deels belieft te geven In zijn voornaemde Kelck: Des sy wy 'tallen tijden Met u wel ghemoet Te drincken, te verstrijden Het leste van ons bloedt. 