 SYmon, Iudas, twee Helden, Wel waer quam u van daen, dat ghy so stelde Goet, Lijff, en Bloet te velde Voor uwen Godt, voor uwen Heer der Heeren Om zijn naem te vermeeren? Met Wat voor Kroonen Sal Godt u doch verschoonen En u deuchden, en u deuchden, en u deuchden beloonen? Eerst quaemt ghy by gheloopen, Om tusschen Godt en mensch liefde te knoopen, En ziels-ghewin te koopen: Maer yeder na syn sendingh, en vocatie Onder verscheyde Natie Bendt doch ten lesten By den Persiaen syn vesten Wel gekomen, wel gekomen, wel gecomen ten besten O groot geluck van boven! Ghy woest verwildert volck, van Godt verschoven Hoe konje Godt ghenoech loven Voor zijn weldaet? maer hoort wat nieuwe maren Dat ghy oock Godts Dienaeren Ginght eerst met slaghen Daer nae met scherpe Saeghen, Naer den Hemel, naer den Hemel, naer den Hemel op dragen. Wel moet u bekomen De tacken, en het houdt van stercke Boomen, En dese felle stroomen Van dese Persiaen: wat wilje beter wenschen Van dese wreede menschen? Weest maer te vrede, En komt vergunt ons mede U devote, u devote, u devote Ghebeden. Symon, Iudas, goe' vriende Die Godt ten eynde toe so trouw'lijck diende, Gunt ons, dat wy mee siende Ons schuldich plicht, ons oock soo presenteeren Tot glory onses Heeren, Dat sulcken sterven Wy liever kiesen te erven Als Godt eeuwich, als Godt eeuwich, als Godt eeuwich te derven. 