 WEl! wie van Godt dus bemint // besindt, Die hier ter Hemel vaert met sulcken vlucht? Wat's dit voor een gespeel // geveel, Dat d'Eng'len maecken boven in de lucht? Ist droom? of ist bedroch? Elias oft' Henoch? Neen, neen, 'tis een ander bequaem, Die Moeder, en Maeght, MARI' onversaecht Mach voeren haer naem. Ist droom? of ist bedroch? Elias oft' Henoch? Neen, neen, 'tis een ander bequaem, Die Moeder, en Maeght, MARI' onversaecht Mach voeren haer naem. Ey seght, waer heen Princess' // van Iess'? Waer leydt de reys, o eele, waerde Maeght? Waerom Vrundin dus hooch // uyt 'toogh? Dat gh'ons ellenden oock niet eens beklaecht: Oft is dit een begin, Van 'tgheen noch Oogh, noch Sin Kan sien, kan vatten, oft kan verstaen? Klimt dan vry voort Naer Zuyden van Noordt, Blijft doch niet staen, Oft is dit een begin, Van 'tgheen noch Oogh, noch Sin Kan sien, kan vatten, oft kan verstaen? Klimt dan vry voort Naer Zuyden van Noordt, Blijft doch niet staen, Och! wat een soet jolijt // tot spijt, Van Droes, van Doodt, Hell' van all'de rest, Die nu (eylaes!) verdraeyt // bekaeyt, Met 'thooft verplet daer legghen in pijn, en pest, Ellende al te groot Altijt levend', en doodt, In vier en vlam ter helscher stee Daer dese nu gaet Naer hooger staet, Daer't altijt is vree. Ellende al te groot Altijt levend', en doodt, In vier en vlam ter helscher stee Daer dese nu gaet Naer hooger staet, Daer't altijt is vree. Siet hier soo staets' en leundt // en steundt Op beyd' de schouderen van haer liefsten Soon: Siet haer de Engelsche schaer // te gaer, Van daer komt Godt, die seydt: daer is de Kroon Van alle kanten vreucht, En om, end' om gheneucht: Weest nu ghegroet, zijt wellekom, Siet daer u Throon, Neffens u Soon, Vraecht doch niet waerom? Van alle kanten vreucht, En om, end' om gheneucht: Weest nu ghegroet, zijt wellekom, Siet daer u Throon, Neffens u Soon, Vraecht doch niet waerom? Sijt nu ghebenedijt // altijt, Weest ons u Dienaers doch een Patroness', Die noch hier leggen te landt // aen strant, Ey! leert ons doch verstaen de rechte les: Leert ons oodtmoedicheyt, Die nae den Hemel leydt. Leert ons doch leven, en sterven in tijt, Op dat wy naer doodt Met u, sonder noodt Eens leven altijt. Leert ons doch leven, en sterven in tijt, Op dat wy naer doodt Met u, sonder noodt Eens leven altijt. 