 VVIe komt hier dus snel Als een Son oprijsen? Ist Lucifer? seer wel Dan wie sal hem prijsen? d'Eersten Engel schoon, (Niemandt kan het laecken) Was hy in Godts Throon? Och wat schoone saecken! Doch wat dieper val Tot in 'thelsche dal Door 'tgewelt van Sinte Michiel, Daer hy moet eeuwich lye, Dat door zijn hovaerdye, Dat doch niemant dus en viel. Hovaerdich Creatuer Was niet ghenoech Godts zeghen, Dat ghy ter goeder uer Boven alle de negen Enghelsche Chooren goet Waert hooch opgheresen? Hoe dan dus hooch ghemoet, Dat ghy oock Godt woudt wesen? Ruymt nu u Scheppers huys, Foey sinckt met al 'tghespuys, Daelt van Godt in eeuwicheyt. Mechiel moet triumpheere Voor-vechter van zijn Heere, Dat's loon van hovaerdicheydt. Komt Michael met macht, Velt-Heer kloeck en stercke, Houdt met u heyr de wacht Hier over onse Kercke: Want Lucifer wt nijdt Toont ons noch zijn tanden Om ons mee tot verwijt Te trecken uyt Godts handen: Komt met u krachtich swaerdt Ons hier te hulp op Aerdt: Want zijn loosheyt is te groot: Helpt ons tot alle stonden, Verlost door Christus wonden, Tot dat wy zijn in Abrams schoot. Doch wat hier toe voor raedt Om dus niet mee te vallen? Wat doch voor werck, voor daedt, Om met Michiel te stallen? Seer wel: een goede vraech Voor alle Christen menschen: Christus antwoordt van daech, Niemandt kan 'tklaerder wenschen: Ten sy dat ghy begint En wort als een kleyn kindt, In laeghe, diepe ootmoedicheydt, Ghy sult u niet verblijen, Maer eeuwich moeten lyen Berooft van alle salicheydt. 