 FLucx op de been, alle sondaren, Christus die roept, staet op en volcht my nae, Met den Publicaen, om schatten te vergaren, Dat j'om genae niet eens en komt te spa. Mattheus die loopt, wie sal niet volghen? Hy van gelde vol, Maer van deuchden hol Was immers gheseten by, en in den Tol. O groote kracht van Jesus woorden! Welcke soo drae den Tol'naer hadt ghehoort: Rees uyt zijn stoel scheurde band' en koorden Verliet den Tol, gantsch op de sond' ghestoort, Jae oock al zijn goet, dat hy had' gewoeckert, En op Christus tael, Gaf hy een bly-mael, En dat in zijn schoonste, en zijn alder moeyste zael. Een Mael een scheymael, daer hy op gingh noden Tollenaers, Woeckenaers, en noch and're meer, Disten daer by gebraden en ghesoden: Maer de Phariseen zijn verarghert in den Heer, Segghende, waer's hier bescheyt of reden, Dat hy hier dus breedt, Sit als een Propheet, En nochtans met 'tschuym van de Phariseen eedt? Maer hoort, goe mannen, sprack den Heer lanckmoedich, En straft doch niet, dat ghy my hier dus siet Sitten met de sondaers, breect u oordeel spoedich: Want gh'ebt abuys, gh'en weet niet wat bediedt: Immers, ghesonden hoeven geen Doctooren, Maer die daer leydt in pijn, Die eyscht medecijn Om daer door weer metter haest gesont te zijn. Hierom soo ben ick neer-ghedaelt ter aerden, Niet om dat ick hier heylich Man, oft' Vrouw, Noch om dat ick Godts lieve Dienaers, maer den Sondaers sou roepen tot oprecht berouw: Komt al tot my, belasten en beladen: Want myn Jock is soet, En mijn last is goet, Komt, doet maer boet, en dat op Mattheus voet. Seer wel, Heer Jesu: roept maer krachtich, Dat ick, en elck een sondaer, volghen mach, En doen het geen Mattheus met monde machtich Heeft gheleert de Mooren duerend' dach aen dach, Tot dat hy door raedt een Maget maecht dee blyven, En om 'theylich woordt, Aen 'tAutaer ghestoort, Aen 'tAutaer noch staende, onnosel is vermoort. 