 VEl-koopers allegaer, Hebje gheen lust te koopen Een vacht, met huyt, met haer? Komt doch wat aengheloopen. Maer hoe? 'kverschrick van binnen, 'tIs menschen-vel te teer, Dat Barthol'meus uyt minnen Geeft aen zijn Godt, zijn Heer. Astiages verwoedt, Om dat den vrundt des Heeren Het Konincklijck ghemoedt Tot Christum hadd' doen keeren; Deed' hem zijn huyt afvillen, En dat van hoofd' tot hiel, Maer Bartheldt docht vast stille, Al nieuw-vel voor mijn ziel. Maer vriendt, seght eens, hoe kondt Ghy in u le'en ghedueren Soo veelderhande wondt Den tijt van soo veel ueren? Ghestroopt, ghekerft, ghesneden, Ontmuyst, ontaerdt, ontseendt Van boven tot beneden Tot aen het naeckt ghebeendt? Het was mijns' Meesters kruys, 'tWas d'eeuwicheydt van daghen, De vreucht van Godes huys Die my de pijn deed' draeghen: Het waren de helsche vueren, Die my deden ten danck Dit al-te-mael besueren: Want eeuwich duert te lanck. Nu Velle-vulders, hoort, Onkuysch'/ en gulsighe menschen, Die gaern u ziel vermoort, Om maer te vullen u pensen, Castijdt vel, vleesch, laet snijden 'tLichaem met maeticheydt, Op dat u niet benijde Christus syn eeuwicheydt. En ghy, die tot op huyd' In sonden neer blijft legghen, Schudt doch 'toud' vel eens uyt, Ach, laet u doch ghesegghen: Want anders 'tsal eens wesen Als 'tvel sal zijn ontblood, De ziele dan met vresen Zijn eeuwich levend' doodt, Apostel, bloedich roodt, Krijght ons naer u exempel, Van'toude vel ontbloodt Een plaets in Godes Tempel, Op dat wy daer te gaeder Door Barthol'meus sijn bloet, Eens, en altoos, maer naeder Sien moghen 'thoochste goet. 