 O Zalich Hemels Jerusalem! O, onder duysent uytverkooren! Vereert verr' boven Bethleem Want alle Sancten zijn in u ghebooren. Singht nu mijn ziel een nieuwen toon, Met schoon Musijck looft Godt hier boven, Om dat hy daer soo mildt zijn Croon Verdeylt, aen die hem waerdich loven! Hoort hoe de Enghelen elck om seer, O heylich, heylich, heylich singhen, Voor onsen, en voor haren Heer, Siet s'eens met lust in rust opspringhen. Van d'eene kandt staet Moer en Maecht Maria, hoort s'eens musiceere Gansch onbedroeft, heel onversaecht: Mijn ziele maeckt nu groot den Heere. Van d'ander kant, van d'are sy Staen Patriarchen, en Propheeten, Siet s'eens te samen, even bly, Schreyen en treuren is al vergeten. Hier naer soo volghen de twaelf, en twee Apostels, en Evangelisten, Sy segghen: 'tis nu peys en vree, Och! oft de menschen ons vreuchd' eens wisten! Hier op soo komt de roode schaer, Gheklooft, ghevilt, ghebrandt, ghehanghen, Soo mennich duysent Martelaer, Die naer ons komste seer verlanghen. Naer dees' soo swiert den grooten trop Van Confesseuren, van Belijders, Die sluyten met een heldere krop, Siet aen ons Strijders, maer nu Verblijders, Noch zijnder meer // veel Maechden teer, Die hier in suyverheyt floreerde: Daer na de Weeuwen, die Godt ter eer Den tweede man niet en begeerde. Maer d'eerste volgen 'tLam, waer't gaet: En singen 'tLiedtjen uyt den trueren, Dat niemants anders keel uytgaet En 'tbest hier van, 'tsal eeuwich dueren. Summa, een schaer in groot ghetal, Soo groot, dat niemant die kan tellen, Hoe wel daer noch meer door den val Der sonden zijn ghedaelt ter hellen. O Jesu, Prins! o Vorsten groot Van dit groot Leger, van dees' Choren! Bewaert ons van den langhen doodt, Dat wy doch niet en gaen verlooren. Doet ons geley naer s'Hemels' huys: Wat daer op staet al ons betrouwen: Op dat wy mee, naer 'swerelts kruys Met all'dees' vrunden u altijt aenschouwen. 