 ANdries fijn man // d'eerste die van Christus bemindt, en bekent bent geweest Onder d'Apostolen soomen leest: Wat liefde groot // drongh in u schoot, Dat ghy soo datelijck Petrum u Broer Leyde tot Jesum, aen 'tselvighe snoer? Vrundt; ick was de veerste, En Petrus met mijn, Daerom zijn wy d'eerste Gheroepen tot sijn. En vissende Vissers der menschen ghemaeckt Ja d'eerste tot 'tApostolaetschap gheraeckt. Wel, wat daer na // buyten u scha, Ey! seght eens, bleefje doen dicht by huys, Oft' segh, verlietje u landt, en u kluys? Oft' bleefje by 'tschip // onder de klip, Oft' mostje doen alle u Netten, en Tuygh Verlaten met al des werelts ruygh? Wat praetje? wy liepen Door bergh en dal, Door 'thooch, en door 'tdiepe Aen yeder sijn wal: By 'tHeydensche volck, alwaer wy, en Godt Ten toon gheset waren, als sotten ten spot. Dat viel vry swaer // Andries goe Vaer: Maer doen Egeas u quam aen boordt, Die niet en stichte als brandt, en moordt, Wat maecktje ghy doen // als hy stoudt en koen Een Afgodt gingh stellen, en tot Offerhandt Dwingen wou// seg'eens, waerje niet vermant? Neen, seyd' ick, vuyl sloffer, Ick koom' alle-daech Als Prister, en Offer Godts Lammetje staech, En dit soo genutticht van yeder, nochtans En wort het niet minder, maer blijft heel, en gansch. Andries vroom heldt // 'twas seer wel ghespelt, Woorden die pasten op sucken Campioen, Maer wast doen wel, wasser doen niet meer te doen? Was den Tyran // Egeas wreed' Man Daer mee gepaeyt, en soo syn moet gekoelt? Worden daer na geen straffen meer gevoelt? Neen, soo niet ghedaen, Als dat was gheseydt, Ick moster bet aen, Ja 'tkruys wierdt bereydt: Doe riep ick, o kruys, doet my doch de eer, Geeft my nu, door u, aen mijn Meester doch weer. Apostel vroom // hadje dan gheen schroom Om te besueren het houdt des doodts En soo u leven te laeten, Man Goods? Of hadt gh' tooch // opghespalckt om hooch Na den ghekruysten, en na zijn Croon, Die nu bereydt tot Andries syn loon? Och! jae'k, hierom liep ick Met vreuchdighe moet, Och! jae'k, Daerom riep ick O kruys, weest ghegroet. Jae daerom preeckten ick twee daech aen't kruys Lockende honderde na Godes huys. Seer wel Andries // wat een gulde vlies, Och! wat een prijs, och! wat een hoogen lot Is voor u nu onsen Heer, onsen Godt? Vergeet doch niet, die ghy niet en siet Ons noch onseecker van ons' zalicheydt Ons noch onwetend',wat ons is bereydt. Seer gaern, seer blyde: Bemindt slechts altijt, Daer ick dus voor lyde En dient hem met vlijt. Draecht maer me u kruysjens met vreucht Soo sulen wy 'tsamen sijn eeuwich verheucht. 