 GLorie sy aen de hoochsten Goode En op der aerden peys en vree. Wel op dan Harders laet u noode, 'tIs doch te mooghelijcken bee Dus maeckt u ree na Davidts stee En wijckt een weynich van u vee, Maer brenght doch mee. Want 'tis geen reen, met ydele handen Te koomen voor dit groote Kindt Soeckt dat gh'yet vindt in dese landen Daer ghy sijn teere leentjens in windt De winter bijt, den haegel snijt De Moeder sucht, het kindt dat krijt ' 't Is daer een sooberen tijt. En oft' ghy 'tnauste niet en wiste Soo kunt ghy wel verstaen nochtans Dat in een stal geen volle kisten, Maer weynich gelts, een luttel pandts Kan wesen. Och des Moeders soch Is immers voort 'tkindt niet genoch; Ey komt haest u doch. De Harders bly soo d'een als d'ander Door s'Engels aengenaemen stem: Eylieve, gaen wy met malkander Sprack langhe Pool nae Bethleem. Terstont loopt Cees, en Pier, en Mees, Daer by komt Andries? Job, en Floor Met Bart, en jonge Joor. Men teech op 'tpadt, al even wacker, Men sach daer draeven Jaep, en Rut, Sy droeghen 'tgroenste van den Acker, En brachten 't veste van de hut, Wat loofs, wat steels, wat melck, wat meels, En om het kindt te decken mee, Een grauwe py, oft' twee. Rijst nu mijn ziel, en buycht u leeden, En volcht ten minsten de Harders na Naer Bethleem in de kleynste stede, En 'tschraele landt van Ephrata, Maer oft soo viel, en komt niet iel En komt niet iel, oft soo geviel, Geeft maer u waerde ziel. Dees' heeft hy selver u gegheven, Dees' ist alleen, die hy weer begeert, Wat buyten dees is heeft geen leven, Door dees' wert al de rest vereerdt, Ziel gaet doch voort, op 'tkindt zijn woordt, En maeckt doch dat ghy wel nae spoort, 'tGeen ghy hier siet, en hoort. 