 SNachts als een ygelijck lach en ruste, Int alder stilste vander Nacht, Soo baert een Maget met welluste Dat kleyne Kindeken lanck verwacht. Vraecht eens het kindt, waerom het mindt Den mensch, die so een grooten vriendt Int minst niet heeft verdient. Engelkens, die van zijnen Vader Ten dienst van dit kindt zijt besteedt, Isser van jouluy allegader Niemandt, die dese reden weet? Vraecht eens het kindt, waerom het mindt Den mensch, die so een grooten vriendt Int minst niet heeft verdient. Waterkens, die op 't gras kompt speelen, Blommekens, die de velden doorboort, Voghelkens, die met soeter keelen Aurora in haer slaep verstoort, Vraecht eens het kindt, waerom het mindt Den mensch, die so een grooten vriendt Int minst niet heeft verdient. Windekens, die de groene blaeren Met meerder konst vereeren kondt, Dan als Apollo al sijn snaeren, Oft' als de Nachtegael haere mondt Vraecht eens het kindt, waerom het mindt Den mensch, die so een grooten vriendt Int minst niet heeft verdient. Kindeken, oft' ghy wourdt wtlegghen, Waerom dat ghy den Mensch dus vrijdt, Wat soudt ghy anders kunnen segghen, Dan om dat ghy de liefde sijt: Daerom, o Kindt, ist dat ghy mindt, Den mensch, die u soo groote vriendt Int minst niet heeft verdiendt. 