 FLucx op de been, ghy Harderknaepjes Laet ons te saem naer Bethleem gaen treen, Daer leydt den Harder, die de Schaepjes Wel van de Wolven behoeden sal alleen: Laet ons met spel, en sangh begroeten Gheven lof en eer, Aen den hoochsten Heer, Die om onse sonden gekomen is hier neer. Laet ons met spel, en sangh begroeten Gheven lof en eer, Aen den hoochsten Heer, Die om onse sonden gekomen is hier neer. Siet hier een Harders hertje legghen, Harder, Schaepje, Lammetje, en als, Lieve Moeder Godts, laet u ghesegghen Dat wy hem mogen vallen om den hals: 'tKindeken dat schreydt Ey! wie sal't stillen! Oft' het Joseph sust // oft Maria kust, Noch en is het kindeken niet gherust. 'tKindeken dat schreydt Ey! wie sal't stillen! Oft' het Joseph sust // oft Maria kust, Noch en is het kindeken niet gherust. O wonder groot! O verholentheden! Dat God hier weent, en dat om een sondich mensch Ja oock verwerpt in een stal zijn leden Niet uyt bedwang, maer uyt zijn eygen wensch, Het en is noch pijn, noch kouw', noch kommer Dat hem tranen doet: Want hy noch zijn bloedt Voor onse sonden verstorten moet. Het en is noch pijn, noch kouw', noch kommer Dat hem tranen doet: Want hy noch zijn bloedt Voor onse sonden verstorten moet. Israel, wilt doch mede dooghen, Ey! komt en valt hem doch oock mee te voet: Weent om u selfs, en drooght zijn oogen, Komt, komt, en doet slechts voor u sonden boet. Vrede den mensch van goede wille; Maer geeft lof, en eer Aen den hoochsten Heer, Die om onse sonden ghekomen is neer. Vrede den mensch van goede wille; Maer geeft lof, en eer Aen den hoochsten Heer, Die om onse sonden ghekomen is neer. 