 COmpt kinderen bly, nae d'ouwe seeden kompt, viert den Feestdach van den Elenbaes, Tot goe memorie, van al 'tgeen, dat dede Den waerden man den milden Nicolaes Den vrundt van Godt, den knecht des Heeren, Kompt al die Godt mindt, Die de deucht besindt Soeckt hier de deucht, en maect dat ghyse vint. Ons segghen eerst de seeckerste getuygen, Dat Nicolaes van d'eerste jaeren af, Het Christen vasten beoeffende int suygen, Over sijn teere leetjens al te straf: Want siet het Lam, 't welck andere tijden Heel syn voetsel nam, Soogh maer eens de mam Soo dick den vrydach alle weecken quam. Jae s'woensdachs oock, hoe seer hy quam te dorsten Wt liefden Christi sachmen derven mee Sijn soete melck, sijn Moederlijcke Borsten Vrolijck, en blijde sonder pijn, oft' wee Tot dat de Son gansch heel was verdweenen Wie wert niet ghesticht In soo vroegen licht Gaet voort Niclaes, gaet voort, o heylich wicht. Wilje noch meer van dese man gaen hooren Wilt u verwonderen door zijn caritaet, Om dat veel niet door hoererijen verlooren En souden gaen, kompt d'eerbaerheyt te baet, Smackt door de vensters gout en silver Om daer in dat huys Al 'topset onkuys Te doen verdwynen, met het hels gespuys. Maer och eylaes hoe vergaen de tuchten Van die voorige tijden altemael, Op dat noch Weeuwen, noch weesen, soude suchten Wasmen int deylen van d'armen heel reael Maer nu wert de schoen van nichjens van neefjens Liberael vervuldt: End' door groote schuldt Toontmen aen 't arme leven geen medult. Geeft gelt, en gaven met milde handen, Geeft koussen, schoenen, de winter is na by, Geeft kost, en kleeren, om Godt te verpanden Geeft wol, geeft webb': aen die zijn in ly, En ons Patroon sal bly, en danckbaer wesen, Sinte Nicilaes Sal Broodt, voor Kaes U weerom geven het hemelsch solaes. O wonder man, o vader der armen, O vroom verlosser der gevanghe lien, Wilt Soetermeer, ja 'tgantsche landt ontfarmen Wilt t'oudt geloof in fleur weer laten sien Ghelijckmen u te Nicen, sach pleghen, Op dat w'onbelaen Buyten doolingh staen, En weerom treden in d'oude Heyre-baen. 