 WAer toe ghy Calviniste Schaer In Goodes huys rumoerte maecken, Waer toe weerom met Berengaer Het lichaem Christi te versaecken. Onzalich! die int Sacrament Het dierste pandt der Kercken schendt. En daer beneffens niet te min Den klaeren Tecx van 't woordt des Heeren, 't Welck nae den Catholijcken sin Eenstemmich ons interpreteren d'Outvaders van 'tbeginsel aen, Dat Christus Tempel heeft gestaen. Gaet leest s'int Grieckx, en int Latijn, En siet hoe zijt t'Autaer verweeren, Ghy noempt het niet, dan broodt, en Wyn, Sy niet, dan vleesch, en bloet des Heeren, 't Welck immers in hoochwaerdicheydt Haer al te seer van u verscheydt. Sy boeten met een swaere straf, 'tVersuym des Priesters, diet' laet vallen, En durven oock een woordt daer af Voor 'tonghedoopte volck niet kallen Jae biddent aen ter aerden neer Geneycht, met Goddelijcke eer. De sinnen gaen by haer te loor, Noch handt, noch tandt, noch neus, noch ooghen Hier wercken yet: 'tis maer 'tgehoor Het welck hem neycht, nae Goodts vermoogen, Terwijl hier alderhande maet Van macht, en voorschrift stille staet. Die hier nu by gelijcken wouw De Schotel vande Nacht-mael brocke, Sou seecker wel een groote jouw Begaen, en met de Geuse jocken: Want s'hebbe met d'Outvaders niet Soo veel gemeens, als stof en riet. Bedaert u dan ghemeenten fijn! En keert weer tot de Catholijcken Want op een woordt van Jan Calvijn Van 'talgemeyne padt te wijcken, Daer d'eeuwicheydt in twijfel staet, Voorwaer ten is geen wijse daedt. 