 DE Leewerck klimt om hooch // en 'toogh Kan naulijck volgen na zijn steyle vlucht, Hy queelt, hy speelt, hy liert // hy viert Met toonen soet, den Schepper vande Lucht; So dat men wel bequaem, Mach segghen dat de naem Hier van het Latijnsche Alauda uyt-rijst, Om dat hy met stoff Van stadighe loff, De Hemelen prijst. So dat men wel bequaem, Mach segghen dat de naem Hier van het Latijnsche Alauda uyt-rijst, Om dat hy met stoff Van stadighe loff, De Hemelen prijst. Te recht met staghe stoff, van loff; Want luystert vry, gh' en kunt niet mercken dat Hy immermeer, so langh // zijn sangh Te duyren komt, den adem eens vervat: Een wonder al te groot! So veelderhande Noot Te singhen, niet dan met eene paus. Het gorgeltje queelt, Het Orgheltje speelt: Gh' en hoorter niet flaus. Een wonder al te groot! So veelderhande Noot Te singhen, niet dan met eene paus. Het gorgeltje queelt, Het Orgheltje speelt: Gh' en hoorter niet flaus. Kleyn Vogeltje; wat gunst // wat kunst, Drongh in u borsjen teer, so grooten werck, Men von noch hier te landt // gheen handt Die sich van desghelijcx dorst maecken sterck: Waer staet het soet klauwier? Waer hanght de gulde Lier? De Moesel, de Fluyt, de schrale Trompet? Het Longertje blaest, Het Tongetjen haest, Het keeltje klaret. Waer staet het soet klauwier? Waer hanght de gulde Lier? De Moesel, de Fluyt, de schrale Trompet? Het Longertje blaest, Het Tongetjen haest, Het keeltje klaret. Och! dat ghebenedijt // altijdt Die werckman sy van sulcken Positijf; De Leeuwerck hem erkendt, en wendt Ten hemelwaert al 'tsoet van zijn bedrijf: Te Godes eeren streckt, Als 'tBeesje so verweckt Naer boven toe vliecht met werckende le'en, Tot dattet weerom, Voor d'aerde, schier stom Komt vallen bene'en. Te Godes eeren streckt, Als 'tBeesje so verweckt Naer boven toe vliecht met werckende le'en, Tot dattet weerom, Voor d'aerde, schier stom Komt vallen bene'en. O menschen die so yel / van ziel! End' anders schier niet dan voor d' aerde zijt: Gaet, aen de Leewerck sien, voor wien Ghy leven moet in desen korten tijdt: Stijght oock naer boven toe; Looft Godt: Maer weetje hoe? Also dat 'tsamen oock alle u le'en, Met leven, met stem, Ten dienste van hem Haer moeten beste'en. Stijght oock naer boven toe; Looft Godt: Maer weetje hoe? Also dat 'tsamen oock alle u le'en, Met leven, met stem, Ten dienste van hem Haer moeten beste'en. 