 'tIS de stijl, men kan't bemercken, So in Leecken, als in Klercken, Want men preeckt in Godes huys, Dat m'hem zeghent met een kruys. Eerst van 'tvoorhooft, tot de stede Van de borst, of daer benede: En terstont nae Christen voer, Van d'een, tot aen d'ander schoer. Dus doen all' die Wett'lijck preecken, Maer 'twas een te nieuwen teecken, 'tWelckmen onlanghs Vader Koen Maecken sagh voor zijn Sermoen. Eerst, streeck hy met fiere zeden, 'tHaer om hooch, en den Baert beneden; Daer naer met een dubb'le tast Stelde hy zijn Knevels vast. Dit gedaen: sprack hy met oorde, Nieuwe dingen, nieuwe woorden: Woorden, dinghen wel gejuyst Op een die so was ghekruyst. Vraeghje, wat hy onderrechte? Bannen, spannen, krijghen, vechten. Want soodanigh duyde klaer Een so opghestreecken Haer. Wat nu voorts de rest wou segghen: Laet ick Vader Koen uytlegghen So wanneer hy tot gherijf Komt te preecken van zijn Wijf. Want voorwaer op sulcken preecken Passen bet, die knevel-streecken Maer dit is het nieu fatsoen Van 'tGereformeert Sermoen. 