 HOe u werckeje niet, Leeuwerck! Hoe komt dat niet en Orgelt In dese Tiende Kerck, U strotje dat so gorgeldt, Daer't niemandt hoort te velde? Wel aen dan, laet uw' gunst Aen ons ghehoor oock melden 'tMirakel van u kunst. Toont dat ghy danckbaer zijt Voortaen te blijven leven Van 'tbroodt dat ghy verslijt, Van 'tzaedt dat wy u gheven: Van so veel Klaver-zootjes, Van sulcken verschen nat, Van so veel groene lootjes Als ghy wel hebt ghehadt. Hoe sou'k ellendigh Dier Vermaecken met mijn zanghen, 'Tgehoor van mijn Cippier Die my hier houdt ghevanghen: En wilt u niet bedrieghen, 'Ken acht noch broodt noch zaedt, Eer datmen my laet vlieghen Te velde, voor weldaet. Den Aerdboom was mijn vloer, Den Hemel mijn verwellif; Al 't groen ghewas mijn voer, Mijn Tafel-waerdt Godt sellif: Hoe souden my de kruymen Verheughen van u proy, Nu ick den hemel ruymen Moet voor een nauwe Koy. Mijn Schepper had my vry Doen baren van gheveughelt: End' uw' ghewelt heeft my De vrye vlucht beteughelt. Ick hippel, end' ick wemel, Mijn zangh dijdt tot gheschrey; Want koy, en is gheen Hemel; En 'tzootjen is gheen Wey. Wilt ghy dan met ghenucht Mijn gorgeltje doen quelen; Sendt my weer na de Lucht, En 'tOrgeltjen sal spelen Voor hem, die alle dinghen Schiep met een enckel oogh; Dies placht ick niet te singhen, Dan als ick klim om hoogh. Hier sal u duncken nieu Als gh'u sult hooren noden Door mijn adieu, dieu, dieu; Te Godt, te Godt, te Gode: En tusschen't tire-liren Dieu, dieu, weer telkemael; Om u te leeren vieren Uw' Schepper met uw' tael. 