 O Jesu suyver, reyn van seden, Hoe dus bebloet aen een Pilaer Gereckt, gestreckt, met all' u leden Om onse sonden grof, end' swaer; Siet hier den Soon in s'werelts Throon Met riet, met koordt, met roe, met kroon Eens staen ten spot, ten toon. Och, och waer is hem nu ghebleven Och, och waer is nu al de keur Van Godts Cieraedt, van 'tschoonste leven Van gewaedt, van fijn koleur! Siet hier den Soon in s'werelts Throon Siet daer den Mensch met kruys, met Kroon Eens staen ten spot, ten toon. Jesu wat rijck hebt ghy verkooren Ghy, ghy die zijt Godts eenich Soon Waer toe dees' Krans van Dooren Gevlochten, waer toe desen Kroon? Waer toe dit bloet waer toe dees' groet? Kruyst hem, kruyst hem, met snelle spoet Doodt hem met koelen moet. O quaet gerecht van geender waerde d'Onnutte knecht verwijst alhier Sijn Heer, sijn Meester van der Aerde, Den Schepper lijdt hier van zijn dier: Jesus van Mondt, van hert, van grondt Onnosel, moet hier ruymen ras Voor eenen Barrabas. Engelen van vree, ghy s'Hemels Gheesten, Die pijn, noch wee, noch hertzeer voelt, Maer altijt viert soo blye Feesten Leght af u kleed'ren wit ghespoelt Huylt, en beschreyt t'onwaerdich feyt, U Koninck is ter doodt bereyt, Komp, en doet hem geleydt. Siet daer mee komt hy van de trappen, De tromm'len slaen ten Hemen toe, Hy komt te voet, noteert syn stappen, Van smerten mat, van pynen moe Hy neempt het kruys voor s'Rechters huys Op u eene schoer, met groot gedruys Van all' het Joodtsch gespuys. Hy wort gheruckt en voort ghedreven, Maer als hy sach de Vrouwkens gaen, Beschreydt, seyd' hy u eyghen leven, Voor my laet al u huylen staen, Slaet maer u ooch, weynich om hooch, En spiegelt u aen my soo groen, Watmen aen 't Oor sal doen. En daermee sachmen rouw bedrijven, Van Son, van Sterren, en van Maen, Den druck verginck van all' de Wijven, Maer zijn Vrouw-moeder sachmen staen, Gelijck een zee, vol pijn, vol wee, Jae d'aerde Schudd', en beefde mee T'was altemael t'onree. 