 JEsu, die in u Passy-weeck Selfs wout besueren Gal, en Eeck, Kruys, speeksel, naeglen, doornen roen, Mocht icker u wat eers voor doen! Neemt van mijn hant ten danck, o Heer Het geen de Iootsche schaer wel eer Met sangh, Palm, Kleet, en Eselin V deeden voor de leste min. Den Esel is de ziele mijn Die voortaen wel te vreen sal sijn, Om op u woort en bestier Te leven, als een gehoorsaem dier. Het kleedtje, dat ick voor u sprey Sijn selfs mijn leden, die 'k berey, Om bly t'ontfangen ongeval Wanneer 't uw' dienst vereysschen sal. Daerom wil ick uyt Caritaet Van u roodt Purper, mijn genaet Maecken; want 't is reen, dat de knecht Sijn kleedingh nae den Coninck recht. 'k Draegh voorts twee tacken versch bedout Van Palmen, en Olyven-hout, Op wille van u Majesteyt Tot Aelmis en verduldigheyt. Hier op past nu den soeten toon Van 't soet Hosanna Davids Soon. Daer deught geen sangh, of hert en handt Moet met de mont vast sijn gespant. Neemt dan van u lastdragent dier Neemt dese gaven alle vier Van my, die eerst van moet en geest Gantsch was vereeselt, en verbeest. 