 OCh Heer! wat moet ick doen Om eeuwelijck te leven? Sprack eertijts stout en koen Een Schrift-geleerd' verheven: Maer Christus desen praeter Aensiende met sijn net, Sey soetjens; Segt wat staet'er Geschreven in de Wet? Met al uw's herten wensch Sult ghy u Godt beminnen, En oock u eve-mensch Gelijck u eyge sinnen, En als u selven lieven. Waer op den Heer, 't is goet, Dus luyden d'oude brieven, Schickt dat g'er slechs naer doet Den Wet-geleerde sey, Wie is mijn even-naesten? Christus sprack met gevley; Een seecker man met haesten, Quam van Salem getogen Naer Jericho, arm hooft! Door moordenaers vermogen Gewondt, en gantsch berooft. Terwijl hy in sijn bloedt Daer droevigh lagh en rolde, Quam daer gantsch onvermoet, Terwijl hy suyse-bolde, Een Joodsch-Priester passeren, En (strax) noch een Leviet, Maer sonder te cureren; Dat paste immers niet. Maer een Samaritaan, Siende sijn diepe wonden, Goot Wijn, en Oly-traen Daer in, tot in de gronden; Hy heft hem van benede, Hy leydt hem op sijn paerdt, Daer mee hy hem ter stede Bracht by een trouwe Waerdt. Wie was hier d'even-naest, Seght my doch, Wet-geleerde, Maer hy sprack gantsch verbaest, Hy die de man cureerde. En Christus sey, gaet hene, En doet het selve mee. Laet ons dit woort ontleene, Doen wy oock, dat hy dee. 