 ALs onsen Heer Vyt Tyrus gaende was, En ginck met eer Door Sydons steden ras; Quam hy met vree By Galilee de stadt, Ia dicht aen de Zee, Dicht op het natte padt. Daer quam een doof Een stommen heel te pos, Om door zijn geloof Van 't quaet te raecken los. Hy raeckt zijn mondt, Hy raeckt zijn ooren mee, En stracks was gesont De Man dicht by de Zee. Bent ghy besmet Met stom, of doovigheyd, In kas van Godts Wet, Soeckt zijn bermhertigheyt. Komt niet te laet, Stelt geen leetwesen uyt, Soo vinje baet Aen ziel, aen lijf, aen huyt. Maer wijckt ter zy, En valt Iesum te Voet, Brenght 't geloof daer by, En toont dan rechte boet: Hoort nae Godts mondt, Betracht ootmoedigheydt, Tracht nae sijn verbondt Met goe gehoorsaemheydt. 