 WEl hey, wat vreemde quanten, Wat koddiger fatsoenen, Die men hier Predikten Hedensdaeghs hoort noemen? Diemen nu in plaets Van d'oude Priesters siet Aenloopen, met hoopen, In 't ronde, gesonden van niemant niet. 't Was Christus die voor desen Vytriep met luyder keelen: Schrickt voor het nieuwe weesen Van haer die Zielen steelen, Die in de Schaeps-kop kruypen. Niet door de rechte deur, Maer sluypen, met stuypen Door straeten, door gaeten, och wacht u daer veur! 't Sijn Moordenaers en Dieven, Sy dooden, en sy rooven, Sy draegen valsche brieven, Haer last is niet van booven. Niemant heeft haer geroepen, Wat is haer leringh dan? 't Is bannen, en spannen, 't Is nypen, 't is grypen van alle man. Sy roepen, en sy preecken Maer op de nieuwe mooden, Sy hebben duysent streecken Bestiert door nieuwe Gooden. Sy grabbelen te saemen In 't geestelijcke goet, Sy rucken, sy plucken, Met handen en tanden, met al haer gewoet. Beklaegelijcke Zielen, Die maer door eygen driften, Komen om te vernielen, Het geen wel eertijts stiften Ons zalige Voorouders; De deur is voor haer toe, Sy dwingen, sy dringen Met messen, door bressen, sy worden niet moe. Sy dryven de Schriftueren Naer eygen nieu gevoelen, Met wonderlijcke kueren: Sy maecken nieuwe stoelen In schijn van reformeeren, Van ons vast oudt gebouw, 't Sijn Liegers, Bedriegers, Dus schoutse, bejoutse, en houd u aen 't ouw. Doch laet ons onder tusschen In desen Pinxter-feeste, Ons liefde niet uyt-blussen, Maer Godt den heyl'gen Geeste Aenroepen metter Herten, Dat hy als Kercx-poortier Met minne, haer binne Wilt laeten, ter baete van hert en van nier. 