 Siet toe, wacht u doch Duytsch en Walsch Voor haer die onder Schape vachten U Leeren, als Propheten valsch Om u als Wolven te versmachten, Schijn-schape Wolven sullen schennen: Siet toe, ghy sult haer valschen aert Handt-tast'lijck aen haer vruchten kennen, Want 't braem-bosch nimmer druyf en baert. Vliedt die Propheten, als fenijn, Die wat nieuws seggen met haer monden, En die tot u gekomen zijn, Maer van geen Opper-macht gesonden: Want hoe sal yemant mogen preken, Die niet oprecht gesonden is? De Ketters met haer nieuwe streken, Die tasten hier tesamen mis. Hierom soo mijt altijt haer kop, Laet u van haer doch niet verleyen Schaepjens, en werdt doch tot geen proy Dees' wolven, blijft in d'ouwe weyen, Wijckt van haer, die het nieuw' verkiesen; Stae vast op d'oude Heere-baen, Want 't zijn maer sachte schape-vliesen Daer sy gestaecht mee omme-gaen. Men stopt den Bijbel in de handt, Men neemt den toom wegh van de luyden, Men gaet na 't vleeschelijck verstandt De Schriften van Godts woordt beduyden: Men gaet het ruyme paedtje leeren Aen meester soo wel, als aen knaep, Dit zijn de sachte wolle-kleeren, Dit is, dit is't vermomde schaep. Siet toe, dat ghy u wel bewaert Soo in 't geloof, als in manieren, Leert wel verstaen der wolven aert: Want seker 't zijn wreed-snoode dieren, Al schuylen-se onder de Schapen Met haren Wollefs adem dor, Sy weten al die-s' overgapen De keel en stem te maken schor. Blijft dan als boomen vast geplant In d'acker van Godts Heyl'ge Kercke, Brengt goede vruchten staegh te landt: Want dit betaemt soo leeck, als kercken. Maer als ghy roept Heer, Heer, Heer Vader? Soo doet sijn wil, als knecht en kindt, Tot dat ghy staegh hoe lancx, hoe nader, V eeuwigh loon daer boven vindt. 