 CHriste Iesu! Godts Soone: Die om mijn sonden waert aen 't kruys geslagen: Naer dat ghy 't hadd' gedragen; Ghy hebt betaelt mijn sonden, en misdaden, Fonteyne der genaden, Vyt wien de beke van dierbaer bloet komt stralen, Die mijn schulden, die mijn schulden, die mijn schulden betalen. Goede Iesu! mijn leven, Hebb' ick uyt uwe doodt alleen ontfangen, Wanneer ghy waert gehangen, Wanneer ghy hingt aen 't Cruys met diepe wonden, En dat om onse sonden, O Godts genade! u goetheyt moet ick loven, Treck mijn ziel doch, treck mijn ziel doch, treck mijn ziel doch naer boven. Door 't geloof, en door liefde Sie ick den Soone Gods in 's Vaders armen Hem over ons ontfarmen: Ach! ach! ick sie soo meenich duysent zielen Van heyligh' Englen krielen Die Godes Soone in 's Hemels Throon ontmoeten, En met vreuchden, en met vreuchden, en met vreuchden begroeten. Aerdsche Menschen wilt leeren Hoe ghy ter saligheyt Godt sult behagen, 't Kruys moet ghy met hem dragen, Vollight Gods Soon, die ons heeft voorgeleden, Om hem soo nae te treden, 'tZy in ellenden, en allerhande lyen, Om dat Hemelsch, om dat Hemelsch, om dat Hemelsch verblyen. 