 EEn Conincxken, die al den dagh Sagh, dat sijn Soon te bedde lagh, Viel Christum nederigh te voet: Geneest mijn Soon doch metter spoet, Geneest mijn Soon doch metter spoet. Maer Christus antwoorde beleeft, Gaet heen, me-vriendt, u Soon die leeft. O Heer! cureeert ghy soo terstont? Ey lieve! maeckt my oock gesont, Ey lieve! maeckt my oock gesondt. Ick brand' van binnen als een toorts, Ia elcke sond' is my een koorts, Nu ben ick heet, nu ben ick kout, 't Hert jaeght na eer, wraeck, vleesch en gout. 't Hert jaeght na eer, wraeck, vleesch en gout. 'k Bemin u, Heer! ter aller tijt, Mint weer, maeck my mijn koortsen quijt; Bluscht doch in my al 't sondigh vier, Op dat mijn koorts niet meer en tier, Op dat mijn koorts niet meer en tier. 