 PElgrims een en twee, God groet u met sijn vree Christus die zy in 't midden van u bey Den Opper-Heer verleen u goed geley: Wat praetje te saem, hoe 's d'een en d'anders naem, Hoe staen bey u oogen soo droevigh in u hooft, Wat tijdingh heeft thans u van alle vreucht berooft? Vriendt hoe dus onwetendt Is dit vragens weert? Bent ghy dus vergetendt, Van 't werck gepasseert? Ist u al ontvlogen 't Geen Iesus in Stee, Oock boven vermogen Eer-gisteren lee? Op hem was gestelt ons hoop, maer 't gewelt Der Ioden heeft hem soo schandigh gekruyst, Dat hy onverwacht door de doot is verhuyst, Wy meynden hy sou, ons t'samen uyt den rouw Hebben verlost, maer 't is vergeefs gewacht, De Vroutjens die vinden maer doecken in het gracht. Och wat mooghje rasen! Waer 's al u verstant? O blinde! ô dwaze 't Geloof is aen kant, Wat wast dat Propheeten Ons klaer, naeckt en bloot Eertijts lieten weeten Van Roe, Kruys, en Doot? Weest vrolijck in God, my dunckt, daer is't slot Van Emmaus, waer in ghy bent gelogeert Voor my waer 't te laet weer na Stadt toeghekeert, Danck hebb' allebey, voor u goet geley Den Heer Zegen u met een vaster Geloof Sijt aen Pelgrims woorden doch niet langer doof. Heer, wilt by ons blijven In dit logement, De Waert sal niet kijven Den dach neemt een ent, Waer wilje gaen doolen? Den avondt die naeckt Set by ons u zoolen V ganck zy gestaeckt. Ick blijv' dan genoodt, geeft my wat Tafelbroodt Op dat ick het krachtelijck zegenen mach En daer door verdrijven u droevich geklach; Sie daer is't verdeelt, in waerheyt, niet in beelt Ontfangt het, en eet het tot consortement Soo ben ick Gast en Waert in dit Emmaus logement. ô Meester! waer heenen! Blijft by ons Man Goodts, Ghy bent ons verschenen In 't breeken des Broodts. Hoe branden ons' herten Dewijle hy sprack Van alle sijn smerten Flus buyten dit dack! Ons ziel en mondt, genaeckt den avont-stondt Van ons kort leven, Heer Iesu blijf ons by, Op dat wy sonder u niet en raecken in de ly Als wy zijn vergaert, en onder een gepaert Weest doch in't midden van ons t'aller tijt En zuyvert't quaet't geen ons in de zielen bijt. Wilt ons doch by blijven 's Doodts avont genaeckt, Wilt ons doch staech stijven Met Manna 't geen smaeckt, Wilt naer u verrijsen Met u Vleysch en Bloet Ons doch dickwils spijsen Tot ons eewich goet. 