 WAer is ter werelt klerck, of leeck, Wie is op aerd' so gau van sinnen, Die my, in al 't geen dat ick spreeck, Van zond' sal kunnen overwinnen? Segh ick de waerheydt, om wat rede Gelooft ghy-lieden my dan niet? Die Godt te recht bemindt, is mede Gehoorsaem aen al sijn onthiet. Maer om dat g'uyt Godt niet en zijt Soo hoort ghy-luy soo nood' sijn woorden, Soo wel ghy Jood, als Samarijt': Dit was't, dat haer soo seer verstoorden, En daerom spraken al de scharen, Secht doch, en seggen wy niet wel, Dat in u binnenst' is gevaren Den boosten Duyvel van de hel. Ach! vrunden 'k hebb' den Duyvel niet, Ghy schelt hoe langer jae hoe quader, Want ick (gelijck een yder siet) Eer met mijn wercken mijnen Vader, En ghy-luy derft my noch berooven Mijn eer, die 'k immers niet en soeck, Maer daer, daer isser eenen booven Die strafen sal u vuyle vloeck. Sy weer; men kan aen al u praet Gewisselijck met ving'ren tasten Dat ghy met Belzebub om gaet, En met sijn zwarte helsche gasten: Want Abraham die is gestorven, En Isaäc, en soo al voort: Christus sey, Abraham heeft verworven Mijn dagh te sien, die ghy aenhoort. Wel hoe, me vrient, g'hebt nergens nae Het vol getal van vijftigh jaren, Wat praet-je dan, ghy die soo spae Geboren zijt door 's Moeders baren? Maer Christus sey, wilt my aenhooren, Ick sett' het u nu wel te pas, Weet seker, dat ick lang te voren, Eer d'Ouden Abram quam, al was. Doen wilden-se den Opper-Heer Goyen met keyen en met steenen, Maer Christus weeck, en nam een keer. Leert Christe-mensch hier uyt met eenen, En past u vyandt mee te minnen, Last'raers met ootmoet te weerstaen, Ghy sult-se wel haest overwinnen, Doet maer 't geen Christus heeft gedaen. 