 O Christe-mensch wilt doch beminnen, Compassie, en bermhertigheyt, Gelijck Godt Vader van beginne Bemindt, en leeft meedoogentheydt. En oordeelt niet, veroordeelt nimmer, En 't selve sal u noyt geschien; Want daer en is op aerd noyt slimmer, Als av'reckx oordeel aen te bien. Geeft en vergeeft uyt goeder herten, Den Heer sal weer het selve doen: Geeft ghy een ander vreucht of smerten, Alsulcke spijs sal u weer voen. Besiet u selven, vindt gh' in uw' oogen Een Balck, treckt die eerst daer uyt; Dan ruckt eerst naer u kranck vermogen Den Splinter uyt u Buermans huyt. Wat schoone woorden, wat suyv're lessen Vinden wy in dit kort verhael; Niet een, geen twee, maer vier, vijf, sesse, Gesproocken sonder donck're tael. Och of de menschen dit onthielden! En voechden daer haer leeven naer; En danckbaerlijck voor Iesus knielden, De sond' verdween schier gantsch en gaer. 