 O Alderhooghste Sacrament, Blijft met u gracy sonder endt, In 't binnenste van dese Ziel, En maecktse van gebreecken iel, En maecktse van gebreecken iel. Ghy zijt mijn Godt, ghy zijt mijn Heer, Die uyt den Hemel daelde neer, In 't diepste van een Maeghde schoot, Om my te strecken tot een broot. Om my te strecken tot een broot. Maer broodt, 't welck van den Hemel quam, En 's Werelts sonden op hem nam: Waerachtigh vleesch, waerachtigh bloedt, Van Iesus onsen Harder goet. Van Iesus onsen Harder goet. O Hemels broodt! ô Eng'len kost, Die door u doodt ons hebt verlost: Gunt dat ick u te recht verteer, En gantslijck my in u bekeer. En gantslijck my in u bekeer. Verbetert mijn bedorve smaeck, En streckt my tot geen tegenspraeck, Sulcks ghy in desen droeven tijt, Helaes! de nieugesinden zijt. Helaes! de nieugesinden zijt. 't Is reden, dat u lieve min, Mijn handt, mijn oogh, mijn tongh verwin, En dat ick onder het getuygh, Vw's heylighs woordts mijn sinnen buygh. Vw's heylighs woordts mijn sinnen buygh. Ghy zijt de blijschap van mijn jeught, Vervult mijn Ziel met alle deught, Met yver en gehoorsaemheyt, Met kuysheydt en zachtmoedigheyt. Met kuysheydt en zachtmoedigheyt. Neemt van my al wat u mishaeght, Wat ghy verbiedt, wat ghy beklaeght, Op dat ick eens door dese spijs, Bekomen mach het Paradijs. Bekomen mach het Paradijs. 