 SIe daer 't Miraculeus Bancket 't Welck Christus eertijts naer het Vasten Soo mildelijck heeft voor-geset Veel meerder dan vijf duysent gasten. 't Was op een hoogen Bergh te doen, Als Christus sprack, waer salmen loopen Om Proviand op dese noen Voor dese groote Schaer te koopen? Naest Philips, was't Andries, die sey, Sie daer vijf Broodtjens, en twee Vissen, Maer wat is dat, riepense bey Om soo een Leger op te dissen? Maer Christus seyd' sets' aen den Disch: Daer op gaf hy zijn rijcken Zeegen, Soo dat van Broodt, soo wel als Visch Elck heeft een volle Maech gekreegen. Wie nu, die Christum niet en prijst, Die hier tot loon van willich Vasten Dus liberael aen Taefel spijst Door een Mirakel soo veel gasten. Denckt hoe hy eens tracteeren sal, Die hier sijn Wetten onderhouwen, Tracteert hy dus in't Aerdtsche dal, Wat dan, alsmen hem sal aenschouwen. 