 WAer toe ghy Calviniste schaer In Godes Huys rumoer te maken? Waerom wed'rom met Berengaer Het Lichaem Christi versaken? 't Is nieuwe vuyle Deformatie, Waer mede ghy het Sacrament Met Zwingel en Calvijn eylacy, Het vierde pandt der Kercken schent. En daer beneffens niet te min Den klaren text van 't woort des Heeren, 't Welck na den Catholijcken sin Eenstemmigh ons interpreteeren: D'Out-Vaders van 't begin te samen, Daer Christus Tempel heeft gestaen, Griex en Latijnsch van naem tot namen, Die 't al-te-mael met ons toe-staen. Ghy noemt het niet dan broot en wijn, Sy niet, dan Vleesch en Bloet des Heeren. Ghy schendt 't Autaer, het moet soo zijn, Maer sy zijn 't die 't Autaer verweeren. Sy g'looven den Evangelisten, Ja bidden 't aen ter aerden neer, Sult ghy nu seggen, dat sy misten, Aenbidt het bet met Godd'lijck' eer. Vier sinnen die gaen hier te loor, Noch handt, noch tant, noch neus, noch oogen Wercken hier iet: 't is maer 't gehoor Het welck hem neyght nae Godts vermoogen, En waerom niet? 't zijn Paulus woorden, 't Geloof, seyt hy, komt door 't gehoor; Waer ghy 't niet, die 't met ons aenhoorde? Waerom stelt ghy het dan te loor? Die hier nu by gelijcken wouw De schotel van de Nachtmael-brocken, Souw seker wel een groote jouw Begaen, en met de Geuse jocken: Want Godes woort valt haer gantsch tegen, Sy hebben met d'Oud-vaders niet, Ia niet een droppel van haer regen, Niet meer gemeens, als stof en riet. Bedaert u dan, 't mach niet meer zijn, En keert weer tot de Catholijcken: Want op een woort van Ian Calvijn Van 't algemeyne padt te wijcken. 't En macht voorwaer geensins passeren, Daer d'eeuwigheyt in twijffel staet, Te vragen niet na 't woordt des Heeren, Voorwaer 't en is geen wijse daedt. 