 OM dat by tijden den boogh moet zijn ontpeest, Soo laet ons rijden met een ontspanne Geest, Door de groene wegen Door Gods genaed, en zegen: Doet u Rossen dan een weynigh hossen, Voerman, slae wat aen. Slaet aen, u Paerden zijn frisch en wel te pas, Danck hebb' de waerde, die ons van kruyt en gras Dees' heeft laten groeyen, Met Ossen en met Koeyen: Doet u Rossen dan een weynigh hossen, Voerman, slae wat aen. Siet alle dingen staen eeven schoon in 't oogh, De Vog'len singen, de Leeuwerck klimt om hoog, Tot vermaeck van d'ooren De Quartel slaet in 't kooren: Doet u Rossen dan een weynigh hossen, Voerman slae wat aen. Siet hoe de Heyden rontsom belommert staen, Siet hoede Weyden vol Hoorn-beesten gaen: Dat daerom gepresen De Scheppers handt moet wesen: Doet u Rossen, dan een weynigh hossen, Voerman slae wat aen. Siet hoe de stroncken met groen beladen staen, Siet hoese proncken met alderhande graen Om de Mensch te spijsen, Wie sal den Heer niet prijsen: Doet u Rossen, dan een weynigh hossen, Voerman slae wat aen. Siet hoe van boven de Son haer stralen geeft, Wie sal niet loven die hem geschapen heeft: Om te natureren 't Geen Godt wil geneeren: Doet u Rossen dan een weynigh hossen, Voerman slae wat aen. Siet hoe den Harder daer gins sijn Schaepjens weydt, Siet noch wat verder hoe 't Vollick sich vermeyt; Yder gaet playsieren Daer by de stomme Dieren: Doet u Rossen dan een weynigh hossen, Voerman slae wat aen. Siet hoe de tacken van all' het boom-gewas Naer d'Aerde sacken, hoe 't Ooft leydt in het gras. All' de Boomgaert Fruyten Die locken ons naer buyten: Doet u Rossen dan een weynigh hossen, Voerman slae wat aen. Baers, Voorn, en Snoecken die voelen mee de lucht, Siet hoese soecken met sprongen haer genucht; Boven uyt het water Met een seer soeten klater: Doet u Rossen dan een weynigh hossen, Voerman slae wat aen. Hier sietmen saeyen op 't wel-gemeste Lant, Daer gaetmen maeyen 'tgewas aen alle kant. 't Hoy en Koorn-aeren In Bergh en Schuur vergaren. Doet u Rossen dan een weynigh hossen, Voerman slae wat aen. Dus sullen wy seker, wanneer wy zijn gelant, Een volle Beker u setten op de handt, Die u tot verkoelen V drooge keel sal spoelen. Doet u Rossen dan een weynigh hossen, Voerman slae wat aen. Dat Godes zegen ons over al behoe, Onweer en regen van ons af-weeren doe, Om tot sijnder eeren Met lief weer t'huys te keeren: Doet u Rossen dan een weynigh hossen Voerman sla wat aen. 