 HEt Cruys van Godes Soon, En staet alleenlijck niet aen mijn ziele voorgeset, Een scherpe doorne kroon, En is alleenich niet my in leeringh tot een wet: Maer 't allermeest, Dat is ootmoet geweest, Waer mede Christus mijn Leeren wil ootmoedich sijn. Wie 't hert aen Hoogheyt heft, Wie staet, en vleesch, en goet, meerder acht als Christi leer, Die vollight hem niet recht, Noch toont hem niet te sijn eenen dienaer van sijn Heer, Van Goodes Soon, Die selver d'aerdtsche Croon, Begeerde de versmaen, En het cruys op sich te laen. So wie wil sijn als hy, So wie met Christo wil in des hemelsch vreuchde gaen, En wesen eeuwich bly, Die minn' d'ootmoedicheyt, gelijck Christus heeft gedaen, Een leven sacht, Vleysch, goet, en 's werelts pracht, Heeft Christus niet begeert, Maer ootmoedicheyt geleert. Wilt ghy met Godes Soon, Besitten Godes rijck, leeft, gelijck hy geleeft: Wilt ghy in Godes throon, Genieten dat geluck, 't welck Godt de sijne geeft, Soo vollight hem, En luystert naer sijn stem, Syt tot den strijdt gestelt, 't Rijck des Hemels lydt gewelt. Leert mensch, hoe Christus quam, Niet om gedient te sijn, maer om andre diert te doen Sie, wat hy op sich nam, Om door sijn voorbeelt u in de liefde Godts te voen: Hy heeft tot een wet, De ootmoet voorgeset, En alle smaedt geleen, Ons als leydtsman voorgetreen. Wie 't aerdtsch om 't hemelsch haet, Wie wellust en geneucht, soo wie rijckdom, eer en goet, Om Christi will' versmaet; Met vasten en gebeen aen den Heer sijn offer doet, Wie suyver leeft, En Godt het sijne geeft, Acht s'weerelts winsten schae, Desen vollight Christum nae. 