 AVe Maria, Godts liefste Lief ydone, Der Maegden kroone // Maria weest gegroet, Gratia plena, klaer als de Sonne schoone, In 's Hemels troone // vol van ghenade soet, Der deughden volle vloet // in suyverheyt ootmoet, Hebt ghy gebaert // Gods Soon ons hoogste goet. Dominus tecum, de Heer sy met u reyne, Suyver Fonteyne // vrucht aller Werelt wijt: Benedicta tu in mulieribus, alleyne, Al waert ghy kleyne, ghy waert gebenedijt. Geen Vrouw tot eeniger tijt // so salig als gy sijt, Nochte soo verheven, van Godt tot 's vyants spijt. 't Benedictus, gedanckt, gelooft gepreesen, Moet altijt wesen // dat hooghweerdigh pant: Fructus Ventris tui, uw' vrucht reyn uytgelesen, Vyt Iesse geresen, Jesus Christus playsant, Die als een Leeuw valjant // ons brack der hellen bant, Ende die gevangen bracht // in sijns Vaders lant. Sancta Maria, Princess' hoogh verkooren, Edel geboren // van Koning Davids Zaet, Ora pro nobis, bidt voor ons die te vooren Waren verloren, verdoemt door sonden quaet, Tot dat ons quam te baet, Jesus ons toeverlaet, Van u geboren // o schoone dageraet! 