 HOlland! hoe waert gh' eertijts vermaerd Door u gheloof, en saligh leeven! Waer is u goedertieren aerd, V trouwigheydt en deucht gebleven? Simpel waert ghy wel eer van zeeden, Oprecht, getrouw, edel van bloet Godtvruchtigh, vol van peys en vrede, Vroom, en stantvastich van gemoet. Nu sietmen twist, en quaet gebroedt Bedroch, en ontrouw in u groeyen, Van valscheyt, en van vleysch, en bloedt Sietmen u Landen thans vervloeyen; V Ionckheydt is rontom bedorven, Dorpen en Ste'en vervult van roof, Sint dat u schandich is verstorven V heylich Vaderlijck Geloof. Hoe dus lichtvaerdigh, als een riet? Hoe waerje soo qualijck beraeden, Dat ghy soo loffelijck verliet Vw' ouders Catholijcke paden? Verandert ghy van Staet en Heeren, Hout immers 't Heyligh Godlijck Woort, Dat Godt u eertijts heeft doen leeren Door sijn Gesant Sint Willibroordt. Dat hy u preeckte Christi Leer, Is nu schier duysent Iaer geleede, Doen hy d'Afgoden wierp ter neer, Doen hy quam preecken t' uwer Steede. De schoone Kercken, en Autaren, Die ghy nu leelijck hebt onsticht, Die zijn schier over duysend jaren Van hem aen Godt hoogh opgericht. Goodts-Huysen, daer Godt wiert ge-ert Die maeckt ghy-luy doorgaens tot schande; Daer d'Oude waerheyt wierd geleert, Daer's nu Autaer, noch Offerhande, Gaet u nu vry t'samen verblyen, Seecker u vrydom staet u duer, 't Sedert dat ghy door Ketteryen Bedorven hebt ziel en Natuer. Terwijl de saeck is van ghewicht, Mannen? soo geeft ons doch eens reden; Waerom een nieuwe Sect gedicht? Waerom het oudt Geloof vertreden? Seght doch, heeft Godt u oyt doen preecken Door eenich Hemelsch Seraphin? Of heeft u oyt op Aerd' gebleken Eenich Mirakel van Calvin? Noch dit, noch dat, ô Batavier! Bevroed dan doch voor 't lest mijn woorden, En zeylt doch niet meer overstier, Vaert teghen Wint niet meer ten Noorden. Draeyt eer'je sinckt, u kours ten Zuyen, Soeckt plaets in Sinte Pieters Schip, Of anders sult ghy recht gaen kruyen Naer Satans Helsch-vervloeckte klip. 