 DAer sullen droeve teyckens zijn In Son, in Maen, in Sterre-schijn, In al te grooten ongeval, Wanneer den Rechter komen sal. Als dese grouwel sal geschien, Dat Godt sich soo sal laten sien, Soo hebje klare teeckenen Dat Godt sal komen reeckenen. Als Iesus dus sal zijn gekroont, Als Cresus dus sal zijn getroont Wat sal dan baten vleesch en bloedt? Wat sal dan wesen 't Aerdtsche goedt. Wanneer het minste yd'le woordt ('k Laet staen de aldervuylste moordt) In 't openbaer ten toon sal staen, En Hel, en Heyl sal open gaen. Neemt doch, o Mensche, u tijdt wel waer: Want d'eeuwigheydt valt veel te zwaer, Mint Godt, en vreest hem voor uw Doodt En datje raeckt in dese noodt. Ey Christen Zielen zijt doch vroet, Maeckt niet te langh, quyt hier u boet, Maeckt datje Godt altijdt behaeght, Eer 't eyndje eens de lasten draeght. Soo niet, ghy sult met schae en schandt, Met traen, met knersselingh der tandt, Beklagen uw versuymenis In eeuwigh droeve deerenis. 