 JEsus, die beklom een bootje En hy voer ter Zee-waert in, Maer 't Schip kreegh soo menig stootje En Christus lagh niet te min Slapend wel vast by 't schootje Als d'aar treurden in haer sin. Doch de stormen en de winden Die verhieven lancks hoe meer, En de alder-grootste vrienden Godes, seylden hoogh en neer. Sy kreten gelijck onsinde, Maer Godts Soon sliep eeven seer. Doch als 't Bootje met de baeren Was bevochtight en bedeckt, Soo wierden van grooter vaeren Christus raschlijck op-geweckt, Sy riepen, Heer wilt ons naeren, Alsoo 't Schip te gronde treckt. Hoe! ghy kleyne van Geloove Seght, hoe benje dus ontmoet? Soo dan winden, werdt verschoven Flucks dan golven, weest nu vroet Geeft ons stilligheydt van boven: En 't was stil op staende voet. Al schijnt Christus ons te slapen Als des Wereldts golven fel Godts Kerck dreygen t'over-gapen Door d'oproeren van de Hel, Christus staet altijdt in 't wapen, Nacht en dagen even wel. Christus Bootje mach wel drincken, Golvigh water altemet, Maer noyt sal sijn Scheepje sincken: Want het is te vast beset. Iae haer trouwe is sonder kincken 't Is beklampt met Godes Wet. Maer en roept des niet te minder O Jesu Godt hooghsten Heer, Helpt ons aller rustens vinder, En bedwinght het buyigh weer, Neemt doch van ons alle hinder Tot uw Godtheydts meerder eer. 