 Kom, vlug uit het bedde! de haan heeft gekraaid, Reeds zingen de vogels, de morgenlucht waar, Ik ga naar den akker, bearbeid den grond. Het werken is nuttig en houdt ons gezond. Haast ga ik aan 't zaaijen, 'k zaai allerlei soort, Van planten en kruiden, naar eisch, zoo 't behoort; 'K zaai wortels en rapen, salade en radijs, 'K zaai boonen en erwten, van allerlei prijs. En komt dan eens de oogstijd, dan zamel ik in, Dan schenkt mij mijn arbeid een dubbel gewin; Dan haal ik mijn vruchten van d'akkerbouw af, En dank mijnen Schepper voor 't geen Hij mij gaf. 