 Wie stierf den grootsten heldendood? van Speijk, Wie toch heeft Neêrlandsch vlag vergood? van Speijk, Wie heeft dat groote feit verrigt, Waarvoor eene eerzuil wordt gesticht? van Speijk. Wie is in moed van Speijk gelijk? Hobein. Wie gaf daarvan een treffend blijk? Hobein. Wie redde eens Neêrlandsch dierbre vlag, Terwijl hij vloed noch vuur ontzag? Hobein. Welk volk is zulke helden waard? 't Zijn wij. Dat zich zoo om zijn Koning schaart? 't Zijn wij. Dat, hoe de laster vit en mort, Door gansch Euroop' bewonderd wordt? 't Zijn wij. 