 Heb dank, heb dank, o Hemelheer! Gij gaaft ons moed en kracht. Gij schonkt ons uwen bijstand weêr, Bij 't werk door ons volbragt. Wij brengen daarvoor, blij te moê, U eeuwig dank en eere toe. Wat heil viel heden ons ten deel! Ons pogen werd bekroond. Geen arbeid acht elk onzer veel, Nu men ons ijvren loont. Met lust het leeren voortgezet, En weder naarstig opgelet. U, achtbaar { Stads- / Dorps- } en School-bestuur! Brenge elk zijn', dank en lof. Uw weldoen in 't verloopen uur, Schonk ruime dankensstof. Uw zorg en liefde, aan ons betoond, Worde eenmaal rijkelijk beloond. Wij danken u ook, Kindervriend! Die steeds de teedre jeugd, Met nutte raad en liefde dient. En wijst het pad der deugd. De goede God, de Hemelheer Vergelde u dit eens dubbel weêr! Dat elk, die onze vordring zag, Tevreden huiswaarts keer'; Zoo zij deez' dag een blijde dag. Gij, Vader, God en Heer! Schenk uwen zegen op dit werk, Zoo bloei deez' school voor Land en Kerk. 