 Kampers op deze eerebaan! Komt, ten strijd getogen. 't Lauwerkransje lacht ons aan, Schittert ons in de oogen; Treden wij, vol moed, in 't perk, Als bedachte kindren. Komt dan, vlijtig aan het werk; Niets, niets moge ons hindren. Kampers op deze eereban! Komt, ten strijd getogen. 't Lauverkransje lacht ons aan, Schittert ons in de oogen; Treden wij, vol moed, in 't perk, Als bedachte kindren. Komt dan, vlijtig aan het werk; Niets, niets moge ons hindren. Blijken zal het, wie hier steeds Vlijt met lust mogt paren; Blijken zal het, wie hier reeds Kennis mogt vergâren. Hij, die woekert met zijn' tijd, Kan ook vordring toonen; Ziet zijn naarstigheid en vlijt Luisterrijk bekroonen. 