 Komt! den ij-ver in-gespannen, 't Leeruur slaat, de school gaat aan; Lui-heid, vadzigheid verbannen, En met lust aan 't werk ge-gaan. Onze kennis te vermeêren Is steeds immer onze zaak. Komt! nu vlijtig aan het leeren: 't Leeren schenkt het grootst vermaak. Komt! nu vlijtig aan het leeren: 't Leeren schenkt het grootst vermaak. Komt! den ij-ver in-gespannen, 't Leeruur slaat, de school gaat aan; Lui-heid, vadzigheid verbannen, En met lust aan 't werk gegaan. Onze kennis te vermeêren Is steeds immer onze zaak. Komt! nu vlijtig aan het leeren: 't Leeren schenkt het grootst vermaak. Komt! nu vlijtig aan het leeren: 't Leeren schenkt het grootst vermaak. Laat ons wetenschap vergâren, Oogsten wij hier kennis in; En in rijper levensjaren Schenkt ons dit het schoonst gewin. Dit zij immer ons begeeren, Dat dan niets onze oefning staak', Komt! nu vlijtig aan het leeren, 't Leeren schenkt het grootst vermaak. Komt! nu vlijtig aan het leeren, 't Leeren schenkt het grootst vermaak. 