 Laat ons onzen Schepper prijzen; O, vergeten wij Hem niet! Laat ons hart Hem eer bewijzen, Hem, die 't gansch heel-al ge-biedt. 't Onderwijs, dat wij ontvingen, Doet zijn liefde ons duidlijk zien. Laat ons zamen vrolijk zingen, En Hem dankbaar hulde biên. Laat ons onzen Schepper prijzen; O, vergeten wij Hem niet! Laat ons hart Hem eer bewijzen, Hem, die 't gansch heel-al ge-biedt. 't Onderwijs, dat wij ontvingen, Doet zijn liefde ons duidlijk zien. Laat ons zamen vrolijk zingen, En Hem dankbaar hulde biên. Wie, wie zou voor U niet knielen, God, die al het schepsel voedt? Die 't ontelbaar heir van zielen Op deez' aardbol leven doet? Die, op onze kronkelwegen, Vaak uw liefde ons kennen deedt? Kroon de moeite met uw' zegen, Die hier aan ons wordt besteed. Wil den leerlust staâg vermeêren, Kweek den ijver bij ons aan, Schenk ons aandacht bij het leeren, Doe ons steeds naar kunde staan, Wil ons met uw gunst omringen, Blijf ons, Heer! in liefde bij; Doe ons van uw grootheid zingen, Schoon 't niet meer dan staamlen zij. 