 Al kan ik niet vechten, Voor vrijheid en regten, Voor koning en staat; Voor koning en staat; Hoe weinig er-varen, Hoe jong nog van jaren, 'k Verfoei reeds 't verraad. 'k Verfoei reeds 't verraad. Al kan ik niet vechten, Voor vrijheid en regten, Voor koning en staat; Voor koning en staat; Hoe weinig er-varen, Hoe jong nog van jaren, 'k Verfoei reeds 't verraad. 'k Verfoei reeds 't verraad. Kon ik hen verdelgen, Die muitende Belgen, Ik viel hen op 't lijf. Ik viel hen op 't lijf. Den koning verachten, 's Lands wetten verkrachten, Ziedaar, hun bedrijf. Ziedaar, hun bedrijf. 