 Het we-lig-rijs-je moet ge-bo-gen, Wanneer het jeug-dig is en zacht, En met geen harde schors om-to-gen, Ge-wil-lig wijkt voor kleine kracht; Maar staat het ja-ren lang aan stormen, In 't wild, en op zich zel-ve bloot, Geen ho-ve-nier geeft nieu-we vor-men Aan een tot boom ge-groei-de loot. Het we-lig rijs-je moet ge-bogen, Wanneer het jeug-dig is en zacht, En met geen harde schors om-togen, Ge-wil-lig wijkt voor kleine kracht; Maar staat het ja-ren lang aan stormen, In 't wild, en op zich zel-ve bloot, Geen ho-ve-nier geeft nieuwe vormen Aan een tot boom ge-groei-de loot. Men valt geen hovenier dan lastig, Dat hij zijn kunst daaraan besteedt, Het blijft een boom, zoo krom, zoo kwastig, Als hem het toeval worden deed; Zoo zal den mensch, die losgelaten, En woest in zijne jongheid leeft, Het treffendst onderwijs niet baten, Dat wijsheid hem volwassen geeft. 