 Den Renschen dranck En 'tsoet ghespeel des Snaers gheclanck, Oft Musiecks Sireens ghesanck, Daer elck voor juycht En vrolijck al sijn vreucht uyt suycht, Doet dat mijn hart treurich buycht, En scheurt, en treurt, om dat Ick niet sie die ick geern had, Maer neem alleen mijn vreucht Met 'tdencken op my Liefs deucht. Ick sie de Sael Vervult met vreuchde altemael, En ick sidt treurich en verhael Mijn liefd' alleen, En prijs de deucht met droeve reen, Van mijn beminde, en haer leen, Maer sy, hoort my, laes! niet, Waer door dat meerdert mijn verdriet, En neem alleen mijn vreucht, Met 'tdencken op mijn Liefs deucht. Ider nae lust, Hier vriend'lijck sijn beminde kust, Ider hier sijn hette blust, En ick vol rou, Denck alleen om die schoon Ioffrou, Die'k voor 'tpuyck der maeghden hou, En geer, niet meer, als haer, Daer ick soo garen by waer, En neem alleen mijn vreucht Met 'tdencken op mijn liefs deucht. Helaes Godin, Die ick soo trouwelijck bemin, Ghy sweeft mijn ghedachten in, Waer dat ick gae, Ter Feest ter maeltijt vroech of spae, Ick denck anders nerghens nae, Als nae, u jae, ick ben Als een die sijn selfs niet en ken, En neem alleen mijn vreucht Met 'tdencken op mijn Liefs deucht. 