 Schoon Anaxerëte Verhoort Iphis claghen Of laet hem eens wete Dat ghy liefd' gaet draghen Of hebt u behaghen, In my die u bemint O schoone // persoone V Slave // wilt laeve Die ghy verwint. Och dat dese deure In't slot is ghesloten, Dit doet my seer treure En mijn pijn vergroote, Of ick daer aen stote Sy blijft toe even hart, Mijn spreecken // en smeecken Hier voore // wilt hoore Van myne smart. Van Roosen veel Cransjes Ick u hebb' gaen maecken, Met speelen veel dansjes Om by u te g'raecken, En om eens te smaecken Verlichtingh van mijn pijn, Daer meden // mijn leden Seer sware, voorware Me bevaen zijn. 'tHart dunckt my te breecken, Want het niet kan ly'en Dat mijn treurich smeecken, Niet comt tot bedy'en En dat gheen verbly'en My verlicht van mijn smart V Haten // wilt laten Vercleene // alleene Van u hert hart. Veel brieven van minnen Ick hier hebb' gaen plecken Om dat ghy u sinnen Tot my sout gaen strecken, Daer ghy gaet mee gecken, Het welck my seer verdriet, Mijn steenen // en weenen By nachten // ghy achten Gaet gants g'lijck niet. Ghy meucht u beroemen En groot'lijcx vermete Wt muntende Bloemen Schoone Anexerëte, Als dat met uwe wete Alhier ghestorven is, Wiens sinnen // u minnen Den dooden // en booden Is den Iphis. 