 Beminde Amaril Moet ick om uwent wil, Ghevoelen staegh een sware pijn, Soo ghy wilt 'tsal niet langher zijn, Beminde, ontbinde, van mijn verdriet Soo ghy my weermin biet, Mijn smarte, u harte Can het doen Amaril beweghen niet. Heb ick u jet misdaen, Of yet ghebooden aen, 'tGheen teghen d'eerbaerheyt strijt, Maer heb u steets alleen ghevrijt Om Trouwe// Juffrouwe, tot myne Vrou, Maer ghy laet my in rou, Steets clage, veel daghe, Daer ick u Amaril noch bie mijn trou. Ick heb ghebede vaeck Princes dat ghy d'oorsaeck Sout segghen waerom ghy veracht My die u staech te dienen tracht, Ten deele // soo veele, als ick vermach, Maer ghy met een ghelach Weerlegghet // en segghet Comt morghen, dit is weeraen alle daech. 