 O Schoone Maeghet, Niemant u jaeghet, Hoe comt dat ghy dus vliet Van die u garen siet, Verhoort mijn clachten, Wilt my wat wachten, Loopt niet soo schielijck heen Maer hoort mijn droeve reen: Hoe comt dat ghy dus vlught Van my die sucht, Om dat ghy weer, van my loopt seer, Die u versoeckt in eer. De gayle Maetjes, Die met haer praetjes Becoren lief u hart, Sullen u inde smart En pyne laten Voort lieven haten, Wanneer sy na haer lust En wil hebben ghecust, V voor wie dat sy nou Veynsen Ioffrou, Dus haer verlaet, en my aenvaet, Die nu van u soeckt baet. Ay gaet wat soetjes Of laet u boetjes Wat rusten op het groen Ghy sult my vrientschap doen Comt herwaerts treede, Verhoort mijn bede, En u snel loopen staeckt, Maer u met mijn vermaeckt Hier daer dees Boompjes staen Hout op van gaen Dat bid ick u, com 'tis hier Iu, Ay weest voor my niet schu. Lieve Vriendinne Vooghdes mijns sinne Dat u misquam hier yet, Ick storf wel van verdriet, 't Syn quade wegen Loopt nerghens teghen Op dat ghy u niet seert, Maer u lief tot my keert Ay weest doch niet soo wreet, Verhoort mijn beedt, En hout wat stal // ick overal V Princes leyden sal. 