 HOort Bevallijcke Harderin U Harder inde Weyden, Fluyten de ghetrouwe Min Die wy onder ons beyden Hebben ghepleecht wel seven Jaer, Eer dat het iemant wert ghewaer, Maer wy zijn nu van malcander gescheyden. Ick sal u verlaeten niet Mijn trouwe Harderinne, Ay comt hoort my hier in het Riet Melde ons soete Minne, En 'tgheen ick vaeck wel heb ghedaen Om van u schoonste troost t'ontfaen Wanneer ghy my stelde gants uyt u sinnen. Hier over Amsterdam aen 'tY Sal ick fluyten ons kuertjes, Ons boertjes, onse vryery En onse avontuertjes, En al het gheen wy in het Velt Malcand'ren hebben vaeck vertelt, Van ons schallicke snappende ghebuertjes. Wat hebben sy wel al uyt spijt Van u en my gaen clappen, Wat hebben sy uyt haet en nijt Van ons weten te snappen, Aen die Harders die haer Vee Gaen hier daghelijcx weyden mee, Om ons int minnen lief te betrappen. Doch waerste stelt u Hart in rust, Ick hoop in weynich daghen Te doen al wat u Harte lust, Ay wilt doch niet meer claghen, En denckt hebben sy ons ghesien, Lief koosen, datmen heeft sien schien sulxc van die ons doen, uyt nijt overdraghen. 