 COm Multi laet ons gaen Derwaerts daer sie ic Amaril en Luda Met Silvia, ay siet, En wy en sien daer niet, Cephalus comt uyt 'tRiet, En hy vrijt U Amaril, 'tis tijdt. Dat Ghy zijt By haer, eer dat hy van haer krijcht Troost en weerminne. Hy sal niet winne Aen haer, dus Tyter daer van swijcht. Mijn Harderin is trou, Sy mint my, so dat eer den Hemel vallen sou Eer dat sy inde Min Verand'ren sou van sin, Hoe wel dat ick haer bin Wt 'tghesicht, Sy is niet wulps en licht, Dus en sticht In my geen jalousy. Ick ben te vreeden Laet ons ras treden Na haer Multi dat bid ick dy. Siet ginder op het Landt, Daer maecken sy een Rey, en houden hant aen hant, Amaril leyt den dans, En heeft een Roosen Crans Op 't Hooft, d'welck haer glans Meer op pronckt, Cephalus Hart ontfonckt, Siet hy lonckt, En gluert na Amaril Soet van ter syen. Siet sy hem myen, 't Blijckt nu wie dat sy minnen wil. Amaril laet de Rey, Tyter siet sy loopt voor Cephalus in de Way, Nu sien ick eerst hoe seer Amaril voor haer Eer Strijt, want sy alree veer Is in't Velt, Chephalus met ghewelt, Daer neer stelt, Dus Tyter ick gae het is tijdt Dat ickt beletten. Gaet haer ontsetten Of ghy wert u Amaril quijt. 