 OP ien Sondach tot Kees Koeck, Raeckte ick iens inden hoeck Van't deurtje // van't deurtje Met ien spelder nieuwe Broeck, Quam daer aen treen Jans Geurtje. Heer het selschip was soo bly, Dat hy quam met Trijn en Fy In Kniertje // in Kniertje t'Segens 'tlach soo seyde sy, Piet brocht Geurt stracx ien biertje. Hay laet comen seyde Geurt, 'tIs sen leven niet ebeurt Say Claertje // Say Claertje 't Is uyt, soo hem niemes steurt, Ick wet hy drinckt ien paertje. Syme gingh ierst aen den dans, Met Jaep, in Griet, Teun, Ael, in Hans, In Koentje // in Koentje Maer Jan en Kees hadde gien kans, Geurt gat Trijntje ien soentje. Heer hoe lustich can Jaeps Trijn Dansen als daer Vryers zijn, Tot Keesjes // tot Keesjes, S'overtreft Sely en Stijn, Se danst mit al de geesjes. Kees knol riep staech om de Kan, Langh men daer iens 'tseje an, Ien twietje, ien twietje Riep inde aere hoeck ien Man En Crelis om ien bietje. Wie moet hier hebben de A Riep de Jonghen after na, Int Cietje // int Cietje Was voor Piet, en Jaep de Ka, En Jongh Kees had het Dietje. 't Was gien giest die niet en sprack Hayn die riep vast om Toeback In Pleuntje // in Pleuntje Quam proncken mit het Sundachs Jack, Daer van Haes Ariaens Teuntje. Van het vier quam Tymen gaen, 'tLijf was vol, hy con niet staen, Hiel droncken // hiel droncken Terwijl Jan Gysen steelwijs aen Sijn Vrijster scheen te loncken. Somma, elck kreech daer sen deel, Quint die speulde op de Veel Se spronge // se spronge Tot het ghelt was door de keel, En Teun en Lijfje songhe. Doe de vocht clam inde Cop, En 't Lijf was elaen vol sop, Dees maetjes // dees maetjes Sloeghen in het hoopje op Haer eyghen Cameraetjes. Daer tarte Kees Jongh' Kees uyt, Maer hy kreech wat op sen huyt En d'aere // en d'aere Knechs en Maysjes riepen luyt, Ick wist niet waer we ware. 'k Seyde Willem wilje na Stee, 't Volckje is hier hiel t'onvree, We droncke // we droncke 't Pijntje uyt en doe daer mee, Wy 'toverschot Kees schonken. 