 IOngh' Kees Neeltje Korsen seun Die is verlieft op Tietjes Teun Te bijster // te bijster, Men hoorde noyt soo vreemde deun Van Vryer noch van Vrijster. Hoort ientjes van dit moye paer, Ellick is goelicker as aer Deus Liefjes // deus Liefjes, Vryde al over seven Jaer Doe se woonde tot Jefjes. De liefd'en is noch niet vergaen, Maer se begint op nieu weer aen Te brangde // te brangde, Soo sy my corts gaf te verstaen, Tot haer oneer en schangde. Sy sey het was tot Jefs voorwint, Jongh Kees had' mee toe diest emint, En Aertje // en Aertje, Die maeckte mee int ierst met kint, En Kees die worden't Vaertje. Daynckt iensjes om de slechte Boer, Hy brochtet strick strack by sen moer, O moertje // o moertje, Kijck iensjes sayd' hy wat ick voer Ien Seuntje 'tis gien Boertje. Neel say ick weet niet by Sint Jan, Mee dunckt dit is al staegh weer an, Jou guytje // jou guytje, Je meucht sien datier raeckt hier van, En van jou nieuwe Bruytje. Hy het het in Waterlant besteedt, Ick weet niet hoe hy soo veul weet, Het bloetje // het bloetje, 'tKijnt weer te halen hy vergheet, Nou vrijt Teun hem om 'tgoetje. Ick hebje soo lief sayde hy, Teun aers noch aers ghelooft mee vry, As 't Kuycke // as 'tKuycke Sen jongties doet, soo doe ick dy, Mocht ickje maer ghebruycke. Wel Prince secht is dit gien liefd', Se vryen meekaer hiel andiefd, 'k Wet Teuntje // 'k wet Teuntje, Met ien nachje ien aer gheriefd', Wel soo krijght Kees weer 't Seuntje. 