 IN 't midden vande duystr' en droeve nachtē Van kruys en tegenspoet, socht ick, en wachte Die, die mijn Ziele lieft, (des mijn getuyge Mijn Leger is!) 't was of ick viel in duygen, Wanneer ick niet en sagh, dien ick Beminde, En hy helaes! helaes! niet was te vinden. Ick seyd', ick sal van stonden aen verlaten, Mijn bed, mijn rust, mijn weeld; en op de straten Rontom Ierusalem, en inde hoecken Van Godts Gemeenten gaen, om daer te soecken Dien die myn Ziele lieft, en soo beminde, Dan, hy en was helaes! noch niet te vindẽ. Ick socht, doch vondt hem niet; ick sach de Wachters [De Werelts wysen, die veel al, verachters Van mynen Brugom zijn] ick sagh de Honden Ontrouwe Leeraers, die niet bassen konden Ick sach haer ommegaen; ick sach haer bysen, Ick ransd' haer aen, en sey, kont ghy my wysen Die die myn Ziele lieft? mach ick u bidden Soo ghy het weet, segt waer hy is? in 't midden Van desen Nacht, sal ick het soecken wagen; Maer laes! ick kreech geen antwoort op myn vragen. Dies ging ick heen; dan hoort, na weynich uren, Wanneer ick sprack, ick kan 'tniet langer duren; Soo vond' ick hem; ick vont hem die myn ziele Soo Lieft, en seyde, (besich in het knielen En 't vallen voor sijn Voett';) ick sey, Rabboni! Mijn Meester sijt ghy daer? ick sey, Ben-oni! Nu heb ick V, oock sal ick u vast houwen En nimmer laten henen gaen, neen trouwen, Tot dat ick u in 't midden vande Wooningh Mijns Moeders, [d'Heyl'ge Kerck, daer ghy als Kooningh Geseten sijt] aenschouwen sal; 'kwil seggen, Tot dat ick (och of d'uur daer was!) afleggen, En neder werpen sal dees' Tabernakel, Dien ghy oprechten sult, ô groot Mirakel! 'k Besweer u wederom, ghy sult u wachten Ghy Dochteren Ierusalems, te trachten De Liefd' in haren slaep en rust te stooren, Want of sy slaept, haer Meester sal het hooren, Soo sal hy oock de ergelijcke daden En valsche Leeren sien: ist dan geraden? 