 O! Dat mijn Brudegom van My te kussen, Met synen lieven Mont, syn Woort, om blussen Mijn Lusten, lustich waer! hoe sou mijn Hert Van vreugde vrolick zijn van vreugde springen, Want beter is u Liefd' als Wijn, of dingen Van d' Aerd', en al wat hier gevonden wert. U Olien, u Geestelijcke gaven Syn boven maten goet om 't Hert te laven: V Naem een soeten Balsem is; gestort Op s'Priesters-hooft; dies u de Maegden minnē Treckt, door u geest, en woort, mijn hert en sinnen Soo loopen wy V na, heel opgeschort. Den Koninck bracht my in sijn Binnekamer, ['t Geheym van 't Nieuwe-Testament, bequamer Als 'tOud', om door en door te sien] dies wy Soo meenich als wy sijn, dat Zielen Trouwen V Lief d', die soo uytnemend 'is, onthouwen, En roemen sullen steets aen alle zy: Dat sal in ons, een sulcken smaeck ontsteken, Waer van wy, vry al meerder sullen spreecken, Als vanden alder delikaetsten wijn. Hoe sijt ghy oock bemint by den Oprechten! Swart ben ick, ja; maer 't komt my van het vechten, En 't quaet, van die, die my vyandich zijn. Swart ben ick, ja, swart ben ick boven maten Maer hoort my toe, ghy alle; Ledematen En Docht'ren van Jerusalem; seer schoon En lieflick ben ick niet-te-min; gewassen Door 's Vaders reynen Geest; en door de plassen Van 'tdierbaer Bloet, en t'lyden van Gods Soon. Swart ben ick, als der Kedariten Tenten, Of, 't Zaet van Ism'els Soon' die sonder Renten, En Huys, als Vremdelingen op het Velt In Tenten woonden: oock Sââl'mons Gordynen En Paviljons; van buyten, en in mynen Slecht, doch van binnen kost'lick toegestelt. Swart ben ick, ja, maer segt doch is het wonder? De Son van kruys heeft my verbrant; den Donder Der valscher Broederen, [die vande Kerck De ware Kerck, mijn lieve Moeder stoffen Dat sy haer Moeder is,] heeft my getroffen; Soo was dit oock haer ordinaris Werck. Men wouwd' me setten tot een Hoederinne Der Wijngerden, [dat is, me trecken, binnen Der valscher Kercken kerck;] ick was geset Mijn eygen Wijngert trouwelick te hoeden; Dan, 'kwier daer in, soo door het schricklick woeden Van den Tyran, als eygen schult belet. 