 ICk ben van boven of, Gekomen inden Hof Van die, die mijn Gebeente, Mijn Suster is, en Bruyt, Die boven al uyt muyt, Mijn bloeyende Gemeente. Daer zijnde, was mijn Oogh Dan neder, dan om hoogh, Dan op de Galeryen, Dan hier, dan weder daer, Tot dat ick wier gewaer De Soete Speceryen. Het is my wel geluckt, Ick heb' aldaer gepluckt Mijn Myrrh', en Honich-raten, [Hier door ist dat ick meen' Danck-off'ren, en Gebeen' Van myne Ledematen.] Ick vond' daer Wijn en Melck, Oock heb ick uyt den Kelck Daer van met smaeck gedroncken: Ick sagh waer dat ghy waert, Dit heb ick u gespaert, 't Is u om niet geschoncken. Ick sliep, ick sliep, helaes! (Den Voorspoet, en het aes Van weeld', had my doen staken, t' Gevoel van 's Hemels win:) Maer des al niet te min, Soo was myn Hert aen 't waken. 'k Vergat mijn Brugom niet, Noch sijne gunst; want siet, Soo haest ick hoorde Hemmen En kloppen aende deur, Riep ick, wie is daer veur? En seyd': ô! 't is sijn Stemme! Mijn Suster, mijn Vriendin', Mijn Duyve, laet my in; Want siet; myn Hooft, en wangen, Mijn Locken, en mijn Haar, Met drupp'len al te gaar; Sijn jammerlick om-hangen, Met drupp'len van verdriet, En Bloet, gelijck ghy siet; Dit heb ick al geleden, Dit heb ick al gedaen, En dus ist my vergaen; In uwe plaets en Stede. Ick legh op myn gemack, Ick hebbe pack, en sack, En Rocken uytgetogen, De Rust, en weelde, siet My hare gunste biet Waer wil ick meer na pogen? Mijn Voeten heb ick oock, Eer dat ick onder doock, Met Wat'ren schoon gewassen; Dies kan ick, ('t is my leet!) Dus trecken aen mijn kleet Soo schielijck, en soo rasse. Mijn Voeten, die ick heb Soo suyver als een Web', Sal ick die weer besoet'len? Mijn Vleesch seyt, ongeraen! Ten wilder oock niet aen, En roept, hoe dus te hoet'len! Mijn vrient, die trock de Hant, (Wanneer hy my soo vant, In 't Weelde-Bed gelegen) Van 't Slot: dat was geseyt, Ick ga; in eeuwicheyt Ghy missen sult myn Zegen. Soo haest ick dat vernam, Jck over eynde klam, En reyckte na mijn kleeren, En sprongh ten Bedden uyt, En riep vast overluyt Jck kom, ick kom, mijn Heere! Ick voelde sulcken Brant, In 't hert en ingewant, Ick voelde sulcke nepen, Wanneer hy riep, ick gà, Als of de Satana, Mijn wegh hadt willen slepen. Ick dé de grendel los, En kreegh een Roode blos, Mijn vingers, en myn handen, (Hoort wat een wonder dingh!) Die drupten, op den Ring, Van Myrh', en op de Randen: Mijn suchten en Gebeen', Mijn Tranen vlogen heen, Als Sluysen uyt mijn Oogen. Mits, open was de deur; Hy isser dacht ick, veur; Dan, vond my heel bedrogen. Doen viel ick plat ter neer. En riep, ô Godt! mijn Heer! Het hert wil my beswijcken, Mijn krachten henen gaen, Het is met my gedaen, Ick word' gelijck de Lijcken! Jck sogt, doch vont hem niet, Ick stommelden, ick stiet; Ick liep soo op de Straten, Als waer ick dul geweest, Of van een krancken Geest: De Wachters die daer saten, Die riepen tot my, Stà! De Ronde, qui va là? Ick wiert een bed geslagen, Mijn Sleuyer raeckt' ick quijt, En, dat my 't meeste spijt, Voor Hoer sy my aensagen. 'k Besweer u Dochters, hoort, En daer mé loop ick voort; Soo ghy mijn Lief ontmoetet, In Stadt, of op het Velt, Segt hoe ick ben gestelt, En hem aldus begroetet. Sy is van Liefde kranck, Sy nut noch spijs noch dranck, Se seyt, ick kan niet leven, Ten sy, mijn Brudegom, Mijn Ziele, wederom Als vooren wert gegeven. Ghy stoft dus van u Heer; Maer segt ons, is hy meer? (ô Schoonste vande Vrouwen!) Als, die door Godes Geest, Gedreven sijn geweest Om Israël te bouwen? Den grooten Abraham, Of yemant vande Stam En Choren der Propheten? Die voor, of na de Wet, Van Godt zijn ingeset? Dat wouden wy wel weten. Ia, waerlick is hy meer; Immanuel mijn Heer, Is Blanck, en sonder sonden: Bespa en Root van bloet, Dus hadmen hem begroet', En jammerlijck geschonden: Gelijcker-wijs, 't geswier Van 't moedige Banier, Uytnemend 'is verheven, Hy oock alsoo uytmuyt, In sterckte boven uyt, Van al die Leefd' of leven. Sijn Hooft [sijn Godlick-rijck, Dat geen heeft sijns gelijck] Is vast als Gout; sijn Locken, De sterckten van sijn Hart Als Ravens sijn soo swart, Gekrult op-ronde stocken. Sijn Oogen [sijn gesicht, Sijn wetenschap en licht] Zijn wit en klaer gewassen, Gelijck der Duyven sijn, Die cierelick en sijn, Als Ringen staen in kassen. Zijn Wangen, sijne gunst Zijn Toorens, na de kunst Van Specerie beddens, Zijn Lippen, root en schoon, Gelijck een Lely Kroon, Van Myrrh', nat als de Weddens. Zijn Handen, [wat hy doet, Voor wie het is, ten goed',] Zijn, als de goude Ringen, Met Turre-kois gevult. Zijn Lichaem, [zyn gedult En liefden die hem dwingen] Is blinckend' Elpenbeen, Rontom en over heen, Met Sapphir overtogen, Zyn Schenckelen, [zyn sterckt', Waer door hy wonder werckt, Zyn Goddelijck vermogen,] Zyn vast, als een Pilaer, Van Marmer Wit en swaer, Gegront op goude Voeten. 't Gestel van 't hele Lijf, Zyn wesen en bedrijf Gelijckenen wy moeten By d'aldergrootste Mast, Die op den Lib'non wast. 't Gehemelt dat ick vonde, Dat is, [zyn heyligh Woort, En wat ick hadt gehoort] Was my, en mynen Monde Een enckel soetigheyt, Met al wat aen hem leyt. Siet! siet! soo uytverkoren, Soo schoon, soo heerelick, Is hy myn Ander-Ick, Dien heb ick laes! verloren. 