 OCh! of ghy my een Broeder, En van mijn Maegschap waert! En Borsten myner Moeder, Van die my heeft gebaert, Gesint waert om te suygë, En ick op straet u vont, (Des Godt is mijn getuyge!) Ick kust' u met mijn Mont. Soo kan ick oock niet dencken, Dat yemant vande Liên, My daerom soude krencken, Al had hy 't al gesien; Want, Liefde toe te dragen Sijn eygen Bloet, en Hert; Gaet immers sonder vragen, En seer gepresen wert. Ick soud' u spoedich leyden In mynes Moeders huys, Daer wouwd' ick dan verbeyden, Gelijck een Open-Sluys; De Vruchten van u Lippen, De Stroomen van u Woort, En niet een laten glippen, Van 't geen ick had gehoort. Daer sal ick u in schincken; Een delikaten Wijn, Daer sal, dat ghy sult drincken, 't Sap van Granaten sijn, Daer sal ick Vruchten dragen, Soo velen in getal, Waer uyt een wel behagen Een yeder scheppen sal. Och! wilt my doch omvangen; U Slinkx, en Rechter-hant, (Och! och! ick wort soo bange!) Sy my, tot onderstant: Ierusalems Vriendinnen, Speel-noten, hout u stil, En weckt, diẽ wy beminnen, Niet eer, voor dat hy wil. 