 HEt stubbich Israël, Wat heeft het een geswel En hardigheyt in d'Ooren; Want watmen tot haer seyt In alle billickheyt, Sy willen het niet hooren. Dies keer ick my als nu Ghy Hemelen! tot u, Ick heb u wat te spreken; Ick moet in uwen schoot, Uytstorten mynen noot, Of't Herte sal my breken. Hoort dan den rechten gront, En woorden van mijn Mont, Ey! laet myn Leere druypen, Gelijck door 's Hemels nat Het Aerdrijck wit bespat, De Vrugten doet uytkruypen. Ick sal Gods Majesteyt, En al wat hy my seyt, Met luyder keel uytroepen; Hy is een Rots, en Steen Voor allen in 't gemeen, Doch meest voor syne Troepen. De wercken die hy doet, Zijn soo volkomen goet, Datt' niet en is te seggen: Het Oordeel dat hy velt, Is machtich vast gestelt, En niet te weder leggen. De Woorden van 't Verbont, Gekomen uyt sijn Mont, Zijn noyt op Aerd' gevallen: De Waerheyt, en sijn Recht, Staet by hem vast gehegt, En streckt sich over allen. Wat is oock Israël, Een schandelick Gesel! Hoe hebben sijt verkorven! Sy sijn, seyt God de Heer, Mijn Kinderen niet meer, Ick ben haer afgestorven. 'k En house voor de myn', (Schant-vlecken alsse sijn) Ick salse voorts verachten, ô Schadelick en boos! ô Ghy verkeert en loos! Verdrayende Geslachte. ô Vollick Dwaes en Sot! Sult ghy, den Heer u Godt Het goed' also vergelden? Is hy u Vader niet? Die u sijn gunste biet In Stadt, en op de Velden? Heeft hy u niet gekocht? En in sijn Huys gebrocht, En daer gegeven Voetsel? Heeft hy u niet gemaeckt? En trouwelick bewaeckt, Segt, vuyl, en slim gebroetsel? Hebt ghy wel oyt gedacht. Aen 't vorige geslacht, Of aende Oude dagen? Soo niet, dijn gang en tret, Naer uwe Vaders set, En wilter haer na vragen, Die sullen met bescheyt U seggen, hoe het leyt, En wat ick heb bedreven Om u, en u Geslacht, (By my soo hoog geacht) Te houden by het leven. Als d'alder-hoogste Godt, De Volcken, door het Lot De Erfenissen deylde, En dat hy over al, In Canâns Berg en Dal, Het Landt, en Gragten peylde, Hoe Vaderlijck en wel Deed' hy met Israël, En Israëls Geslachte; Hy toonde doen voorwaer, Dat hy haer allegaer, Veel meer, als and'ren achte. In 't ruyme vlacke Velt, Heeft hy de Pael gestelt: Na dat de Stammen heeten; Want dat hy haer besint En lief had als sijn Kint, Dat woud' hy geerne weten. Hy is doch in 't geheel, Sijns' Iacobs part en deel, En 't snoer van sijne Erven: Geen Man, so noo' sijn Lant, Zijn Erf-goet, en sijn Zant, Als hy dien Zoon souw derven. Hy vont hem in een Landt, Van Boomen onbeplant, Een huylen de Woestyne; Daer heeft hy hem geleyt, En Liefelijck geweyt, Gelijck een Man de sijne. Daer heeft hy hem gespaert, En trouwelick bewaert, Als d'Appel syner Oogen. Wat hadt hy met dat Kint, (Soo seer by hem bemint) Een machtich mede-doogen! Den Arent doet sijn best, Om uyt het hooge nest Sijn Iongen op te wecken, Op dats' haer sachte Veer' En Wiexkens, des te eer Tot vliegen mochten recken. Soo woont hy oock ontrent Het nest, en is gewent, Sijn Vleugels uyt te strecken, Gelijck de Hinnen doen, Wanneerse sijn in 't broen Om 't soete Goet te decken. Soo dede Godt de Heer, Ia dat, en noch al meer Met sijn' Israëliten; Hy dé soo, hy alleen, Daer was oock anders geen, Die acht gaf op haer kryten. Hy gaf haer boven dien, Veel meer als and're Liên, Hy gaf haer, datse reden Op d' hoogten vande Aerd, [Hy gaf haer Vuur en haerdt, In groot' en vaste Steden.] De Vrugten van het Velt, Sy kregen, sonder gelt Of yet daer voor te geven; Hy liet haer in dat Lant, En aende soetste kant, In vrolickheden leven. Hy gaf haer sonder maet Den soeten Honich-raet Uyt Rotsen ende Leyen; Hy gaf in die Woestijn Daer niet dan Rotsen zijn, Den Oly uyt de Keyen, Hy gaf, soo veel als elck Mocht eten, vanden Melck Van 't kleyne Vé gekomen: De Boter gaf hy haer, Geronnen inde Kaer, Van Koeyen afgenomen. Het soete van het Lam, Het Vette vanden Ram, Gemest in Basans Weyden; De Bocken, en het Vé, De Hinden, en de Rhé, Haer over al geleyden. Hy gaf haer Druyven-bloet, Als Suyckeren soo soet, Hy gaf haer om te drincken Den Witten Hippocras, En wat het schoon gewas Noch meerder wist te schincken. Maer als dees' Jeschurun, (Eerst byster schrael en dun) Van vet was overladen, Soo sloeg hy achter uyt, En als een snoden Guyt, Begost hy God te smaden. Helaes! dien trouwen Godt, Die wier hem tot een spot, Hy was niet te bedaren; Hy, die hem had bewaeckt, Wier over al gelaeckt, Den Rotsteen liet hy varen. Doe stont Gods ingewant Als in een luchten brant, Tot yver sy hem weckten; Ten was oock niet te sien, Dat sulcke snode Liên, Met haren Heere geckten. Sijn Ingewant, sijn Hert, En Ziel, ontsteken wert, Door hare vuyle daden. Het was met haer van 't sot, Sy dienden den Afgod, Den Duyvel, en sijn Raden. Sy dienden sulcken Sant, Die in haer Vaderlant, Haer Vaders noyt en kenden; Het was een Steen en stock, Het was een houten block, Tot welcken sy haer wenden. Den Godt die haer gebaert, En trouw'lick had bewaert, En 't best gaf om te eten; Den Rotsteen van haer heyl (Daer 't immers was soo veyl) Dien hebben sy vergeten. Als Godt de Heere sag, Dat dit soo by haer lag, En hoe die boose Lieden, Door al dat vuyle werck, Soo in, als uyt de Kerck, Hem, haren Godt, verrieden. Dus wier by hem bestemt (Ey! segt doch was het vremt?) Zijn Aengesicht te bergen, En voor een wyle tijt, (Soo raeckten sy hem quijt) Haer niet met al te vergen. Ick sal sey Godt de Heer, Met mijn Gesicht, van veer, Van boven eens aenschouwen Wat van haer eynd' sal sijn; Se sijn doch vol Venijn, En ledich van berouwen. Sy sijn een boos Geslacht, By my gansch niet geacht; Daer is geen Trouw te vinden, By haer, noch by haer Zaet, 't Is niet dan enckel quaet, Wat dat sy oyt versinden. Sy hebben my verweckt Tot gramschap, en gegeckt Met al mijn goedicheden: Dies sal ick tot de roen My haestelijcken spoen, En haer met Voeten treden. Tot yver hebben sy Den Zoon, den Geest, en My Verweckt, met hare Goden, En ick den waren Godt Ben haer als tot een spot, Als waer ick eenen Dooden. Ick sal haer door een Volck, Dat sy niet sonder Tolck Verstaen, noch hooren sullen, Een Vollick soo verhert, Als geen gevonden wert, Met bitterheden vullen. Door 't Heydensche Geslacht, (Soo dwaes by haer geacht) Sal ick haer gaende maken; Haer sond' in mijn gemoet Een Vier ontsteken doet, Dat inde Hel sal blaken. Een Vier, waer door het Lant Tot in het ingewant, Sal werden aengesteken, Een Vier, waer door de vrucht Daer na den Huysman sucht, Sal werden wech gestreken. Een Vier, waer door den gront Der Bergen in het ront, Geweldich sullen kraken, Soo wil, soo sal ick dan, Soo veel ick immer kan, Mijn selven soo vermaken. Geen plage, geen verdriet Men hier of daer en siet, Ick sals' op haer uytgieten; Ick sal, (ick sweer het haer!) Mijn Pylen altegaer, Op haren rug verschieten. Sy sullen aende Koorts, Gelijck een Kaers en Toorts, Al terende gaen quynen; Sy sullen by gebreck Van Voetsel, en verdeck, Al levende verdwynen. Een Vierig, Root Geswel, Sal haer, soo hart en fel Aen allen kanten steken: Dat Long, en al dat goet Dat haer noch leven doet, Aen stuck sal willen breken. Jck sal den Tyger wreet, Den Slang die aerden eet, In 't midden van haer senden: Sy sullen door het landt, Niet weten aen wat kant Dat sy haer sullen wenden. Van Buyten, sal het Swaert, Den ouden Grysen Baert, Noch teere Maegt verschonen; Noch Moeder, noch het Kint Dat m' inde luren wint, Noch yemant vande Soonen. Van Binnen, sal den schrick Haer Ziel soo dapperlick Aen alle kanten treffen, Dat alsse neder sijn, Sy haer van smert en pijn Niet sullen konnen heffen. Ick seyd', ick sal haer Naem, En wijt-beroemde Faem Tot inden gront uytroeyen, Ick sal haer over al Niet anders als een bal Wegwerpen, en verstroeyen. Oock soud't al sijn gedaen Sy waren lang vergaen, Indien ick niet en myde, Den Lasterlijcken Blaem, Die mynen grooten Naem, Daer door souw moeten lyden. En dat, die hier ontrent, Den Afgod is gewent Voor sijnen Godt te eeren, Daer door uytkryten souw, Met eenen schamp'ren jouw, Soo moet men 't haer verleren! Wy hebben Jacobs Godt, Haer allen tot een spot, Uyt Canaan gedreven; Daer tegen is ons Lant Door onsen grooten Sant, In eeren hoog verheven. 'k Verklaer u noch eenmael, En spreeck de selve Tael, Soo 'k dat niet hadt gevreest, Ghy waert den Cananijt, En wreden Iebusijt, Al lang ten proy geweest. Ghy sijt doch sulcken Zaet, Dat door u eygen Raet, En dwaesheyt, loopt verloren, Daer is oock geen verstant By u, noch in het Lant, Een yder kan het hooren. ô Dat ghy wel bedaert! En wyse Luyden waert! Ghy sout in al u wercken, In alles wat ghy doet, In 't quaed' en in het goet, Op uwe eynden mercken. Dan souw een eenich Man, ('k Verseker u daer van) Wel duisent Man verjagen En duisenden, van twee, Als in een diepe Zee, Haer sien ter neer geslagen. Noch sout ghy sulcken macht, En toonen sulcken kracht. Soo Godt niet had besloten, Van wegens uwen trots: U schielick met een bots, In 's Vyants hant te stooten. Want haren Rots en Steen, Haer Goden in 't gemeen, Daer op sy haer verlaten, Sijn als ick heb geseyt, Maer enckel Ydelheyt En Porceleyne Vaten. Dit seggen is soo klaer, Soo seker, en soo waer, Dat, als sy 't Vonnis wysen, Sy onsen Rots, en Heer, (Iehova) al veel meer Als haren moeten prysen. Want haren Wijnstock, wis Van Sodoms Wijnstock is, Gesproten uyt de velden Alwaer Gomorrha stont, En 't vollick haer soo bond En schandelick aenstelden. Haer Besiën, haer Wijn, En al wat datse sijn, Met hare boose wercken, Sijn enckel Draken Gal, Venynich over al, Een yder kan het mercken. De Straffen van haer quaet, En hare boose daet, Sijn die niet opgesloten By my? en als een schat Versegelet, tot dat Ick haer ter neer sal stooten? De wraecke die is mijn, Ick sal 't vergelden sijn; Oock sal die niet verbeyden, Maer komen met der spoet, Wanneer dat haren voet, Haer schielick sal verleyden. Den dach van haren val Niet lang uyt blyven sal, Hy is alreets aen 't komen, Hy loopt wat dat hy mach, By nachten en by dach, Gelijck de snelle stroomen. De Heere sal hem spoen, Sijn vollick recht te doen, En over haer berouwen: De Roeden die sijn hant Bedreygden 't gantsche Lant, Die sal hy wederhouwen. Och! och! nu sien ick wel, Sal dan heel Israel, En alle knechten roupen, Gods hant is wech gegaen, Het is met ons gedaen, Wy sijn geslage Troupen. Daer is geen hulpe meer, Sal schreeuwen even seer, Soo wie sich had besloten Of hier of daer in 't Lant, Of aen een woeste kant, Van alle Man verstoten. Alst dus sal sijn gestelt, En al ter neer gevelt, Van yder een verschoven, Dan sal Gods Rechter-hant, Haer stellen in dien stant, Waer in 's hem sullen loven. Dan sullen sy te gaer Gelijck een blyde schaer, Met vollen monde seggen, Waer is der Heyd'nen Godt? Het is voorwaer van 't sot, Op die sijn Hoop te leggen. 'Tis wint op sulcken een, Op soo een voosen steen, In druck, en in benouwen, In kruys en in verdriet, Als yder treurich siet, Sijn troost te willen bouwen. Sy droncken vanden Wijn, Tot dronckens toe te sijn, Wy gaven ons' Offranden, Wy leyden altegaer, De giften op 't Autaer En brachtent met ons handen. Wy dachten, door het bloet Te trecken haer gemoet Tot hulp en mededoogen, Doch vonden ons op 't lest, Gelijck oock al de rest, Seer jammerlick bedrogen. Sy wisten noch van gaen, Noch oock van op te staen, Om ons, eylaes! te helpen, Daer lagen wy op 't velt, Soo derelick gestelt Gelijck verlaten Welpen. Wy liepen door het Landt, Wy liepen na de Strant, Om hier of daer te schuylen, Dan 't was om niet gedaen, Men liet ons droevich staen, En bitterlicken huylen. Siet dan, ey lieve! siet (Den Afgodt is doch niet) 't Geen ick u dickwils seyde, Dat ick, en ick alleen Godt ben, en anders geen, Om yemant wel te leyden. Ick doo', ick sla, ick heel, 't Is my al even veel, 'Tis al in myne handen, Wie dat het is of leeft, Hy kracht noch macht en heeft Te redden uyt mijn banden. Ick doe, dat niemant kan, Noch Reus, noch stercken Man, Ick hef mijn hant na boven, Ick leef in Eeuwicheyt! (Soo sweer ick met bescheyt) Wie sal mijn eere rooven? Wanneer ick eens den Trom, Sal laten slaen rontom, En myne Swaerden wetten, Soo sal mijn Rechter-hant, Die stoten aen een kant, Die tegens my haer setten. 'K sal maecken, dat mijn Swaert Scherp, woest, en onbedaert, Der Menschen Vleesch sal eten. 'K sal maken, dat mijn Pijl Sal vliegen inder Yl, En menschen Bloeden vreten. 'K sal maken dat in 't bloet, (Alst doch soo wesen moet!) Wie sal het my beletten? Mijn swaert, mijn pijl, mijn loot, Waer meed' ick stiet of schoot, Haer selven sullen betten. Ick salse groot en kleyn, En allen in 't gemeyn, Gevanck'lick henen voeren, En niemant van het Lant, Sal vinger of de Hant, Of Vin' daer tegen roeren. Iuygt Heydens; Ioden, juygt; U selven neder buygt, Hy sal de bloeden wreken Van die, waer door soo swaer, Zijn Knechten hier en daer, Moordadich sijn gesteken. Hy sal als door een vloet, Van Christi Iesu Bloet, Het landt met hem versoenen: En alles watter is, Van Sonden, als een wis Ter Poort' en Stadt uyt boenen. Dan sullen sy te gaer Gelijck een Nieuwe-schaer; Den Heer met Lof-zang prysen, En singen voor en nà Ons' Godt, (Halelu-jah!) Wy sullen eer bewysen. Dit is mijn laetste Woort, Ick Moses, moet nu voort Ick ga in vrè na boven! Alwaer ick buyten pijn, By mynen Godt sal sijn, Om hem altijt te loven. Jck bid u voor het lest, ('k Betuyg u!) doet u best Dat uwe soete Spruyten, Mijn laetste Testament Geschreven voor mijn eynd', Gestadich mogen uyten. Daer is doch leven in, Een leven, daer gewin, En blyschap is te vinden. Ey! laetse dit, en dat, Als in een heylich Vat, Op hare Herten binden. Soo sullen sy met vreugt, En heel en al verheugt, In Iesu Christo sterven, En dan, alwaer ick ga, Nà 't Hemels Canaà, Oock dat, met my be-erven. 