 VVAer of u Lief, gegaen mag wesen? Segt, schoonste vande Wyven, segt, Wy sullen, sonder yet te vresen, Hem soecken, waer hy sit, of legt: Na dien ghy't vraegt, ick sal 't u seggen; Myn Lief is henen inden Hof, In zyn Gemeent', daer Bedden leggen Van Speceri, en and're stoff'; Hy is gaen Weyden inde Hoven, Daer alderhande Bloemen sijn, Maer Bloemen, die sijn Name loven, En hier in trecken eenen Lijn: Of, soo ghy 't nader wilt? hy weydet Aen gene kant, en aenden Rhijn Der Lelien, daer hy vermeydet, Ick ben de Sijn', en hy de Mijn'. Jerusalem met hare Wallen, Sijn uytermaten liefelijck, En ghy ô Bruyt! ghy sijt in allen Ierusalem oock seer gelijck. Vriendin', ghy sijt ons in't aenschouwen, Als Thirz', eer dat Samari was: U Wapenen, sijn in benouwen, Wanneermen roept, Hela's! Hela's! Soo schrickelijck, als de Banieren; Van Hey-er-legers, als den Trom, Alarm, arm, slaet, na Krijgs-manieren; En de Trompette blaest, kom! kom! Ey! wilt u Oogen van my keeren, Se doen me kracht, se doen gewelt; Het schijnt ghy my wilt Over-heeren, Dan, 't lustme soo te zyn gevelt: U Tanden, heb ick vergeleken, En Roode Wangen, en u Haar By Geyten, en by sulcke streken, Alwaer men Weyt, de Wolle-Schaar. Ick meen die Schapen, die haer Aasen Rontom de Bergen Gilead, Met al die groene sijne Graasen, Heel wit bedouwt door 's Hemels nat. Die Schapen, die ten allen tyen; Den Huysman, en sijn Kammeraet, Veel meer, als 't and're Vé, verblyen, Om dat hy daer soo wel mé slaet; Want, daer sijn ander Vé, en Dieren; Soo nu soo dan, gaen sonder Vrucht, Daer ist dat dese soo wel tieren, Dat over haer geen Huysman sucht; Want, vruchteloos sy noyt vergaren, Maer hebben doorgaens dees' of geen', Ja, werpen alle-tijt met paren, Dat is, sy geven twee voor een. Schoon datmen 't sestich Koninginnen; By-Wyven tachtich in getal, En meerder Maegden kon versinnen (Daer sijnder laes! veel over al.] Soo is mijn Kercke, myn Vriendinne, En myn volmaeckte Duyve Een', (By mynen Geest vernieuwt van binnẽ, Door 't waer' geloof,) en anders geen'. Sy is by my een suyv're Maget, Die, als de Dochters sullen sien, (Om datse my soo seer behaget,) Dan seggen sullen met de Lien, Och! och! hoe Zalich is die Dochter! Die soete, Liev', en schoone Bruyt, Haer Zeegens sijn gelijck een Lochter, Wiens Licht breeckt allen kanten uyt. Wie is die Dochter, wiens geblicker, Is even als de Silv're Maen? En welckers glans, en sterck geflicker, De Sterren doet haer licht vergaen? Wie sy? wiens Kleet is als de Sonne, En schricklick als een machtich Hëer, Dat selfs, der Reusen Bloet doet ronnen, Wanneer men 't maer en siet van veer? Ick was gaen wand'len inde Hoven, Alwaer de Note-boomen staen: Daer sagh ick, nu beneen, dan boven, Hoe dat het met de Vrucht mocht gaen: Of oock den Stock des Wijns al bloeyde, En, of den Appel van Granaad, En, of de teere Telgen groeyden, En vruchten gaven vroegh en spaad'. Dan, eer ick 't wist', soo was mijn Ziele, In aller haest, soo seer ontroert Dat ick me vond, als door de Wielen Van eenen Wagen, weg-gevoert. In aller Yl, in korten stonden, Als of ick waer een vlugge Wolck, Heb ick ter Post my doen gevonden, By mijn Vry-willich, danckbaer Volck. Keert weder! Sulamith, keert weder. (Dus riep ick wat ick roepen mocht,) ô Vreden-Dochter! keert doch weder; Want, siet, ick u met tranen socht. Keert weder! laet my sien u schreyen, Dat soete nat, der Eng'len Wijn; Soo sal ick u terstont geleyen, Alwaer ghy sult behouden sijn. Ick sie, op Sulamith u Oogen, En strack, en onbeweeglick staen; Ick sal u seggen sonder loogen, Wie dat sy is, en henen gaen. Sy is, gelijck de twee Banieren, Van Hey-er-legers, als den Trom' Alarm, arm, slaet, na Krijgs-manieren; En de Trompette blaest, kom! kom! 