 ZYt ghy een Christen mensch? Ia ‘k boven alle wensch. Maer de graci Goods, Prijs des diere doods// Die Christus aen het kruys// Verdroegh voor Adams huys// Gaf my ’t groot geluk, Van sijn soe-te juk// Op te nemen, en te dragen// Met een wel-bereyde loop// Als my sijn wel-behagen// Genadigde den Doop. Hoe viel u sulks te beur? Niet door mijn eigen keur. Maer dit rijke lot, Kreeg mijn ziel van God (Zoo veel als mijn aengaet) Schier op gelike maet, Als een goed kans Op ‘t geluk des mans Zonder voordacht komt te vallen. Zoo dat ik met ziel en lijff, Voor zoo veel lief getallen, Den Heer verbonden blijf. Verbonden, wel te recht, Meer als oit slaef of knecht Was aen wettig Heer. Och! ik ben te teer Van hand, van mond, van stem, Van hart, van als, om hem Over een weldaed Van zoo hogen graed, Nae verplichte schuld te loven. Dat hy my die tot de dood Van ’t leven was verschoven, Weerom zijn gracy bood. Ik had gezondigt in Mijn eersten Vaer, niet min Als de resten. Zoo Dat ik vuil en snoo, Uit een bedurve stam Hier op de werels kwam. Iae voor d’oogen Goods, Als een kind des doods. Maer God gaf dat ik ontfangen Werde van gelovig zaed; Die my met groot verlangen, De’en hebben ’t wit gewaed. Gewasschen met hyssoop, Van Christus reinen doop. Daer deur aen mijn ziel Weer te beur geviel Van Goods genade-schat Meer als haer Adam had Door zijn erf-misdaed Immermeer beschaedt. Dat dan God, die metten zegen My voor kwam van zijn genae Hier over t’alder wegen Gedankt sy vroug en spae. 