 DIenaer Gods! als g’u te rust// Wilt be-geven, weest bewust// Dat het Doopsel u bestroomt// End’ het Chrisma heeft gevroomt. Gaet dan nae een zuiver bed; End’ op dat u geen belet En geschie van ’t hels-gespuis, Zegent u met Christus kruis. Zegendt uw’ gezinde leen, Voorhoofd, zegg’ ik, en met een Hart en boesem. Want hier door Gaet de donk’re magt te loor. ’t Kruis doed wiken alle quaed, ’t Kruis bewaert de middelmaet, ’t Kruis bedwingt d’onreine vloed Van het opgejaegde bloed. ’t Kruis d’onnutte dromen staekt ’t Kruis bevredigt, ’t Kruis vermaekt, ’t Kruis verenigt, ’t Kruis ontwart D’onrust van een Christen hart. Wijkt dan Satan, wijkt en smelt, Die de slaep zoo dik ontsteldt. Wijkt voor’t wapen ’t welk ghy weet Dat uw’ hoofd aen stukken spleet. Dit zal voor de ziele mijn ’t Alderzachtste kussen zijn. En ter wijl het lichaem rust Reiken een te zoeten lust. Glory zy den Vader: Eer Christo den gekruisten Heer Metten heiligen Geest te gaer, Die ons deze nacht bewaer. 