 ‘TIs de stijl, men kan ‘t be-mercken// Soo in Leken als in Klercken// Wan men preeckt in Go-des huys// Dat m’hem zegend met een kruys. Eerst van ’t voorhoofd, totte stede Vande borst, of daer benede: En terstond, nae Christen voer, Van d’een, tot aen d’ander schoer. Dus doen all’ die wett’lik preken. Maer ’t was een te nieuwen teken, ’t Welkmen onlangs vader Koen Maken zag voor zijn sermoen. Eerst streek hy, met fiere zeden, ’t Haer om hoog, den baerd beneden; Daer naer met een dubb’le tast Stelde hy zijn knevels vast. Dit gedaen: sprak hy met oorde, Nieuwe dingen, nieuwe woorden: Woorden, dingen wel gejuist Op een die zoo was gekruist. Vraegje, wat hy onderrechte? Bannen, spannen, krigen, vechten. Want zoodanigh duide claer Een zoo opgestreken haer. Want nu voorst de rest wou zeggen: Laet ik vader Koen uit leggen Zoo wanneer hy tot gerijf Komt te preken van zijn wijf. Want voorwaer op zulken preken Passen bet, die knevel streken. Maer dit is het nieu fatsoen Van ’t Gereformeerdt Sermoen. 