 DAnk zy den Vader die my schiep, Dank zy den zoon die my verloste: Den heyl’gen Geest ook, die my riep// Om mee te deylen in de kosten// Van Christus al-der-dierste bloed, Daer Adams schuld door is vergoed. Een weldaed zeker al te groot. Mijn ziel! wild immers dankbaer wezen, Aen die u zulken zegen bood, Aen die u zoo heeft opgerezen. Spandt all’ uw’ zinnen vry te zaem: En looft den alder-grootste naem. Almagtig Vader! oud begin Van vier, van lucht, van vocht van aerde: ’T is reden dat ik u bemin Om d’afgrond van uw groote waerde. Die alles hebt door uw’ gebied Geschapen uit een ydel niet. En my ook boven alle wensch, Als ghy mijn Niet, tot Wat woud maken Gevorrimt hebt een redelijk mensch Die eens tot u zou konnen raken. Looft dan mijn ziel weer als voor heen Zoo milden hand, ’t is meer als reen. Maer boven al, was toch te teer De lieve zucht van uw’ weldader, Die sijnde God, die sijnde Heer, Van u genomt wou werden Vader. Mijn God, mijn all’, mijn Rijk verwacht! Wat is den mensch, die ghy zoo acht? Och! uw genae heeft end, noch maet. Des wel te recht al mijn betrouwen Op een zoo goeden Vader staet, Dat hy zijn schepsel zal behouwen. En’ t sy deur voor- of tegenspoed, Doen komen tot het hoogst goed. 