 K’Geloof in God den zoon, die van den Vader, Geboren voor ’t begin der eeuwen was, Waerachtig God, waerachtig mensch te gader Die als een dou, viel in ’t geschore gras, Ontfangen en geboren van Een reyne maget zonder man. Een werk zoo groot, dat noit den Hemel meerder Op d’aerden wrocht, of immer werken zal. Een blom zoo schoon, dat’s menschen oog geen teerder, Oprijzen zag, hier oit int aerdsche dal. Een vrucht al om gebenedijdt, Van d’eeuwen af, tot alder tyd. Wel zalig was de zuiverste princesse. Wel zalig was de Bethleemse loot. Die ons de blom van’t Koninklikke Iesse Gebaerdt heeft, uit haer ongeraekte schoot. Dat dan geeerd, gelooft, gegroet, Zoo reinen Maged wezen moet. Zwijgt Menno, zwijgt bederver vande Vriezen; Vernieuwer van den ouden Eutyches. Ghy doedt uw’ school, de schoonste glans verliezen Van Christus wet, door uw’ bedurve les. Ter wijl ghy van de Maegde-dragt Berooft het menschelijk geslagt. Voorwaer, indien Heer Iesus den behoeder Zulks ghy gevoeldt, uit d’onbevlekte schoot Geboren is van zijn Vrou-Maged Moeder, Niet anders als een water uit een goot. Hoe is hy dan, gelijkker staet, Des menschen zoon, end’ Abrams zaet? Hoe werd Maegd geheten Christi Moeder En nam hy van de Maegd Noch vleesch noch bloed? Hoe nomt de Schrift, Iacobum Christi broeder Het geen ze niet dan bloed-verwanten doed? En hoe is ook, nae dat ik lees, Het euwig woord geworden vlees? Mag ik de Schrift hier geestelijk uit leggen, Mag ik den text figuirelijk verstaen: Zoo ist voordaen (men moet het rond uit zeggen) Met al den text van Godes woord gedaen. Daer zal noch doop, noch brood, wijn, Noch vier, noch hel, noch Hemel zijn. Maer veer van ons moet wezen dus te mallen, Wy houden ons aen Goods gesproke woord. Zoo lang dit blijft, zoo’n zal ook niet vervallen De Maegde-vrucht van d’edelste geboort. Stijf dit geloof maer Iesu Christ! Op ’t helsch geweld, en Mennoos list. 