 GEen kettery// Van d’alder-oudste tijden// Die tot zulken roof// Ons bragt het waer geloof, Als is die wy Geneven zien belijden, Voor wiens hooge waen, Niet heyligs en blijft staen. Neemt hier voor tot blijk// ’t Geloof Apostolijk// Daer in zy nau van twaelven, een// Ar-tijkel ons laet onvertreen, Hoe z’haer kerk ook nomt, En van Schriftuir beromt. Ik g’loof in God Den Vader; maer zodanig, Dat hy ’t merendeel Der menschen, arm, end’ eel, Schiep tot een lot, Eylaçen! al te tranig Daer hen een ellend Zal braeden zonder end. Die ‘k Almagtig noch Geloof te wezen: doch Voor zoo veel, en verder niet, Als mijn vernuft bevroed en ziet Dat zoo nu, zoo dan, Zijn hand uitwerken kan. Wat Iesus Christ Belangt, geloof ik mede God te zijn, en mensch: Maer die met wil en wensch, Geen schuld geslist, Geen boet en heeft geleden; Als voor ’t klein getal Van sijn verkore stal. ’t Was maer loze schijn Den roup. komt al tot mijn. En als hy kon met een verzoen, De gansche Werelds schuld voldoen; Wou hy maer allein Verlossen ’t hoopjen klein. Hy storte bloed, Hy liet het heilig leven; Maer dit was toch niet Genoug tot ons verdriet. Des hem de gloed Der hellen, most doen beven; End’ als tot verloop Doen komen van wanhoop. Een gewisse re’en, Dat hy klom nae bene’en. En van daer nae de hoogste eer, Van waer hy eens zal komen weer, Om de rijkste proof Te reiken aen’t Geloof. Den Heil’gen Geest Geloof ik een verlichter Zoo van yder een Te zijn, als van’t Gemeen, Jae minst en meest Te maeken tot een Richter Van zijn heilig woord: ’t Sy of men ’t leest, of hoord. d’Algemeine Kerk En heeft noch stand, noch merk. Want diemen ziet, die kan vergaen: Maer Godes woord zal bliven staen. ’t Is den Bijbel daer Jk mijn Geloof me’e klaer. Wat de Gemeen- schap aengaend’ is der Heil’gen; G’loof ik maer alleen, Te wesen hier beneen. Zoo datter geen Ten Hemel ons kan veil’gen; Noch wy d’overle’en Jets baten door gebe’en. ’t Goddelik verbond Jk kent, vergeeft de zond: Maer zoo nochtans, dat zy de ziel, Noch even vuil, noch even iel. Laet tot alder tijdt, Tot dat het Lichaem splijt. En dit sijn schier De Texten en de glosen Die by nieuwe Wet Calvijn den zijnen zet. Tot dat van hier, Eens d’Adelikke Rosen, Nae de hoven gaen Daer zulke Rosen staen. Doch ten kan niet min Voor zulken huisgezin: ’t Welk met een ongefeild gewis; Alrede hier verzekerd is, Van des Hemels vreugd Te krigen zonder deugd. 