 ONgehoorde Broeders-proven, Hoewe fijnen, hoewe groven Hoewe mallen, Gods verzoen Blijft in ons al even groen. Geen octroy van meerder gracy Dan die ons de Reformacy Heeft verkregen, ’t mag geen quaed; Als ’t Geloof maar stijf en staet. Maer geloof, dat ik verkoren Voor al eer ik was geboren Ben van Christo totte kroon, Van een opgenome Zoon. Dat hy my ter zelver stonden Heeft vergeven al mijn zonden: Schoon in mijn de boosheid bleef, Als hy my zijn deugd toe schreef. En dit buiten alle twijfel. Zoo zeer dat my deze Rijfel Door geen zond’, of nu, of dan Jmmermeer ontdrayen kan. Als ik dit maer blijf geloven, Kan mijn ziel niet zijn verschoven. Vallen magze, weer en weer; Maar vervallen nimmermeer. Dit’s den bloesem, dit’s de Lely Van’t Geneefse Euangely. Ziet en zegt nu aende tucht; Zulken bloesem, zulken vrucht. 