 WAcht u toch wel te kloven Het Christelijk verbond: Maer alles te geloven ’t Welk u de vaste grond Der Kerken heeft bevolen: Want die in een failleert, In alles ook moet dolen Wes hy belijd of leerd. ‘tGeloof behoud, Van eerst te lest Want eene fout Bederft de rest. De waerheid is eenvuldig, En die maer een Gebod En overtreedt, is schuldig De resten ook, die God Zijn creatuiren zette. Om dat hy obstinaet Den gever vande Wetten In een bevel versmaet. ‘tGeloof behoud, Van eerst te lest Want eene fout Bederft de rest. Ze brengt u vande liny Des Christen zins; en laet U niet dan een opiny, Helas! van eigen Raed. Die u het een verkiezen, En’t ander laten doed: End’ over zulks verliezen ’t Geloof op staende voet. ‘tGeloof behoud, Van eerst te lest Want eene fout Bederft de rest. Ghy zegt, en blijft noch dwarsen Mijn Richtsnoer is de Schrift. ’t Is waer. Maer nae uw’ harsen Vw’ zin, uw’ eigen drift, Verstaen: die z’uw doen duiden Op een zoo nieuwen gloos, Als gisteren, en huiden Calvijn of Luther koos. ‘tGeloof behoud, Van eerst te lest Want eene fout Bederft de rest. De Kerk heeft ons gegeven, Met een getrouwe hand, Al watter staet geschreven. ’t Is re’en dat wy ’t verstand Dan ook deemoedig buigen, En horen haer gezag Den rechten zin betuigen Der Schriften, zoo ze plag. ‘tGeloof behoud, Van eerst te lest Want eene fout Bederft de rest. Doed wel, en wild dan wijken In ’t een noch ’t ander niet Van ’t geen de Catholijke Vergad’ring u gebied. Want die van haer wil scheiden, Of nae haer niet en hoord, Een Toll’naer, end’ een Heiden Zal sijn, nae Christus woord: ‘tGeloof behoud, Van eerst te lest Want eene fout Bederft de rest. 