 ZEgt eens, de vraeg is niet onwaer-dig, Gereformeerd! waer in bestaet// ’t Geloof het welk u maekt rechtvaerdig, En vrij voor Gode van misdaed? Alree man! ’t Js dat ik ontbonden, Mijn ziel door Gods gena’e te sijn// Geloof van alderhande son-de Van schuld, en van verdien-de pijn. Mids dat hy my heeft toegeschreven De heiligmaking van zijn Zoon: En daerom ook voorzeker geven My zal de Hemelrijkse kroon. Dit is ‘tgeloof ’t welk my rechtvaerdigt. Dit is ‘tgeloof ’t welk my behoud. Hoe zeer ook des zich verontwaerdigt Diet mette Stoel van Babel houd. Fijn Man! en wild dus grof niet groven; Men hoorde noch te geender tijd, Van Christen mensch alsoo geloven. Dus matigt wat uw’ scharpe spijt. Laet ongescheld de stoel der stoelen, Die Christus stijfde in zijn wet. Want all’ de geen die dus gevoelen, Verzaken en weerstaen ‘tgebed. Met wat conscientie werd gebeden Van u: Heer onze schuld vergeeft, Die nu gelooft dat God alrede U al de schuld vergeven heeft? Indien ik bad: Heer werd geboren. ’t Geen nu voor heen mijn wet belijd: Alwaer ik noch zoo uitverkoren, Ik werde straks ’t geloove quijt. Gaet heen, en zegt dan aen uw’ Koster End’ aen uw’ Preker niet te min: Dat z’ over staen het Pater noster Of bidden in een nieuwe zin. Een zin zodanig als wy lezen Dat wijlen bad de Pharizee. Maer niet alzoo. Ik kies te wezen Een Publicaen, die schuld belee. Doed’ ghy ‘t ook vrind, of anders valje Van uw’ geloof! zoo dik je bid. Berispt uw’ ziel, en zegt hoe malje. En doolje dus van’t rechte wit! ’t Is waer, ’t geloof, zoo Paulus briefde, Rechtvaerdigt. Maer hy vougter by Wanneer het werrikt door de liefde, En dit verwijst uw’ Ketterij. 