 ONsalig creatuir, Ellendigste der menschen! Hoe’n leesje geen schriftuir// Gelijk de Beroënsen// By Paulus tijd doorzochten Met een ontsteke drift, VVes hen de Leeraers brochten Te berde van de schrift. Dits my, o Broeder fijn! Nu lang gedaen te vooren: Mijn Beroënsen sijn De Leeraers en Pastoren Der Christelikker Kerken, Die als uit eene mond, Vw’ leering end’ uw’ werken Verclaren ongezond. By namen Petrus Stoel Aen wien, de Christen Scholen In waerheid van gevoel Te sterken sijn bevolen. En naedemael de deze Mijn Ov’righeiden sijn, Moet hem gehoorzaem wezen Te recht de ziele mijn. En hoe zou immermeer De rede zich vermeten Te durven zonder leer Uitleggen de Propheten, Of duiden de orak’len Van Godes Testament? Nu ghy toch geen mirak’len Op d’aerde meer en kendt. Een Wever moet op’t tou Eerst lang gezeten hebben, Eer dat hy durven zou Vergaren aen een webbe. De Smid moet leeren smeden; De Snyder nae venant. Beschaemt, mids deze reden, Dan vry uw’ plomp verstand. En zegt met goed bescheid Indien Gods woord zoo claer is, VVeg Universiteit VViens onderhoud zoo zwaer is, VVaer toe zoo voedtmen Fraters, Daert geld ons komt zoo kort? Waerom vergaertmen Paters Int Sijnodus van Dort? Daer houft geen Predikant, Dat meer noch is, te wezen; Jst saek dat onz verstand Genoug is om te lezen Den Text der Prophetijen. Laet dan tot kruid en lood, De kost voordaen gedijen Van Preekstoel, en Synood. Den Bijbel licht toch als Een fakkel onzer voeten Hoe zou dan Duits of Wals Noch preken horen moeten? Onzalig Picardyen! Herroept uw’ bot gevoel, Of anders brengj’ in ’t lijen Vw’ Classis, en uw’ Stoel. Maer neen; dits ongeraen. Leert uw’ Gemeent dan zeggen: Hoe zou’k de Schrift verstaen Hoor ik ze niet uitleggen? Want dus sprak in zijn dagen, Met openbaer bely, De Moorman op de wagen; Die beter was als ghy. Doed wel dan, ziet en hoord; En kendt uw’ kleine kennis, Eer u des Heeren woord Te strekken kom tot schennis. Gelijk als hem gebeuren, Nae Petrus zeggen zou, Die tegens d’oude keuren De Schrift uitleggen wou. 