 WIldy tasten eens met han-den Hoe zeer dat Calvinus geest Wel verschelende is van den Grooten Augustijn geweest. Doet de bouken maer alleen Open van de Machabeen, En neemt daer uyt Het recht besluyt. Om dat Augustijn de deze Hiel voor Schrift en Kanonijk; Leerden hy ook goed te wezen God te bidden over ’t Lijk Van een afgesturve mensch. Zulks hy nae de laetste wensch Zijns moeders mee, Gestadig dee. Ian Calvijn van and’re zeden, Om dat hy het bidden quaed Zey te sijn voor d‘overleden, Maekte gans een ander staet: Namentlijk dat al ’t bedrijf Van dit Schrift was Apocrijf; En Iudas seyt Den Hemel leid. Zeker al te zeer verscheyden Beide deze Geesten sijn. Maer wie zal zich laten leyden Liever niet van Augustijn, Als van een ontkapte Munn’k? Of van een verlope Knunn’k! Die zonder last Te preken past. Dus sijn Augustinus woorden: ’t Oud geschrift der Machabeen Heeft naer Christus Kerken oorde Alles mette Schrift gemeen, Hoe wel ik de Ioden die Vanden Bibel scheiden zie. Een groot oorkond Uit zulken mond! Maer hoe kon den Tempel geven (Zuldy vragen) dit gezag Aen de bouken die geschreven Waren van zoo ouden dag? Door ’t Apostolijk gebied. Zulks men van d’oud-Vaders ziet Met Augustijn Gelooft te zijn. Want voor zeker anders zouden Zy die nu noch nimmermeer Durven geven, durven houden Hebben in zoo grooten eer; Had hen daer toe niet gespoord Christus overtuigde woord; Van hoger hand In hen geplant. Dat dan Iudas Machabeus Met zijn Autaer, mette rest, Blijf geschreven by Mattheus, Sy gelooft van eerst te lest. Want de eige zelve Kerk Maekt ons Machabeum sterk, Die ons Matthee Geloven dee. 