 NAdien den Heer zijn volk wil touven// Jae door zijn woord hen lee-ren doet// Van alderley gerechte prouven// En houden ’t geen zy vin-den goet VVaerom is ’t dat de Papen// Dan Goods getrouwe knapen Verbieden t’onderzoek Van alderhande bouk? ’t Is daerom broeder! wildyt weten Dat Prouf geen plaets en heeft, dan als Men aen de woorden der Propheten Te twif’len komt, van waer of vals. Maer als nu door oorkonden, De vals heyd is bevonden; Zoo’n isser geen behouf. Of noodzaek meer van Prouf. By naemen voor gemene leken, Aen wien den Heer by maten heeft Zijn Tafel-knechts belast te breken Het voetsel, daer de ziel van leeft. Zoo datze sijn verbonden, Op straf van grote zonden, Te schouwen ’t quaed fenijn Van Luther en Calvijn. Want deze, hoe z’ook sijn geheten By u, sijn nu van Godes Kerk Voor valsche Leraers, en Propheten Verklaerd; en ’t blijkt aen al haer werk. Daer over men te vluchten Is schuldig haer geruchten; Niet minder als een Lam Zou, als de Wolliff kwam. By deze sijnze toch geleken Gelijkmen uitte schrift bespoort. Keert u dan af, wanneerse spreken, Want als een Kanker kruipt haer woord Heer Iesu! wilt bevrijen Mijn ziel voor ketterijen, En voor het zoet regael Van haer vergulde schael. 