 T’Geen ik u, sprak den Heer Gebie ter goeder trouwen Dat doed noch min noch meer, Dus past my t’onderhouwen De zuyv’re wet, die ik u gaf, Noch doedter toe, noch trekter af. doedter toe, noch trekter af. Hoord hier Papist! dus luydt Den text van Deutronomen, Fijn Man! wat wiljer uit Besluiten, t’uwer vromen? Besluiten? Dat het Pausdom alst Besluiten? Dat het Pausdom alst Iet nieus gebiedt, de schrift vervalst. Wildt ghy den Text aldus verstaen, Ey goe! zoo doed my weten: Of ook dit schennis is begaen Van alle de Propheten, Schriftuiren, Psalmen, bouken die Schriftuiren, Psalmen, bouken die Ick nae dit woord beschreven zie? Hoe kwamen Mardocheeus, Zulks wy noch kunnen lezen, En Iudas Machabeeus, Te treden boven dezen? Hoe kwam dat vierderley Bodvast Hoe kwam dat vierderley Bodvast By Zacharias wierd belast? Hoe dorsten in ’t begin De eerste twaalf boden Het Christen huisgezin Bevelen, als van node ’t Onhouden zich met nauwe wacht ’t Onhouden zich met nauwe wacht Van ronnen bloed, en van versmacht? ’t Is waer dit was wel eer Door Moises aenden Ioden Maer nu noch nimmermeer Aen ’t Heydendom geboden. Voor dat hen deze keur gezet Voor dat hen deze keur gezet Werd deur d’Apostolijke Wet. En dat deur middel, niet Van nieuwe openbaring; Gelijk elk een wel ziet Uit dien, dat by vergaring Van raed, als ordinaris beurdt, Van raed, als ordinaris beurdt, Dit van d’Apost’len is gekeurdt. Wel tot een klaer bemerk Dat zulks tot allen tijden Goods algemein Kerk Was magtig te verlijden. Die hy tot ’s werelds eynde toe Die hy tot ’s werelds eynde toe Belast heeft mette Schepers-roe. Midsdien werd meer als wel Bevonden, dat van Gode By ’t Deutronooms bevel Niet anders werd verboden, Dan by zijn woord te geender tijd Dan by zijn woord te geender tijd Te vougen datter tegenstrijd. Wildt ghy dan, lieve knecht! De Roomsche keur afzetten, Zoo tooondt eerst datze vecht Met Goods geschreve Wetten. End’ ik zal straks nae d’eerste proof End’ ik zal straks nae d’eerste proof Met u aenvaerden ’t nieu geloof. 