 DEn Heer kent all’ de zijnen, En daerom ook en zal Den Tempel niet verdwijnen, Of komen tot verval. Maer Tempel wil ik zeg-gen Die niet en werd gezien. Dit is ’t gemeen uyt leggen Van d’alderfijnste lien. Maer weetje om wat rede Haer deze gloos behaegt? ’t Is rechts om hem daer mede Te helpen alsm’hen vraegt, Naer haer geboude Kerken Eer dat Calvinus kwam. Op datmen niet bemerken En zou haer nieuwe Stam. Maer niet alzoo; ellendig! Daer is maer eene Kerk: En die altijd uitwendig, End’ altijd even sterk Op Satan, en de deuren Der Hellen. Kundy dan Vw’ Kerk voor zulks niet keuren, Zoo’n hebjer ook niet van. Midsdezen blijf ik vragen (Dus speelt geen blinde kaert) Waer datje voor de dagen Van Ian Calvinus waert? Waert ghy doe zoo versteken, Dat niemand u en zag: Zoo komt u ook t’ontbreken Al ’t Kerkelijk gezag. U baten hier noch listen, Noch openbare strijdt. Want hoe kan wezen Christen, Die Christum niet belijdt? Wierdt daer niet een gevonden Dit uit een vrye borst, En met een open monde Den Heer belijen dorst? Was dan de Kerk zoo snode, En lichter als een ried, Dat zy haer vande Ioden Hier in beschaemen liet? Neen, neen. De Martelaren Altijd al even vroom, Ons meer als wel verklaren De dwaesheyd van uw’ droom. Gh’en sijt dan, arme dieren! Gh’en sijter noit geweest Eer dat uw’ Kerk verzieren Kwam d’opgeblaze geest Van een Noions Kanunni Calvijn, diet nieu Gebou Van d’uitgelope Munnik Noch wat verbet’ren wou. Vaerd wel met zulken Tempel. Vaerd wel Godzalig volk! Maer niet dan op ’t exempel Van een zoo nieuwen Tolk. Durft ghy dan hasarderen Uw’ ziel op dat begin, Zoo wil u God bekeren En geven beter zin. 