 SChaemt u verdrai-de Tolk, Den Prins van 't Chri-sten volk Een Antechrist te nommen. De ongefeylde Roots, En ‘twoord des zoone Goods// Vw’ spijtigheyd verdommen. ’t Is Petrus Successeur, Die Christus d’eerste keur Gaf van zijn ganschen Tempel. Zijn zetel staet voor al De Nazareense stal, Tot lering end’ exempel. Den Heer heeft hem gesteld Een harder van zijn veld, Een grond-vest zijnder Kerken Gestijft met zijn gebed Om met een vaste wet Zijn broeders te versterken Dit dee d’Apostel Goods, Tot dat hem d’uir des doods Te trekken kwam van d’aerde: En dat in d’ope stee, Den Hemel geven dee Zijn volgers d’eige waerde. ‘Kzeg d’eige waerde, Iae’k. En twijffelje aende zaek, Zoo’n hebdy maer te zouken In ’t wel bewaerd papier; Wat d’oude Vaders hier, Van tuygen met haer bouken. Leest Basilium, leest Die voor hem is geweest In Vrankrijk aende Rhone Ze zullen u ’t gelijk Des Roomsche stoel met blijk Van clare reden toonen. Maer boven al zoo’n laet Den heiligen Dalmaet Hier over niet te lezen, En ’t geen beneffens hem Schier met gelijkke Stem Bernardus heeft geprezen. ’t Was Dammaes end’ Eugeen Die zyluy een voor een Haer tijtelen aentelden. Gaet heen doorleestze vry En laet de ketterij Haer schamen meer te schelden. 