 En kan den Tempel Goods niet dolen, Van ‘t waer geloof, vermetelde Papist? Hoe hebben dan de oude scholen Van Jsrael, zoo menigmael gemist? Gelijkmen van Helias tijden En Achab, die doen Koning was Maer noch veel klaerder moet belijden Van ’t Sannedrin, en Caiphas. Ziet hier, en lacht om d’argumentjes Daer mede dat, tot al te nieuwen boots, De Geusjes, d’opgeblaze ventjes Bevechten d’onbewogen tempel Goods. De Ioodse Kerk, in geen van allen De tijden, die men hier verbreidt, Is van des Heren dienst vervallen, Als kenlijk is by claer bescheid. Helias daerze eerst op bouwen Sprak niet dan van ’t Samaritaense Rijk. Ierusalem had noch behouwen Het Auter Goods. De Schrift geeft hier van blijk Gelijk z’ons min noch meer doed weten Dat Achabs hof vervallen was Van’t Pristerdom, tot Baals Propheten. En hoe komt dit op ons te pas? Van Caiphas, en wast geen wonder Dat hy verviel, en ’t Sannedrin met hem: Want Moises wetten mosten onder, Als Christus spreken kwam met eigen stem. Doch om het Priesterdom te eeren Zoo wou den Heer dat Caiphas Onwetens noch zou propheteren Als hy op hem het vonnis las. Hier by gevougt, dat geen exempel, Genomen van de Ioodse synagoog; Kan sluiten op den Christen Tempel. Want deez’ is boven die, te magtig hoog. Waer heeft toch Moises oit gekregen Voor d’oude Wet beloften Goods Dat haer de gunst van zijn zegen Zou gronden op zoo vasten roots? Ten is geen ielen rom, Calvine! Maer op des Heren woord, een vast betrou. Dat nu noch nimmermeer verdwinen Of wiken zal het Kerkelijk Gebou. Laet grimmen all’de ketteryen, Laet bersten zelfs de Helse poort. Den Tempel Goods zal weeld’ en lijen Verduiren op haer Meesters woord. 