 MAg de kerkelijke wet ’t Vollik wel belasten Van des Heeren wegen, met Vieren ofte vasten? Want de leering van Calvijn, Haer vermeet zoo vrij te zijn Dat haer niemant wetten En vermag te zetten. Dit’s de vryicheyd des vlees; Dit sijn nieuwe vonden; Om te leven zonder vrees, In vermaek van zonden. Dit heeft Christus niet begeerdt, Dus heeft Paulus niet geleerdt, Maer in all’ haer Scholen G’hoorzaemheyd bevolen. Die mijn Tempel niet en hoordt Laet hy afgescheiden (dus zoo luidt Goods eigen woord) Blijven als een Heiden. Want die haer te hooren laet, My, en mijn gezag versmaedt: En daerom te gader D’oorde van Vader. Dat dan alle zielen wel Scharpelikken letten Onder overige bevel, Zich met lief te zetten, Niet alleenlijk om de straf; Maer om Gode die haer gaf Zelfs ook nae conscienty Deez’ obedienty. Vraegdy waer de diere kost Van des Heren lijden. Die door ’t kruis ons heeft verlost Ons dan af bevrydde? Vande zonde, dood, en Hel, En van Moises hard bevel, ’t Welkmen nau kon dragen In voorleden dagen. Dit is vryicheyds genoug. Lof en dank sy Gode! Maer te nemen al ’t gewroug Van ons, der Geboden; Was des Heeren meening niet: Diem’ in ’t Euangely ziet Geven aen zijn vrinden Koorden om te binden. En dat met een knoop zoo vast, Dat den Hemel zoude Wes by hen hier, was belast; Daer, van waerden houden. Zeker wel met goede re’en: Want hoe zou de Kerk bene’en Moises zetel wezen, In gezag van dezen? Denkt hoe wijlen Mardochee Al den Joodschen Tempel Vasten, ende vieren de’e. En, nae zijn exemple, Insgelijks de Machabeen, Alze Goods Autaer vertre’en, In voorgaende tijden, Gode weerom wydden. Most dan ’t oude Israël Vasten ende vieren, End’ in al de resten wel Buigen en hoor-rieren Naer het Priesterlijk gebied; Hoe zal hem den Christen niet Willig’lijk verneeren Voor de Kerk des Heeren? 