 WAer toe all’ deze Ceer’monijen Gedrongen in des Heeren huis, Van Waken, Vasten, Vieren, Wijen, Van Lamp, van Was, van Kas, van Kruis? Waer toe vercierdt de Koninginne Met bagen, en met gulde kle’en? Wiens hoogste glory doch van binnen Bedekt stond, onder kuisse le’en. Waer toe ‘tgeblomt, waer toe de bladen Tot overvloed? wast niet genoug Dat Hof en Hout met vrucht geladen, En dat den wijngaerd druiven droug? In dien wy waren Serafinen, Zoo waer ons niet van no’e dan geest: Maer nu wy sijn gevleeste zinnen, Is ons wat meer van doen geweest. Om datze Gods Autaer vereeren, End’ ons verwekken niet te min; Iae zelfs ook iet verburgens leren, En heugen doen des Heeren min. ’t Is om ons raek en daek te houden Goods dienst, met zijn beloofde Rijk, End’ om datz’ onderscheiden zouden Den Ketter van den Katholijk. ’t Is eindtlijk, tot besluit van desen, Om dat ghy’t noch eens vragen zout. Want hoe ghy schoon werd onderwezen, Ghy blijft noch even stout. 