 DE zuiverheyd van Ian Calvijn Begerig nae een zuiv’re schijn Van Goddelijk belijen; Heeft afgekeurt// vertre’en, verscheurt// Al d’oude Ceer’monyen. En met de deze niettemin Wat oit des Heeren huysgezin Voor heilig heeft gehouwen. ’t Is hoog Autaer// ’t is reine schaer// Van Mannen, en van Vrouwen. Iae zelfs door deze rechters roe Ons afgeschaft tot vijven toe De Christen Sacramenten. Quansuis om God// en zijn gebod// Alleen in’t hart te prenten. Men vormt, men biecht, men zalft, men wijd By haer niet meer, de Trou is quijt Geworden d’hoogste waerde, Daer ’t heilig echt// van Heer van knecht// Wel eertijdts toe vergaerde. Het Doopsel end’ het Nachtmael sijn, Doch niet dan mette naekte schijn, By henluy noch gebeleven. In vougen dat// noch disch, noch bad Haer yet en komt te geven. ’t Geloof maekt haer alleen gewis: De rest niet dan een zegel is. Zoo dat het zonder schade, Zoo vrou, zoo man, ontberen kan// Van d’eeuwighe genade. En dits ’t fatsoen van Christus Kerk, Gelijk z’ons de Noionse klerk. Beliefde te vervormen. Bequaem voorwaer// om Goods Aultaer// In alles te bestormen. Iae ook haer zelven tenemael Zoo naekt zoo bloot, zoo iel zoo kael En zinneloos te laten: Dat niemand als// met woorden vals,. Van haer zal kunnen praten. 