 TE vasten voor en nae van spijs Is deugd, en wacht van Gode prijs Maer inde veertig dagen niet Te willen vasten, alsmen ziet Dat al den Christen Tempel vast, Is zonde, die de ziel belast. Dus schreef wel eer S. Augustijn, noch min noch meer. Van waen komt deze harde wet? d’Apost’len hebbenz’ ons gezet. Bezwalkt de ziel dan vande spijs? Dat zagje wel in ’t Paradijs. Doch ’t is de spijs niet, dat ghy’t weet; Maer d’hovaerdy van dieze eet: Die niet en past Op ’t geen haer d’Ov’righeid belast. ‘Kwil vasten wel, dan vrank en vry. Maer dits Aeerjus kettery; Een ouden dwael-geest, zoo genomt: Die d’ouden Tempel heeft verdomt. Om dat z’hem, recht als Ian Calvijn, Hier in weerspannig zag te sijn. Maer wie wil met Zoo ouden vlak weer gaan besmet? Men moet eenparig wezen in Een wel geregeld huisgezin. ’t Welk nimmermeer en waer geschiet In ’t vasten, waert bevolen niet. Zeer wel. Maer waerom zonder vleesch, En heeft de Roomsche Kerk geen vrees Dat dit verbod Met Paulo en met Gode spot? Al zacht fijn Man! geen vrees altoos. Dit’s toch niet dan een blauwe gloos, Die ons den wel gemesten buik Verzon voor’t stage lust gebruik. Dan dit wou Paulus niet. Och neen. ’t Was Marcion, en de Manicheen Die vleesch en wijn Ontkenden schepsels Goods te sijn. Van desen heeft hy ons voor heen Gewaerschout, en met vaste reen Bewezen dat van Gode rein Geschapen was, ’t sy groot ‘tsy klein. Maer meyndy dat hier tegen strijd, Die somtijds wijn of vleesch vermijd Uit liefde-zucht Van soberheyd, of Christen tucht? In geender wijs. Mijn goede vriend! God is hier mee te zeer gedient. ’t Werd ondervonden meer als wel Aen ’t lief gebed van Daniel, Als hy gevast, tot meerder dwang Zijns buiks, drie volle weken lang Had zonder vlees, Of wijn te smaken, naer ik lees. Heeft Godt hier voor zijn knecht geloondt; Voorwaer zoo heeft hy wel getoondt, Dat vlees te derven op zijn pas Hem aengenaem en dienstig was. ’t Is zoo, en daerom vind’ ik dat Den vasteldag noit vleesch en at. Mids desen wil Ik ook zoo doen, en zwigen stil. 