 WAer toe deze Paepse kuiren// VVaerom zonder vleesch geleeft? Schouwende de crea- kuiren// Die den Heer gescha- pen heeft// Js dit dan de doo-ling niet, Die men Paulum dommen ziet? Lieve broeder! geen ding minder. Al wat Godes milde hand Schiep, is rein, en zonder hinder. Maer ’t voorzeyde misverstand Is de vlouk die Marcion Tegens Godes schepping von. Vlouk vol lasters, en misdaden. Namentlijk dat vleisch en wijn Waren schepsels vanden quaden. Drake gal, en hels fenijn. Zoo dat zich van zulken kost Ider een onthouden most. Wat heeft deze ketterije, Lieve, nu met ons gemeens? Zy onbeerden t’allen tijen: Wy zoo, nu zoo, dan maer eens; Zy door ongelovigheid; Wy uit deugd van soberheyd. Of zalt hem Heer Iesus belgen Dat wy altijd even zeer Niet en schrokken, niet en swelgen Niet en soppen smout en smeer! Nee, fijn man! en hebt geen sorg Weest gerust, ik blijf uw’ borg. ’t Vougt wel datmen inde schuttel Van een wel beleefde waerd, Uit beleeftheyd ook een luttel Vande milde maeltijd spaerd. End’ het gansche iaer geteerdt, Onder wijlen wat onbeerdt. Wilje dit nu byde lieden Schelden voor een kettery, Dommen voor een spijs verbieden, Zoo laet Daenjel immers vry. Die drie weken lang, zoo’k lees, Hem onthiel van wijn en vlees. En wie zou den Rechabiten (Al waer hy noch eens zoo fijn) Durven valsche Leer verwijten Over haer verboden wijn? Niemand zeker; want den Heer Prijst hen hier in al te zeer. Zal de Kerk dan niet vermeugen Om de eer van Christus kruis; ’t Geen doen houden, ’t geen doen heugen Kan een vader van een huis? Buiten twijfel. Des ik vast Zoo ’t de Kerk my heeft belast. Wilje haer gebod niet volgen, Zoo’n toondt u te minsten niet Onverduldig, en verbolgen Op hen die ghy’t volgen ziet. Iae eet om uws Broeders peis Liever noit uw’ leven vleis. 