 OP dat wy van Gods wezen Verzekert zouden zijn, Heeft Christus willen vrezen, En lij-den d’helsche pijn. Terwijl hy met wanhoop Bevochten aen zijn kruys, Verzekerde ’t verloop Van ’t Israëlsche huys. Schaemt u! ghy moogt wel zwijgen. En kon den Ketter dan Geen vast vertrouwen krijgen Als deur de wanhoop van Den zone Goods? helaes! Ziet waer toe dat vervalt Een eigen-zinnig dwaes, Die metten Bybel malt. Den Hemel word gelasterd, Den Heiland lijdt geweld; Wanneer de snode Bastard Verzekerdt maer ghesteld Mag werden van zijn zoen, En d’Hemelrijkse vreugd: End’ alles blijven doen Mag wat zijn hart geneugt. Voorwaer een grote graty! Diet uitverkoren volk, Kreeg door de reformaty Van een zoo lieven tolk: Die van des Konings hand, Met een gelelydt merk; Recht als een nieu gezant Kwam tot zijn nieuwe Kerk. De beste mannen vrezen Iob, David, Paulus mee. En zal ik zeker wezen Die noit schier goet en dee? Veel wijzelikker sprak: Die huiden staet, zie toe; Dat hem geen snode smak Voor morgen vallen doe. Maer wonder boven allen Dunkt my te wezen, dat Noch iemand zoo kan mallen; Daer ’t uitverkoren vat Zijn lichaem zoo kastijdt, Iae blaut met haer met tou, Op dat hy door geen strijd Van God vervallen zou. Loopt heen dan, fijner broeder! En sijt met laster van Vw’ Heiland’ uw’ behoeder Een uitgeleze Man. Gelooft vry zonder hoop. Maer ik en blijf geen borg, Dat een zoo nieuwen loop Vergaen zal zonder zorg. 