 Wantrou, en heb ik niet; Maer zouk te sterken Mijn roup, zoo Petrus hiet, Met goede werken. Midd’ler tijd hoop en vrees Ik d’alderlaetsten morgen, Nae’k vind’ en leez, Met Christelikke zorgen. Onzalig Hugenot! Van re’en vergeten. Voorwaer den Hemel spot Met uw’ vermeten. Het uitverkoren Vat Kastijdt zijn leden Nae zoo veel deugds, op dat Hem uit zijn stede Niet verstoten en zou Den afgrond van genade, Om lust, of rou Van vleessige misdaden. En ghy zoo snoden jagt, Vol op van zonden, U kitteldt dat ghy lacht Met open monden. De zulke steeldt en rooft, Al om quaed-aerdig: Die evenwel gelooft Te zijn rechtvaerdig. Veer was van dezen rom: ‘Ken ‘ken mijn zelfs niet schuldig Maer ben daerom Rechtvaerdig noch eenvuldig. Gedachtig datter staet: Noit sulken waerde, Die zeker liefd’ of haet Was, opder aerde. De hoop maekt ons dan bly, Die niet beschamen En zal, zoo lang als wy Slechts naer betamen, Door de gracy ontfaen, Vereenigt staen met Gode; En vlijtig gaen Door ’t pad van zijn geboden. Dat dan de Christen Doop Zich t’allen tijden, Doch tusschen vrees en hoop. Te recht verblijde. 