 OCh! dat mijn ziel uyt al de magt Van haer geschapen zinnen Haer Heer, haer God, haer hulp, haer kracht, Niet staeg en kan beminnen// Gelijk den hoogen Hemel doed, Die ’t klaer gezigt van ‘t hoog-ste goed Zonder krenken Staeg kan denken. Maer deze opgetrokke graed Van lieven en van loven, Gaet, leider! d’aerdse middel maet Der zielen ver te boven. Zoo dat noch God, noch Godes zoon, Ons zulken liefde heeft geboon Hem te geven In dit leven. Hy blijft vernougt, en zijn gebod Volkomentlijk gequeten; Wanneermen hem maer ’t hoogste lot Van zucht komt toe te meten. Zoo dat wy geen ding opder aerd, Of boven hem en achten waerd; Of beneffen Hem verheffen Dus werd den Heer (gelijk ons brieft De Schrift) uit ganscher krachten Gedient, gevreest, geerdt, gelieft Van veelderley geslachten, Als David, Iob, Elizabet: Die ’t Goddelikke voorschrift, met Ganscher zielen Onderhielen. Maer Heer! naer dient uw’ goedheyd heeft Belieft door haer genade Te wijzen my hoe dat beleeft De tucht werd van uw’ raden: Zoo gunt my, u door ’t engen pad Van liefde, nae de rike schat Vwer steden Naer te treden. Want deze trap van liefden eischt Van my, wel meer als t’over De liefde die u heeft gevleischt; De zucht, die u zoo pover Voor my, en voor mijn hoogste vree Hier opder aerden leven dee. Heer geprezen Moet ghy wezen. 