 WIlt ghy in ’t leven gaen Zoo doet’t geen u van Gode Na ’t schriftelijk vermaen Belast is en geboden Want die alleen geloven, En roupen willen, Heer! Voorwaer en zul-len roven Den Hemel nimmermeer. Den Hemel lijd geweld: Noch daer is totten zegen Van ’t Rijke Gods gesteld Geen ander slag van wegen. Dus laet u niet bedriegen, Want die u deze baen Onmog’lijk maken, liegen En leren qualijk gaen. Hoe kan onmog’lijk zijn De Heer-weg, die wy lezen Wel tegen Ian Calvijn, Niet zwaer, maer zoet te wezen? En daer wy aende sporen, Tot op den dag van he’en// Noch zien, hoe d’uitverkoren Daer hebben door getre’en. Zoo dat bevonden werd Een groote Schaer van vrinden, Die God uit ganscher hart Beliefden en beminden: Iae zelfs door all’ de paden Van zijn besproke wet// Eenvoudelijkken traden En liepen ombesmet. Wel tot een zeker merk; Dat wy met Godes zegen, Sijn magtig alle werk: Sijn fluks door alle wegen. En hoe zou een genade Zoo wijs van Majesteyt Onmogelijkke paden Ons hebben voorgeleit? Dit de’e noch noit Tyran. En wie zou durven denken Met zulken schennis dan De goedheid Goods te krenken? Zwijgt ketter! zwijgt, ghy basterdt, En steldt u tege God. Maer liever dat ghy lasterdt, Dan dat Heer Iesus spot. Gaet heen (sprak Godes zoon Gevraegt ter goede trouwen) En doedt nae Goods geboon Wildt ghy uw’ ziel behouwen. Dit is de weg nae ’t leven. O Iesu rijk en mild! Wild ons maer gracy geven, En keurd al wat ghy wild. 