 Looft Godt in ’t middel der Gemeenten Der Heyl’gen, die hy zaligt na de ziel Ia zelfs na vleesch en na gebeenten Van welken noit het minste en verviel, En wel met recht, na dien haer lijven Hier temp’len van den heyl’gen Geest: Op huy-den noch thresoren blijven Van heylzaemheyd voor minst en meest. ’t Is toch te claer van d’eerste tijden Der kerken af, te zien, wat Godes magt Al wonder-daeds heeft deur, en by de Begraving zijnder heiligen gewracht. Zoo dat hy ook de doode leden, Door ‘t raken van haer lief gebeent, Den aerdboom weer heeft doen betreden En d’adem inde keel verleent. Men zagt wel aen het droge leven Van Helizeus, en naemaels niet te min Aen ’t heilig Rif van sinte Steven z’Ook by ’t getuig van Augustijn bevin. Gervasius en Protasius lijkken d’ Een ook in ’t middel van Milaen (Gelijk Ambrosius ons doed blijken) De blinden zien, de krep’le gaen. Geen tong en zou ons kunnen melden d’Eerbiedigheid, die Constantijn de groot Deed’ aen ’t gebeent van Christus helden Andreas zegg’ ik, Lucas, en Timooth. Als hy de zelve liet vervoeren In kassen van geslagen goud, Door dienst van Bisschoplikke schoeren Een tempel, die hy had gebout. Dit niet alleen, maer Goods genade Heeft meenigmael haer mogentheid gethoondt Aen stokken, rokken, kled’ren, waedden Der geenre, die ten Hemel sijn gekroondt. Het bleek wel aen den zoom des Heeren, De gordels, en ’t gedoukte zweet, Iae aen de schauwen, die wel weren Af konden alderhande leed. En hierom wast dat onze Vad’ren Zoo graeg en vlijtig waren, t’alder tijd, Om de Reliquien te vergad’ren Van d’ uitgelezen Goods gebenedijd. God geef met ons, den Nieugezinden, Te duiden dus zijn Testament, En ’t overblijfsel van zijn vrinden Voord aen te laten ongeschend. 