 G’En zult geen Beelde Snijden Maer, vrind! wat staetter by? Om daer aen t’geen-der tijden Te doen afgoderij. Want dit’s maer een gedeelt’ Van ’t eerste tien gebod Hoe zeer het ook verveelt ’t Gere-for-meerde rot. Dus las den ouden Tempel Van ’t Christelijk gezin, z’ Ook noch by ’t oud exempel Van Augustinus vin. En waert ook anders, hoe Zou de Geneefse Kerk De schilders laten toe Met al ’t gesnede werk? De deze mosten ruimen Voor al, of immers niet Van brokken of van kruimen Mee deylen, zoo met ziet. Bekendt dan vry, dat God Noit beeld of schildery Bekeurdt heeft, door verbod, Als om d’Afgodery. ’t Blijkt aende Cherubinnen, En aen ’t metael Serpent, En aen d’ossen die wy vinnen Gesne’en in Godes tend. Iae lett’ren, dagen, aerd, (Nae God ons tuigen liet) Zijn wel eerbieding waerd, Waerom dan beelden niet? De all’ gemeyne raden, En harders vande Kerk, Lief hebbers vroug en spade Van Godes kroon; bemerk Ik ook altijd geweest Te zijn van dit gevoel. Gaet buigt uw’ wrangen geest Dan onder Petrus stoel. En vreesdy noch te missen Met d’algemeyne Kerk, Zoo laet u de Hemorrisse Verstarken met haer werk. ‘k Zeg mettet beeld, daer zy Den Heer mee had vergoed Het weldaed, ’t welk haer vry Gemaekt had van haer bloed. End’ op dat hier niet tegen Te zeggen vallen zou, Betuigde Godes zegen D’eerbieding vande vrou, Door een heilsamig gras ’t Welk rakende den zoom Des kleeds, zoo dik, zoo ras De kranken maekte vroom. En ist dat deze reden U niet genoug en sijn; Zoo heugt ’t geen wijlen dede De Keyser Constantijn In d’eerst Christen Kerk, Door Paus Silvesters last; En ziet hoe nu uw’ werk Op d’ouden Tempel past. Hy liet Heer Iesus stellen Een beeld van louter goud: Zijn tweemael zes gezellen Van zilver, rijk geboudt: De rest was naevenant. Volgt dan op deze paen, Op dat gh’u niet en brand Met Keyser Iuliaen. 