 HOe zien wy d’arme zielen Die deur de ketterij Verleyd zijn, dus vernielen, ‘tZy beeld, ’t zy schilderij Van Christus heylig kruys En van zijn beste vrinden Die d’eer van Godes huys, Van ouds altijd beminden. Helaes! men nomt het yver Van’t Goddelijk gebod: Maer Satan is de drijver Van dit onzalig rot. Hy kan verdragen niet De vruchten, en de prijzen Der deugden, die hy ziet Dat uit de Beelden rijzen. D’ootmoedige vermeren: Men lijdt ten lieven dank. Den rijkdom wensch t’ontberen; De starke worden krank; De eigen wil verplet: De wraek blijft achterwegen, Wanneermen maer en let Op ’t Crucifix te degen. Dit is de Christen vlagge; Dit is de rode vaen: Dit is de scharpe dagge, Die Satan de’e vergaen. ’t Is deze die hem doedt Gedenken de vijf wonden; En ’t Maerjen beeld de voet Van die hem heeft geschonden. d’ Apostelen des Heeren, De Martelaren, en d’Oudvaderen doen keren Den zondaer tot beken. De overspeelder laet, Door schaemt, zijn Concubinen, Als hy de Maegde-staet Haer eer zoo ziet bepijnen. Wat dronkaerd zoo vergeten, Wat woukeraer zoo wrek, Die niet terstond verweten En werde zijn gebrek, Deur een secreten vois, Als hy maer kwam ter Kerken Op ’t aenzigt van Francois Of Ian Baptist te merken? Naer dien dan deur de Beelden Den Hemel werd geeerd; De mensch van aerdse weelden, Tot Chrisen-tucht bekeerd: De liefde Goods bevat, En t’ongeloof verlaten; Zoo’n ist geen wonder, dat De Hel die komt te haten. En dit is, wildyt weten, De yver-zucht, daer deur De Beelden heeft gesmeten De nieu vervormde keur. Het blijkt, want inde stee Van Chrstus, en zijn knechten, Zy ’t beeld van Asmodee Al om heeft laten rechten. ’t Sijn niet dan minne spelen Van Venus en Vulcaen, Priapen, en Bordelen Die nu ‘t aenschouwen staen. En daer toe een gespuis Van Satyrs en Grimassen, Doe voor ’t geslage kruis Vervullen all’ de kassen. Zoo dat de lieve knapen (Voorwaer wel ’t haerder eer) Doen merken aen het wapen De stand van haeren Heer. Want aende schildery De zucht haer plag te toonen Van volk, of Burgery, Die huis of stad bewonen. Gereformeerde Volken! Helaes, en kunje noch In u noch in uw’ tolken Niet zien het claer bedrog Des duyvels? Och de Hel Haet, onder Beelde-schemel, De Beelden niet, maer wel De heerkracht vanden Hemel. Wild ghy u dan bevrijen Hier in! zoo kiest of deeld: Laet all’ uw’ schilderijen, Of duld ook Christus Beeld. Want is door Goods bevel Verboon het Beelden maken, Zoo moet ghy d’een zoo wel Al d’andere verzaken. 