 MAn Goods! uw’ ijver heeft gemist Wanneer ghy ‘t heylig Beeld te quist Doen bren-gen hebt, om dieswil dat ‘k En weet niet wie het beeld aenbad. ’t Is waer! dit was afgodery: Maer daer en tusschen weet dat ghy Daerom gesteld waert opde stoel. Om hem te leeren ’t recht gevoel. Te leeren zegg’ik, deur schriftuir; En niet deur hamer, of deur vuir, Het bouk der Leken, ’t beelde-werk Te nemen weg, uit Godes Kerk. Wie heeft noch oit de Schrift verbrand, Wanneer hy eenig mis verstand Daer uit zag rijzen? Och! men dee Alzulks noch noit te geender stee. Aldus schreef over duyzend Iaer Gregoorjus, tot een teiken claer, Dat Christus Tempel, t’alder stond, ’t Gebruik der Beelden dienstig vond. Dat hier de Beelde-stormer vry De leugen van zijn kettery Mee overhael, en ’t oud cieraet Voordaen der Kerken blijven laet. 