 WAt wil beduyden den naem van Sacrament? Het is Een zegel, daer de ziel aen kendt// De gunst die God haer heeft belooft. Maer dit heeft ons ’t hovaerdig hoofd Aldus verzierdt van Jan Calvijn Dan in der daed en magt niet zijn. Om dat een zegel Bekender wezen moet, Als is de brief die ’t ons geloven doedt. ’t Welk in de Sacramenten niet Bevonden werd. Alzoo men ziet Dat deze ganslik hebben uit De schrift haer wezen, en beduid. Behalven datmen Met Goods warachtig merk Zoo dikmael zou de valsheid maken sterk Alsmen gaf aen een Hypocrijt Het Sacrament gebenedijd. Of nae ’t gevoelen van Gommaer Aen eenen die verwurpen waer. Wild ghy dan horen Des waerheids recht bescheid, Gelijkt deur Godes woord de Kerk uitleyt. Zoo weet, dat alle Sacrament Uitwendig is een instrument, Daer deur, zo lang m’op d’aerde leeft, Den Heer ons zijn genaden geeft. Genaden, zegg’ ik, Zoodaenig als het merk Te kennen geeft van buiten aende Kerk. ’t Welk God te recht zoo heeft gekeurdt, Op dat de mensch, die af gescheurdt Was door een schepsel van den Heer, Zou door een schepsel keren weer. Vougt hier beneven Dat van beginsel aen Noit Goddelijken dienst en kon bestaen Daer geen gemeent, en wierd bekend Door pligt van eenig Sacrament. Want dit, naer menschelik verstand, Geeft onderling een vast verband. Dat dan geprezen Hier over, vroug en spae Moet werden d’overmaet van Goods genae. Die ons uit liefden zoet en teer, Wil gunnen dat wy nimmermeer Mis bruiken de verburgentheidt; Die ons zijn goedheid heeft bereidt. 