 LOoft God en wildu ras-sen O Christen zoo ’t behoordt Na dien ghy afgewassen Door ’t bad van weer-geboort, Nu zijt van alle soort Der zonden en daer deur Een al te hoge keur Van gracij kreegt te beur. Dank heb het starke water, Vermengt met Christus bloed; Daer d’uitverkoren Mater Der Kerken schuld, en boet Te zaemen mee vergoedt: Want dit was Davids hoop, Als Hy zoo nae den Doop Verlangde van Hysoop. Hysoop die hem doet witten Het bloed-rood boven snee; En nae de ziel bezitten De alderzoetste vree; Iae werpen inde zee Hem doen zou alle quaed, ’t Welk God voor heen gehaet In hem had van misdaed Een afgrond van genade! Die ons, een eeuwig merk Indrukkende, met daden, Gedachten, woord’ en werk Aen Christo, en zijn Kerk Verbind; om nae ’t verbond Van Goods beleefde mond; Te leven ’t alder stond. Dat w’ons met alle krachten Van lichaem ende geest, Van zonden dan wel wachten; En pogen minst en meest, Voor ’t uitterste bevreest, Te beven onbesmet Nae d’alderliefste wet Die ons den Hemel zet. En van des Hemels wegen, De Ov’righeiden mee Die Godes riken zegen Gesteldt heeft in haer stee. Want die de Christen vree Bewaeren wil, die moet Met een bereyde voet Belopen ’t hoogste goed. Die dan deurt Doopsel zeggen De ziel te wezen vry Van alle wetten; leggen U voor een Kettery. Gelooftze niet: want zy De Christelijkke peis, U niet dan nae den eisch En preken van het vleisch. 