 TEn zy dat minst en meest// Wt water werd herboren, End’ uyt den heyl’gen Geest, Zoo zal hy gaen verloren// Een reden die ons hooren// Dee d’eerste waerheyd zelf// Patroon van ’t hoog verwelf. Wat ongemete schae Doen dan d’onnos’le kind’ren, Die d’Hemelsche genae Des Doopsels, hen verhind’ren? Och! wanneer zal eens mind’ren ’t Bederffelijk gety Van Mennoos kettery? En van de resten ook; Die, leyder! zoo veel zielen, Niet dan door ielen rook Van eigen zin vernielen. Onzalig! die vervielen Tot een zoo wreden Sect, Diet beste hen ontrekt. Al wat het vleesch ons baerdt, Is vleesch, en moet mids dezen, Eert naer den Hemel aerdt, Van nieus herboren wezen. Want geen ding kan genezen De ziekt van d’errif-zond Alst water vande Vont. En hierom vind ik, dat Men altijd plag te lopen Zoo fluks nae ’t Christen bad; Om ‘t kind te laten dopen. Ter wijl men noit kon hopen Hem by gebrek van dien Goods aenschijn te doen zien. Dit heeft aldus verstaen Altijd der Kerken oorde. Zulks wy van stonden aen Daer mette eigen woorden, Van Augustinus hoorden. Die dan van deze wijkt, Zijn eigen vonnis strijkt. Iae zal, nae Godes wet, Een eeuwiheid van dagen, Voor die hy heeft belet Noch oordeel moeten dragen. Waer toe dan zoo te wagen Zijn ziel, zijn dierste schat, Op een zoo nieuwen pad? 