 Wat beduyden all’ de dingen// Die ‘k de Roomsche Kerk// Aen de nieuwe Dopelingen Stellen zie te werk? VVaer toe blaestze, quyltze, zweertze VVaertoe wijdze zout? VVaertoe kruystze, zalftze, smeertze, Hen met Oly-smout? Om dat zy van over lange In haer eerste struik Van d’Apost’len heeft ontfangen Al dit oud gebruik. Daer van op den dag van huiden Noch getuigen sijn All’ d’oud-vaders die z’ons duiden In ’t Grieks en Latijn. Gaet haer bouken maer verbladen En zult vinden claer Dat voor d’eerste Kerken raden All’ deez’ oorde waer. Zulks dat zy nae d’ouden regel Van Sint Augustijn Niet dan deur ’t Apost’len zegel Kan bevestigt zijn. Vraegdy doch nae wiens exempel Deze ceermony, Is gereikt aen d’eersten Tempel? k’Zeg, en blijffer by. (Hoe zeer ook de Ketters razen) Dat zy deze stijl *Kreeg van Christus eigen blazen, En zijn heilig quijl. Als dan Zwingel zijn verrotten Vuilen bek ontsluit, Om met dit gebruik te spotten; Zoo en weet de guit Niet dat hy met d’eige zeden Ons liefs Heren lacht: Die dus inde kranke leden Wel genade wracht. Om dat d’arme mensch vermallen Dorst zijn Heerschappij; Was hy wel met re’en vervallen Inde slaverny Van de geen die hy verkoren Had tot zijn Patroon; Die daerom te recht bezworen Werd, deur Godes zoon. ’t Zout beduid de Christen kennis, Die de ziel bewaerdt Vry van alle rotte schennis, Tot dat zy vervaert Nae de alder rijkste Kroning. Daer toe metter daed Christus den gezalfden Koning Haer ook zalven laet. Des zoo moetze naerstig letten, Dat zet witte kleed Met geen vlakken en besmette: Maer een Lamp gereed Inden hand’ en voor de voeten Altijd hebben mag. Om den Bruigom mee t’ontmoeten Opden laetsten dag. 