 HEt brood, het Hemelsch brood, ’t Welk ik u tot een teiken Van liefde al te groot, Eens komen zal te reiken; Is voor des werelds leven, Mijn aengenomen vleisch. Waer op de Ioden keven, En kozen krijg voor peis. Voorwaer ’t was geen bescheid, Dat zy, voor weer te geven Een zucht van dankbaerheid, Ondankbaerlijkken keven. Doch ’t waren Capharniten. Maer dat een Christen Kerk, Hier om dus komt te kriten Is al te vreemdem werk. ’t Sijn al te scharpe reen, Wie zouze kunnen harden? Een lyf kan maer op een Begrip, bevonden werden. En dan zoo moet noch even De plaets sijn, meer noch min Van grote, als het leven, ’t Welk daer wil komen in. Waer Jesus lichaem daer, Hoe zou hy hem voor d’ogen, Iae selfs voor alle gaer De zinnen schuilen mogen? Al watmen komt te smaken, Al watmen ruikt, of ziet, Men oordeelt brood te raken Of wijn, en anders niet. Ziet hier toch eens de kuir Der Nieuwekerken oorde, Daer zy tot een figuir Mee dringt Goods klare woorden. Ach ydelheid der menschen! Die Goods verburgentheid, Wilt trekken naer de wenschen Van uw’ verzuft bescheid. Moet ghy het wonder daed Des Henels ons benijpen, Om dat uw’ nauwe maet Dat niet en kan begrijpen? Weet dat des Heeren zegen Is ruimer als uw’ hart. En die haer spraken tegen, Behaelden noit dan smart. De wizen die wel eer ’t Gedoukte kind aenbaden, En zagen min noch meer Als armoe van gewaden: Met tederheyd van leden. End’ efter hebben zijt Eerbied’lijk aengebeden, Als God gebenedijdt. En dat niet dan op een Gestart aen hen verschenen: Daer voor hen alle reen Van tegenspraek verdwenen. Wat ist dat den Lantaren In ons dan niet en hoord Te werken met zoo klaren Betuig, van Godes woord? Neemt, eet, dit is mijn vleis, ’t Welk morgen inde handen Zal tot zoo wreden eisch Vervallen der vyanden. Ziet hier ’t gestarde baken! Daer op men ’t Sacrament (Hoe zeer de Ketters kaken) Voor Christus lichaem kendt. 