 ‘TGeen dat een eerlijk man Belooft, dat moet hy geven. Hoe doedt ghy Iesum dan, Die waerheid is, en leven Ons reiken// in een teiken// ’t Geen ons zijn Caritaet Belooft heeft inder daed? Och neen! dus plag te doen, In uylespiegels tijen, Die voor’t gegronde groen Gaf blauwe schilderyen. En zey: dat u gedijen Het land ten besten moet. Daer ist besproke goed. Wat maekje vanden Heer? Ghy schendt zijn wonder daden, Ghy quetst zijn hoogste eer; En spot met zijn genaden. Gaet heen wild het beraden Vw’ ydele figuir, Op God, en zijn schriftuir. Ghy pocht met datter staet Ioannes ses geschreven; Het vleesch en gaf noit baet, De Geest ist die doedt leven. Maer wie heeft dan beneven De dood, de Hel vertre’en Als Christus vleesch alleen? Den Heer en sprak hier van Zijn vleesch niet, wildyt weten. Maer van een vleesig man Die Christum meende t’eten Uit potten, of van speten, Gelijkmen is gewoon Gebraden of gezoon. Dit vleeschelijk verstand Voorwaer en kon niet baten; Maer datmen ’t hoogste pand; Van Christus vleesch verlaten Zou, om zoo losse praten; Was noit de mening van Matheeus of Ioan. Te min, alzoo den Heer, Wanneer hy zulke streken Van Jong’ren, om zijn leer, Zag van zijn School geweken, Noit zey: ’t is maer een Teken Daer ik van spreek; dus blijft In mijn geloof gestijft. Aldus en sprak hy niet. Maer scharper noch als voren Bevolen, zoo men ziet, Zijn vleesch en bloed t’oorbooren. Op peyne van verloren Nu end’ altijd te gaen, Zoo wie’t zou laten staen. En dit’s t’gemeyne les, Daer mee men wel gevaren Heeft vijffthien hondert ses En meer getal van Iaren. Als blijkt uit all’ de Scharen Der vad’ren die hier in Eendrachtig zijn van zin. 