 PApou! hoe zydy dus onvroed Dat ghy des Heeren vleesch en bloed Op ’t autaer meynt te wezen? Ach! ‘t is een kettery Nadien men weet dat hy Tot aen zijns Vaders zy’ Js op-ge-rezen. Helaes! me vrind ghy sijt ver-dwaeld; Dat ghy des Heeren magt bepaeld, Nae uw’ bekrompe zinnen. Want by zijn Majesteyt (Zoo Gabriel ons zeyd) Is geen onmog’lijkheyd Altoos te vinnen. Hy was by Saulum op het land, End’ efter aende rechter hand Zijns Vaders, ook gezeten: Als Saulus nu in’t gras, Niet verre van Damas, Door zijn presenty, was Van’t paerd gesmeten. Het brood welk ons besproken is Js niet dan een gedachtenis. Hoe kant dan Christus wezen? Gedachtenis? maer van Des Heren dood, fijn man! Gelijckmen breeder kan By Paulus lezen. En naedemael den Heer geleen Zijn passy heeft, nu lang gele’en; Zoon wil zijn al-vermeugen, Dat zijn verloste Kerk Door waerheyd, en door merk Van een te nieuwen werk, Zijn kruis zal heugen. En isser dan nae merks natuir Jn ’t Sacrament ook geen figuir? Iaet toch naer alle reden. Want d’een en d’ander schijn, Van wegge, en van wijn Hier tot figuiren sijn Van Christus leden. Maer zoo nochtans, dat onder dien De waerheyd is, daer alle knien Te recht voor moeten buigen. ’t Welk ik met duizend doon, Op’t woord van Godes zoon, Zoo claer gesteld ten toon, Wil gaern’ betuigen. 