 Verledigt u eens Katholijk, Om met een goed gewiss’ VVt Godes woord te toonen blijk Van uw’ Latijnse Miss Men steldtze ons voor oogen, als Een grouwel van Gods huys Gedicht van Pausen bot en vals Tot spijt van Christus Cruys. Me vrind, gelooft my, deze reen En komen uit de mond Van menschen niet, Eilacen neen; Maer uitte diepste grond Der Hellen; die uit zwarten haet, Beroven wil den Heer Van d’ offerd-dienst, daer in bestaet Zijn alder-hoogste eer. Gaet overdenkt eens, een voor een, All’ d’eeren die daer sijn. Ghy vindtze God en mensch gemeen In d’uiterlijkke schijn: Behalven d’offerand, die tot Op huyden noit gedaen Gheweest en is, als aen een God Van waerheyd, of van waen. Van dezen al te wel bewust Leviathan den draek; Had nergens in zoo grote lust, Als om, in wederwraek Van wylen zijn ontfangen leid, In ’t hoogste Paradijs, ’t Ontbloten d’hoogste Majesteyt, Van d’alderhoogste prijs. Maer tegen dit verwaent opset Was altijd, nae ‘k bevin, In alle eeuw, in alle Wet, Goods trouwe huisgezin. Zoo dat den offer noyt gemist, Nooch oit ontbreken zal; Tot datz’ eens onder Antichrist Komt tot een gansch verval. En dit ist eerste fundament Van ’t Katholijk Autaer. Eer ghy dan onzen offer schendt, Zoo wijst ons hoe, en waer, Wy geven zullen aenden Heer, Autheur van alle goed, Een slag van deze hoogste eer Die altijd blijven moet. Wy weten met een goed gewis In’t nieuwe Testament, Geen and’ren offer als de Mis: Daer ’t hoogste Sacramant Aen ons verleent, den Vader werd Geoffert nae zijn eed. Wijst ons dan aen, mijn trouwe hart! Indien j’een ander weet. 