 Wild my nu eens bewoorden, En helpen op de weg: Waer in bestond de oorde Toch van Melchisedech? Voorwaer in brood en wijn. Zoo moet dan d’offerande Ook van des Heren handen Bestaen in d’eige schijn. En dat zoo lang als blijven De eeuwen zullen hier. Dat my dan zonder kijven Vertoont werd de manier Van dezen offer, by De nieuwe Reformering. Of ik en hou haer Lering Niet dan voor Kettery. Wy moeten doen voltrekken Den Heer zijns Vaders eed. Waer is dan, harde nekken! Dit Goddelijk secreet In uw’ vervormde Kerk? Wy tonen onze Missen. Maer aen uw’ Nachtmael Dissen, En is geen offer werk. Ghy zegt: den Heer voldede Aen ’t kruis dees offerand. Maer wy en sijn te vrede Niet, met dit nieu verstand. De kruisgelede pijn Maer eens geofferdt worde; Maer Melchisedechs orde Moet altijd duirig sijn. Hy offerdt inden Hemel Gestaeg zijn diere dood. ’t Is waer, maer zonder schemel, Of schijn van wijn en brood. Des Vaders waerdigheid Zoo groote, zoo uitgenomen, Vereischt dat wy naerkomen Zijn eed, zoo alsse leit. Gh’ en zult dan lieve vrinden (Ghy zoukt waer dat ghy zoukt) Melchisedech niet vinden; Ten sy ghy u verkloukt, En ’t Autaer valt te voet: Daer Christus door de handen Zijns knechts, deez’ offeranden Als hoge Priester doed. Dus leerden de Leeraeren Ook van de oudsten tijd. En ’t bleek aen haer Autaren, En Priesters, die gewijd Daer toe, dit diere pand Op-offerden aen Gode, Voor levend’ en voor dooden, Als tot een offerand. Wildt ghy haer wet niet volgen Zoo’n werd ten minsten niet Op ’t Autaer zoo verbolgen, Dat ghyt aen ons verbiedt. Op datmen niet en zegg’: Dat ghy ook voor het lijden Van Antichristus tijden ’t Autaer wild nemen wegg. 