 HOord ghy die Goods autaren schend! Waer toe in ‘t nieuwe Testament De Sacrifici-gaef moet blij-ven? ’t Is om Goods-dienst, in d’hoogste graed Die in de offerand be-staet Na plicht van onze schuld, te stijven. Den eersten mensch kreeg toch te gaer Met zijn natuir, tot Goods Autaer Een yver-zucht hem ingeboren. Gelijk voor alderley bevel, Uit Cain, ende Abel wel Uitdrukkelijkken, is te sporen. Daer wierde noit noch eeuw, noch land Gevonden zonder offerand Te doen, aen diemen Goden waenden. End’ als den offer word verzet Zoo’n kan ook geen Religijs-wet, Als Paulus tuygt, lang blijven staende. En waerom zou het Christ-gezin, Des Heren dood, nu heugen min Met Sacrificy, als de Ioden? By naem alzoo zijn Majesteyt Ons boven hen met goed bescheyd Dit wel express’lijk heeft geboden. De dankbaerheyd ons toch te zeer Verblind, om hem de hoogste eer, Van dag te dag te blijven geven. Te meer nae dien ons is van doen Zijn staege gunst, en zonder zoen Van zonden niet en kunnen leven. 