 ZEgt ons eens, wat de Mis beduid? Daer in men, nu eens overluyd, Nu goelijk spreekt; nu bokt, nu rekt, Nu handen voudt, nu ermen strekt: Met kled’ren, nae verscheyde keur Van wit, van zwart, van roo coleur. Daer toe de Bel ’t Fatçoen gheeft van een Apespel. Een Ape-spel! ik laettet toe Voor een die nu weer is te moe Te druylen mette rode vaen Des kruissen, zulks als Luciaen Hier voortijds dee: Die Christum wel Bespotten dorst van kamerspel. Gaet dan weer aen En volgt op zijn gespoorde baen. Maer Christus zal, O lieve vriend! Van ons daerom te min gediendt Niet werden: neen. Want hadden wy Van heydendom, of kettery Als z’ons belachten, werk gemaekt; Wy hadden lang ’t geloof verzaekt. Doch hoort en ziet: Zoo’n scheldje boven kennis niet. Weet dan, fijn man, als dat de Mis Een waere Offeranden is. Die door Melchisedechs Autaer Gefigureert van Christo klaer, Is opgeofferdt onder schijn Van tarwen-brood, en druive-wijn. Doch zoo dat daer Zijn lichaem tegenwoordig waer. Maer nu hy ons daer by gebood Te heugen zijn gekruiste dood: Zoo heeftmen ook van d’oudste Kerk, Alzoo gepleegt dit offerwerk; Dat yder een van Godes huys Daer in mogt zien zijns Meesters kruis. Want hier op staet Voor ’t eersten, al het Misgewaed. De Albe, is Herodes rok. d’ Amict, het oog verbonde jok. De Stool, Manipel, Schortelband, De koorden daer de Ioodsche hand Den Heer me’e bon zoo menigmael: Tot dat hy aen een geessel-pael Wel vast gehecht, Bereydt wierd tot het kruis-gerecht. Hier op zoo komt nu als gereed, ’t Kasuffel, voor het purp’re kleed. Maer dat de Priester, bokt en rekt De handen vout, de ermen strekt, Nu luyde spreekt, nu goelijk praet, Ter wijl hy voor den Autaer staet; Is min noch meer ’t Gelaet van Christus onzen Heer. d’Onnoselheyd des Heeren, past Op’t water daer den dienst me’e wast. De Klinkkebel, een waerschou is Tot aendacht van de Heymenis; Die zonderling nae dit geschal De Priester Goods uitwerken zal. Daer op voor ’t lest, Volgt. Ite consummatum est. Gaet nu en durft noch spotten, met d’ Hoogwaerde van ’t gemeyn gebed: ’t Welk Godes Kerk ook voor u stort, Terwijl de Mis geofferdt word. Maer liever, sydy heus en vroed, Zoo bidt dat Iesus dierbaer bloed Vw’ harden Nek Vermurcht, en tot bekering trek 