 PApoutjes! gaet al zoetjes VVaerom zoo streng gevast? Ey! matigt wat uw boetjes De zaek en lijdt geen last. Vergeefs u dus te krenken De Pe-nitentij luydt Toch niet dan na-bedenken, Zoo ons den Griek beduydt. Ik laet den Griek beduiden, End’ u ook niet te min Eerzame fijne luiden! De Texten naer uw’ zin Maer ik kan niet bevroeden, Of penitenty moet De gramschap Goods vergoeden Met straf van rou en boet. En tegens d’argumenten Van Griek en van Latijn, Stel ik de Penitenten Zoo menig alsser sijn. d’Exemp’len kunnent tonen Van David, Iob, Manass// Van Tyrus, en Sidonen Deur Zak; deur Haer, deur Asch. Leest Ioel aen zijn twede In ’t Grieks of in ’t Hebreus, Leest Ionas oude reden, Leest Lucas, en Matteus. Iae let met goe conscienty Maer op den Ninivijt, En ziet wat penitenty, Beduiden in dier tijd. ’t Was huilen, schreyen, vasten; Het waren haere kle’en: Daer me’e zy hen belasten Van boven tot bene’en. Voorwaer ’t sijn nieuwe zaken, Kundt ghy zoo harden boet Van zoo veel luyden maken Niet dan met denken goed. Maer ’t sijn de volle buikjes, De ketel, en de pot; De vaetjes, maetjes, kruikjes; ’t Is Epicurus schot Het welk u heeft doen vinnen Een ongehoord fatçoen, Van niet als met verzinnen Boetvaerdigheid te doen. Nu transeat, lae’lopen Ghy zou het Paradijs, Nae ‘k zien kan, gaerne kopen Om een geringen prijs. ’K en wilt u niet beletten; Maer vrees dat Ian Baptist Weerstaen de nieuwe wetten Zal van den Calvinist. 