 ROomsche Leeraers! ghy bedrieght Klerken ende Leken Mette ballast van uw Biecht. VVant de Texten spreken Niet dan van ’t gepreekte woord Daer me’e Christus Tolken, Als haer leering werd gehoordt Roepen tot de volken Dat hun zonde, schuld en pijn Deur ’t geloof vergeven zijn. Dus zoo maekt de nieuwe sect, Vande nieuwe Plompers; Die met Christus Tempel gekt, Van zijn rechters, Trompers. Niet dan om te blazen uit Zijn gegeven oorden. Maer wel tegen ’t klaer geluyd Van Goods eigen woorden. Die, zoot Euangely meld, Hen tot rechters heeft gesteld. Des zoo’n gaf hy geen Trompet Henluy hier in handen; Maer een sleutel; jae noch het Magt om alle banden ’t Sy te binden, ’t sy t’ondoen. Zoo dat hy van waerde Inden Hemel het verzoen Houden zou van d’aerde. Zegt nu eens met goed gewis: Of dit maer een boodschap is? Zeker, wildy spreken naer Rede van conscienty, Ghy zult zeggen: neent voorwaer. Maer de penitenty Kreeg hier een te lieven wet, Die haer t’zondig leven, Op berou, en goed opzet Minn’lijk zou vergeven; Door d’Apostolijke hand, Die den Hemel doed gestand. Dit beduyen al te rond Christus klare reden: Die met uitroep, noch oorkond, Geenzins sijn te vrede. Zonderling alzoomen leest, Dat tot dezen eynde Christus blies zijn Heil’gen geest; Zeggende: te zeynden Zijn Discip’len, min of meer, Als den Vader hem wel eer. Werdt dan rein een zondig vat Door een vuile Pater? Waerom min als door het bad Van een vochtig water? Of en zal de hoogste magt, Door een mensch niet kunnen, ’t Geen hy door een waeter zacht Ons wel kan vergunnen? Och! al watter is of leeft, God in zijn vermogen heeft. Daer is niet onmogelijk By den Heer te vinden: Die ook wel door ’t vuile slijk ’t Licht gaf aen den blinden, Iesu Heer! gebenedijd Bistu, t’allen stonden, Die ons door uw’ Priester quyt Schelden woud de zonden. Datmen u dan vroug en spae, Prijs en loof van uw’ genae. 