 ISt dat wy onze zonden Belijden met berou; Den Heer, die t’allen stonden Oprecht is en getrou, Zal z’ons vergeven! Och! Hoe steld de Kettery Door Satans quaed bedrogh Dan ’t Biechten aen d’een zy! Zy biecht haer in’t verholen Voor God, van woord en werk. Waer toe zijn dan bevolen De sleut’len aende Kerk? Vervliegt dan inde wind, Door dit Geneefs verstand; Al wat gh’ ontbind, of bind Zal ik u doen gestand? Dits al te quae’n exempel. Het Euangely word, Te zaem met Christus Tempel, Hier door te zeer verkort. Want ’t is de wil en wensch Van God en Godes zoon, Dat hem een zondig mensch Den Priester ook vertoon. Gedenk hier toe de plaetsen Van ’t oude Testament; Het welke den Melaetsen Doorgaens tot dezen zend. Maer inde nieuwe wet Noch wel tot meerder eer; Daer ’t Priesterdom ontsmet Het geestelijkke zeer. Wild ghy nooch naerder zouken; Ghy vindt de Biecht verbeeld Wel claer in Moises bouken; Daer God den mensch beveeld Met onbeveinsde mond Te brengen voor den dag, Het schennis van zijn zond Aen’t Priesterlijk gezag. Hoe’n zal met meerder reden Een Christen dit niet doen! Nu hy volmaekter vrede, Door ’t Priesterlijk verzoen, Van Goods genae verwacht? Die, zoo ons Paulus meld, Heeft in zijn dienaers magt ’t Verzoenend woord gesteld. Zoo dat in d’oudste tijden, De eerste Christen Kerk Voor Paulo kwam belijden Te recht haer zondig werk. En dat Iacobus me’e, Haer met zoo goe’n bescheid, De zonde biechten de’e Aen d’oud’ eerwaerdigheid. Dat dan altijd geprezen, Gezegent en gelooft De goedheyd Goods moet wezen; Die aen ’t gebogen hoofd Zo mildelijk vergeeft Een menigte van zond; Diet oit bedreven heeft Door hand, of hart, of mond. 