 IS des boos heyds eige stoel Niet wel vast gebakken Aen ’t Gommariaens gevoel? Dat zoo zware pakken Durft verzieren in’t gebod, ’t Welk den alderbesten God Ons, in ’t kranke leven: Heeft belieft te geven. ’t Js een vleesbank, zeggen zy, Datmen all’ zijn zonden, Met bescheidelijk bely, Kennen moet by monde. Jae d’onverstandigheyd van dien Aenden Priester laten zien, Zonder yet te heelen Zonder yet te deelen. Hier op gaf Tertulliaen. Andwoord in zijn tijden: Sydy mette Biecht belaen, Schaemt gh’u te belijden Om een weinig eerbaer roods? Zoo denkt om de Vierschaer Goods, Daer zoo veel oorkonden Zullen zien uw’ zonden. ’t Is de Biecht, het is ’t bevel Christi, daer de schande, Daer de zonde, daer de hel, Daer de stale banden, Daer ’t oneindelijk verdriet, Ganschelijk door gaet te niet. En wie zou voor dezen Wat beschaemtheyds vrezen? Och! de goe Samaritaen Wil dat wy de wonden, Hoe bedekt ook datze staen, Toonen onzer zonden. Om daer mee te leren, dat Zijn verheven Throon omvat Oordeel en genade, Over de mis daden. Hier door wil zijn wijs heyd mee, Dat zijn trouwe knapen Weten haer bevolen vee, Kennen all’ haer schapen; Op dat elk een nae zijn aerd Wel gevorderd, wel bewaerd, Of, by krank te wezen, Werden mag genezen. Zelfs ’t genen beste, moet Williglijk oorkonden: Dat de Biecht haer ruimen doed Groot getal van zonden. Zoo dat veel verburgen haets, Woukers, oproers, en verraeds, En meer diergelijken, Hier deur moeten wijken. Maer voor al de Penitent, Sijnde nu ontbonden Door den Priester voeld en kendt Van wat zware ponden Hy van binnen is verlicht, Is gesterrekt, is gesticht, Om de brede straten Nu voordaen te laten. Och! een voordeel wel zoo groot, Dat daerom met rede Tienmael over harder stoot Werden zou geleden. Iesu Heer! uw’ goedheyd was Al te willig, al te ras Om haer weer te paren Mette sno’e zondaren. 