 HEer genade! Mijn misdaden Meerder zijn als ’t zand der zee En mijn zinnen// Doen van binnen En van buy-ten, E-ven wee. Om dat zy de vol-ste ader Van het eeuwig springend’ nat En daer toe den besten vader Lieten met zijn rijke schat. Ach onwaerde// wil dan d’aerde// Dragen noch zoo snoden fiel! Die Goods wetten// dorst besmetten// Die den Hemel, die zijn ziel Voor een hand vol dreks verruylen Dorst, tot wellust vande hel. Och hoe spotten, och hoe druylen Nu all’ d’Eng’len met my wel? Maer niet langer; want noit banger// Was mijn neer geslagen geest Als haer wezen// is midsdezen// Dat ik oit zoo koen geweest Ben, van mijn vuile zonden Leed te doen een Majesteyt, Daer geen maet in werd gevonden Van goed en groot-dadigheyd. Dat ik hebbe// d’arme krebbe// En met een de diere kost Vande wonden// daer mijn zonden Aen het kruis mee sijn verlost, Zoo ondankbaerlijk vergeten. Maer, o Heer! ick bidd’ om vree, Doed my all’ de zonden weten, Die ‘k oit tegens u mis dee. Geeft my kennis// van al ’t schennis// Daer ik nu of immermeer Vw’ genade// deur versmade// Want wie zal de zonden, Heer! Zonder u erkennen meugen? Wie zal ’t geen hy heeft mis daen, Of van punt te punt geheugen, Of van stuk te stuk verstaen? Laet daeromme// tot mijn kommen// Maer een straeltjen, van uw’ licht, ’t Welk van alle, d’ongevallen Der gebreken my bericht. Prouft mijn hart, doorzoukt mijn nieren, Kendt mijn paden. Want uw’ knecht Wil in geenderley manieren Iet ontrekken uw’ gerecht. Dus gelegen// dus genegen// Wil ik met een teer gevoel Mijn gaen vougen// tot genougen// Van de rechterlijkke Stoel; Die mijn ziel van uwent wegen Zal ontbinden: en te hand Reyken doen den dieren zegen Van des Hemels rijkste pand. Dat nu moeten// all’ de zoeten// Eng’le Choren zingen lof: Voor de gracy// die eylacy// Aen een zoo verwurpen stof Van een sondaer Iesus deede. Want dits toch de blijde vreugd, Die all’ d’Eng’len, inde vrede Van een Penitent verheugd. 