 DE reden eyscht// En God verzocht Van ons tot allen ston-den Dat all’ die boosheyd had gewrocht Zou boeten voor zijn zonden. Doch, nae verscheyden slag van quaed, Verscheidelijkken mede. Want overt erffelijk misdaed, Steld hy hem licht te vrede. Iae zelfs, al wat door eigen schuld Daer toe, noch was bedreven; Werd zonder nae-boet van geduld Door ’t waterbad vergeven. Zeer juist op een, die tot een vrind Van God eerst uitverkoren; End’ als een nieu onnosel kind, Deur ’t doopsel werd geboren. Maer wes daer nae bedreven werd, Word zwaerder afgenomen: Zoo datmet schier als op een berd, Moet drijven deur de stromen. Niet anders als een Drenkeling, Die schipbraek heeft geleden. Door vasten, waek’, en zonderling Door tranen van gebeden. Voorwaer een red’lijk onderscheyd: Want die van Goods behagen Bewust, noch quetst zijn Majesteyt, Verdiend wel dubb’le slagen. Heer Iesu! gundt ons deur de boet, Van zonden ons te wachten. En ’t geen men tegens u mis doed, Met meer gewigts te achten. 