 TErwijl het Pausdom leyt en wroet In asch, in hayr, in schuld en boet Zoo vraegt de Re-for-matij Met goede reen VVaer dat het heen, Verbandt des Hee-ren gracij. De boet die ons de Schrift gebied Doorgaens, en let de gracy niet. Gelijk wel heeft bewezen Te zijnder tijd// De Ninivijt// Wiens boet noch is te lezen. Want naedien Godes Majesteyt Eischt oordeel en barmhartigheyd; Zoo werd de zonde zelden Vergeven, of Haer snode stof Moet yets daer voor vergelden. Het blijkt wel aende zware boet Van d’eerste zonde, die men moet Tot op den dag van heden, Nae d’hoogste wet// Bezuyren met// Zoo veel gepijnde leden. Men zag ook Moisem nae ’t verzoen Noch efter penitenty doen: Zoo dat hy buiten d’Erven End’ op de kant// Van ’t heilig land// Helas! daer voor most sterven. De Iesse zoon, tot tweemael toe, Beproufde mee de scharpe roe Van zijn vergeve schennis. De dood, de pest, Van kind, van rest// Geeft hier af klare kennis. In summa, om te maken kort, Zoo zien wy dat van Gode word Verzocht met heette asschen, Gehuil, gevley, Gevast, geschrey De zonden af te wasschen. Wel tot een zeker argument (Gelijk als d’oude Kerk bekendt) Dat wy verdragen moeten Nae schuld-verzoen// Noch een deel roen Van tijdtelijkke boeten. Genade Iesu! eyscht my hier Deur asch, deur hayr, deur mes, deur vier, Mijn roukeloze jaren Wanneer ghy slechts, De ziel uws knechts Hier naemaels komt te sparen. 