 LAet zien of ghy bewijzen kunt Bij Schriftelijke merken D’ Aflaten uwer Kerken? En wat daer deur u werd vergunt VVant zeker wy bevinden Dat zeer veel Schrifts-gezinden Met wigtige re’en Die hebben bestre’en, Geeft ghyze dan weer Haer schuldige eer Door een vast beweer Van redenen, die binden. d’Aflaet, daer ghy begeerig sijt De reden af te weten, En die van u bekreten Werd, met zoo onverzoenden spijt; Gund ons van Godes wegen, Een al te lieven zegen. Een zegen, waer mee Van’t drouvige wee, Daer Godes gerecht Den zoenende knecht Hadde aen gehecht, Vergiff’nis werdt verkregen. Ghy weet toch wel (want ’t is te klaer Verkondigt deur de oorde Van Goods beschreve woorden) Dat altijd een verzoend zondaer, Deur tijdtelijkke roeden Zijn zonden most bevroeden. Maer, leyder! op dat Het breukele vat, Bekrachtigt van rou, Niet vallen en zou Tot een wanbetrou; Zoo komt men hem te goede. Te goede, zoo als Paulus dee, Den zondaer, die zijn liefde Aen de Corinters brieffde, En zulks daer nae, van stee te stee, Op dit vermaerd’ exempel, Pleegde den gansche Tempel. En zeker niet dan Met ordere van Den hoogste gezant, Die haer in de hand Gaf alderley band Te binden of t’ontbinden. En wel tot oorber van zijn huys, De sleut’len daer beneven Van ’t Hemelrijkse leven. Daer zy de schat van ’t rijke Kruis, Uit zucht van medelijden, Mee op’nen zou by tijden. Mids dezen, o vriend! Zoo houd u bediendt. End’ of ghy noch hier Woud maken getier: Dit is de manier Der Kerken, t’allen zyden. 