 IS’t datter van u allen Door ziekte, man of wijf Te bedde komt te vallen zoo roept tot zijn gerief De Priesteren der Kerken Goods Die voor hem in den tijd des noods Na Christelijke wet Wtstorten haer gebed. Iae onder de gebeden, Hem zalven ook te zaem, De zinnelijkke leden In ons liefs Heeren naem, Met oly. die den kranke zal Behouden van zijn ongeval: Gestarrikt zijnde met ’t Gelovige gebed. Daer toe hem Goods genade Verlichten, en hem all’ De zondige mis daden Met lief vergeven zal. Dus heeft Iacobus, wel bekend, Geroupen uit het Sacrament; ’t Welk Christus voor de nood Bestemt heeft vande dood. Dus hebben de Leeraren Die’r van beginsel aen In Godes Kerk oit waren Den Text altijd verstaen. Tot dat z’ons, inden laten tijd, Helaes! des Duyvels haet en nijd Door Luther stout gekaekt, Tot onbruik heeft gemaekt. Doch t’onbruyk t’zijnder schaede, En schande niettemin. Des wy by d’oude paden Van Christus lief-gezin Volhardende, de nieuwe baen Van Luther en Calvijn versmaen. Als leydende ten end Van d’eeuwige ellend. Hier toe wild ons ontfermen, O hulper inde nood, Beschutten, en beschermen Voor d’onberade dood. Zoo dat wy met het vol gerecht Vws Kerriks, door de enge wegt, Geraken totte Schat Van uw’ verheve stad. 