 WAt mo-gen zich de Papen Berommen van Autaer? Nadien all’ Christus knapen Byzonder en te gaer Door Godes hand, Zoo hoog nu zijn verhe-ven Dat zy hem mo-gen ge-ven Een dienst van offerand. Hy heeft ons uitgelezen Een Koninglijk geslagt En Priesteren doen wezen Van zijn grootdade magt, Leest Petrum, leest De Texten, die ons geven Een vrijdom om te leven, Nae vryicheyd van Geest. O volken uitverkoren! Dit Priesterdom royael, Had God ook van te voren, Deur Moises oude tael, Aen’t Ioodsche volk Gegeven; maer midsdezen Mogt yder een niet wezen Of Prins, of Godes tolk. Het was toch aenden Koning Ozias wel te zien; Als hy in Godes woning, Hem offerwerk dorst bien. Den armen dwaes Gevoelde zijn vermeten Van stonden aen, gesmeten Met lazery, helaas! Wel tot een zeker teyken, Dat niemand offerand. En mag bestaen te reyken, Als met gewijdde hand: En die daer toe, Als Aron is verkoren; En wil hy niet verloren Gaen deur des Heren roe. De waerelijkke menschen, Op off’ren niet te min Gebeden, Loven, wenschen, Met een versturve zin. End’ alles wes Men God tot offerande, Met geestelijkke handen Geeft nae ’t Romeinse les. Maer tot het Sacrficy Van ’t nieuwe Testament, Het Priesterlijk Officy Alleen moet zijn gekendt: Om aen’t Autaer, ’t Welk Paulus ons verklaerde, Voor Godes hoge waerde, Ons vuil te maken klaer. Zoo wie nu Petrus woorden Noch hoger wil verstaen; Om Priesterlijkke oorde Daer uit te nemen aen. Die gae met een Zijn Koningrijk betoonen, Met opgezette Kroonen En roo scherlake kle’en. Want’t een zoo wel als ’t ander Schrijft hy den Christen toe. Laet hechten aen malkander Dan staf en Konings-roe. Een aerdig werk! Maer ziet eens hoe de Hoven, Haer zullen wel beloven Van een zoo nieuwen Klerk? Houd u dan vry te vrede Met d’offerand voordaen Van loffelijkke zeden; En laet de Kerk begaen Met al dat haer Belast is en bevolen, Van lering, en van scholen, Van offer, end’ Autaer. 