 OP Moises stoel, de Phariseen Gezeten waren lang geleen: Zoo Iesus ons beduyde. Efter wou hy dat gedaen, Gewandeld, en gegaen Zou werden op’t vermaen Van deze luyden. Een lering, die den hoogsten zoon Ons door oorberlijkken heeft geboon; Om daer mee te verklaren: Dat d’oprechtheyd vande Leer Gequetst werd nimmermeer, Door schennis of oneer Van sno’e leeraren. Men vond noyt Oly zonder draf; Noch tarwe koren zonder kaf: End’ in de huysgezinnen Vande besten, was altijd Bedrog, of haet en nijd, Of yet wes tot verwijt Des Waerds, te vinnen. De Eng’len, die zoo reyn en puir Geschapen waeren van natuir, En bleven ook van dezen Niet bevrijdt, als Lucifer, Die van zoo schonen Star, Kwam tot zoo vuile Nar, Wel heeft bewezen. Iae in des Heren huysgezin, Vergaderd met zoo lieven min! Gebeurde noch al quader. ’t Bleek wel aen Iscariot; Die om zoo g’ringen lot, Wierd van den hoogsten God Zoo sno’en verrader. Gelijkerwijs dan d’Eng’len, noch d’Apost’len Goods, het quaed bedrog En quetst van haer gezellen: Zoo en mag ook ’t leven quaed, Van die een goede staet Onteerde, door misdaed, Ons niet ontstellen. Niet meer als ons t’ontstellen plag Het heilig echt, wanneer ment zag Van eenig fun besmetten. Want doorgaens de zonde van Een eer-vergete man, Wat hy ook doedt, en kan De staet niet letten. Verstarkt ons Iesu, zone Goods! En doed ons aende vaste roots Vast houwen uwer Kerken. Zoo dat ons uw’ waer geloof Noch hel, noch vleisch, en roof, Noch boos heyd en verdoof Van quade werken. 