 EYscht wonder-werken, Van nieuwe Kerken Maer die ons reformeerdt Ons niet dan oud en leerdt. Aldus zoo praten// De yd’le vaten Van ’t huydendaegs gevoel, Op d’overwelfde Stoel Maer zonder grond Van Goddelijk verbond Want ’t is te slecht, Wanneer de knecht Wil boven ’s meesters recht. Den Heer der Heeren Kwam reformeren, Gezonden van om hoog, De Ioodsche Sijnagoog. Die hy doen blijken, Doen zien, doen kijken, Iae zelfs doen tasten had Met Moises bouk, al wat Hy oit van wet Of regel had gezet. Daer toe noch hy Had op zijn zy. Ioannis klaer bely. End’ Efter dede Hy t’allen stede Door grote teyk’nen, blijk Van zijn gepreekte Rijk. Iae wou haer zonder Bewezen wonder Verbinden nimmermeer Tot zijn volmaekte leer. Wie zal hier van Met recht verschonen dan Of Broer Martijn, Of Ian Calvijn? Och neen! dit mag niet sijn. Met minder reden, Nae dien zy smeden Van nieus zoo vreemden werk Van een vervormde Kerk. Daer z’in vertreden All’ d’ouden zeden: Daer Christus kruis bespot, Iae daer een ander God In word gesteld. Die wouker, moord, geweld, Die twist en haet, Die goet en Quaed Alleen of doed, of laet. Een Kerk, daer inne Geen deugd te vinnen En is noch klein noch groot. Een Kerk, die Christus dood Niet mette kosten Zijn bloeds verloste, Maer met bezweken hoop. Een Kerk, daer in den doop Niet af en wascht, Maer vuil, bevlakt, belast, Laet als voor heen, En daer niet een Goods wegt en kan betreen. Een Kerk, die missen Voor nachtmael dissen Moet Christus vleesch en bloed, En haer met schimmen voedt. Die d’offeranden Al om ter schanden Brengt den gehelen dag, Al waerze kan of mag. Int’t kort, een Kerk; Daer in nau eenig merk Van d’oud’ en blijft: Die Munn’ken wijft: En altijd dwarst, en kijft. Die dan kwam gronden Zoo nieuwe vonden, Voor ’t eerst’ geboude Sticht: Zal die niet sijn verpligt Zijn Tabernakel, Met groot Mirakel Van wond’ren, slag op slag Te stijven al den dag? Voorwaer wel gek Zou sijn die by gebrek Van dien, het ouw’ Kerk’lijk gebou; Voor zulk verlaten zou 