 WAer toe dit groot getal Van Priesters, ende Papen; ’t Welk met goe re’en, de gal Omroerdt van Godes knapen? Want nadien dat verheven d’ Hoog-Priester Iesus is Tot eeuwigheyd van leven, Zoo gaen all’ d’ ander mis. Zegt my eens re’en waerom? Want dit en doed geen hinder Aen Christus Priesterdom: Niet meerder, noch niet minder Als hind’ren uw’ Doctoren, Het eenig leeraers-ampt, Daer Christus toe verkoren, En eeuwig is gestamt. Doorzoukt met goed bescheyd, Ghy lezer, ofte leester! De Schrift daer Christus zeyd Ik ben uw’ eenig meester. End’ evenwel en meynen Vw’ Predicanten niet, Dat zy deur hen verkleynen Den Heiland, zoo men ziet. De reden is, om dat Zy uyten naem des Heren Haer Vollijk, Dorrip, Stad Den Bybel staen en leeren: Als Dienaers, en Herauten Om zijn verzoen te raen. Wat zullen dan voor faulten, De Priesters hier begaen? Heer Iesus blijft allein, Tot allen eeuwigheden, Een Priester nae de trein Van Melchisedechs zeden. Daer hem geen Successeuren (Alzoo hy eeuwig leeft) Maer dienaers in gebeuren Deur wyen hy t’off’ren heeft. Met re’en heeft t’off’ren, want Daer hy zit inden Hemel, En valt geen offerand: Alzoo daer schijn, noch schemel Van ‘t heilig kruys kan wezen. Zoo dat hy tot dit werk, Te recht heeft uitgelezen De Priesters van zijn Kerk. Wy houden ’s Vaders eed, Die David ons vermaende; Al ist u lief of leed, Deur ’t Priesterdom dan staende. Maer ghy die deze oorde, Al waer ghy kundt, verjaegt; Toondt dat ghy nae de woorden Des Vaders, niet en vraegt. 