 DRie dingen sijn van node Tot ider Sacramant, Voor eerst te zijn van Gode Den menschen voor gewend, En dat als tot een merk Van eenig heylig werk Daer deur zijn hand Een salig pand Van goed Ons hebben doet. Dit vindmen al te gader In’t Huwelijckse Echt. Want ’t geen den hoogsten Vader Hier opder aerden hecht; En kan noch daed noch wensch Ontbinden vanden mensch. En Paulus doed Ons werden vroed Het merk// van ’t heilig werk. Iae zelfs de rijke heylen Die Christus lieve wet, Ten oorber uit laet deylen Aen ’t huwelijckse bed Ter wijl hy ’t zwakste hoofd Uit Godes naem belooft De zaligheyd// Te sijn bereyd Voor ’t Echt// beleeft te recht. Ghy zult, o Christen wyven! Vw’ zielen winnen, ist Dat ghy maer komt te blijven (Door gunst van Iesus Christ. De quae begeerten doof) Standvastig in’t geloof, In vreed’ end’ in Geheil’gde min Bereyd// tot soberheyd. Ziet, dit sijn de geschenken, Die ons d’Apostel heeft Bevolen t’overdenken Dat God den zijnen gheeft Met een beleefde hand In’t huwelijks-verband. Zoo datmen moet Zoo grooten goed, Wel naerstig doen gestand. Gestand om af te weren Een vierderley getal Van pesten en van zweren, Die dik tot groot misval Ons brengen d’echten staet. ‘k Zeg ontrou, ende haet, Weerspannigheyd, Onmatigheyd, Bederf van ’t Christen zaed. Heer Iesu! wegt, en leven, En waerheyd niet te min, Wild aen het huw’lijk Een wel bedaerde zin. Daer deur by hen erkend Zoo groten Sacrament, Met hand en hart// Beouffend werd// Tot een Godzalig end. 