 LAet dan de Ketterij Geen stand van leven vrij? Of was ’t haer niet genoeg Datz’ ons het reyn verjoeg Ten waer dat haren haet Ook schende d’ Echte-staet? O Heer geeft weer De eer Aen ’t Echt Die Luther ons bevecht. De eer van Sacrament, Die Paulus heeft erkendt En met hem even sterk De gansche Christen Kerk Daer van ons geven blijk d’Oudvaders all’ gelijk. O Heer geeft weer De eer Aen ’t Echt Die Luther ons bevecht. O Echt! O heilig werk, Verzaemt van Godes Kerk, Geknocht van Priesters hand, Gestijfft door offerand, Van d’ Eng’len aengeboon G’aenvaerd van d’hoogsten Throon. O Heer geeft weer De eer Aen ’t Echt Die Luther ons bevecht. Den heil’gen Augustijn Mondstopper van Calvijn, Gaf ons het Sacrament Des huw’lijks, tot belend Van ’t Heydendomse juk. En ’t Christelijk geluk. O Heer geeft weer De eer Aen ’t Echt Die Luther ons bevecht. Dit tuygen even rond Ambrosius, Guldemond Siricius. en Cyril En meer, die meerder wil, Met wien ik mijn gevoel Buig nae de Roomse stoel. O Heer geeft weer De eer Aen ’t Echt Die Luther ons bevecht. ’t Is zeker al te stout, Een les zoo waer, zoo oud t’Onkennen, op het woord Van die door vleesch bekoord De Goddelijkke schrift Trok nae zijn eigen drift. O Heer geeft weer De eer Aen ’t Echt Die Luther ons bevecht. Den snoden Apostaet Alzoo hy ’t vuil gelaet Met zijn ontkapte Non Niet tomen wou, verzon Een lering naeden eisch Van zijn bedurve vleisch. O Heer geeft weer De eer Aen ’t Echt Die Luther ons bevecht. Verfoeyt dan, heilig Echt! Den ongezonden knecht; Die door zijn nieuwe wet, Van uw’ Godvrezend bed, Een Sacrament zoo groot, Schoffierelijk verstoot. O Heer geeft weer De eer Aen ’t Echt Die Luther ons bevecht. 