 WAerom voor Sacrament geteldt De Hu-welijkse vre-de? Om datze God heeft ingestelt? Voorwaer een propre re-de. Laet dan de Bou van Brood en Wijn Schoenlappen, en Barbie-ren Met een ook Sacramenten zijn En Kerkkelijken vieren. Wat dunkt u, vroom goed aerdig volk! Van dit Geneefse preken? Ziet eens waer by de nieuwe Tolk Vw’ Echt heeft vergeleken By schoen-gelap, by boere-werk, By weven, en by scheren; ‘t Welk wijlen d’oude Christen Kerk Voor’t Autaer plag te eeren. God heeft het huw’lijck ingesteldt, ’t Is waer: Maer daer beneven (Gelijk ons den Apostel meldt) Door Christum opgeheven, Om ons te sijn een heilig merk Van dat hem zijn genade Verzaemde met zijn lieve Kerk; Tot wasdom van weldaden. Van liefde zegg’ ik, en van trou, Van heiligmaking, ende Zuchtmatigheid, die man en vrou Malkanderen toewenden. Want deze gaven sijnt, die God Door ’t Echt hem doed beklijven: En zalig maekt, indienze tot Den eynde daer in blijven. Sijn nu den bou, de schoenlap-kunst, En ’t weef-tou ook gerezen Van Gode, tot gelijke gunst, Zoo zegg’ ik die te wezen Ook Sacramenten: maer, des neen; Zoo blijft Calvijn een spotter. Iae, nae bescheid van alle re’en Een vuil baldadig Potter. Baldadig zegg’ ik, wel te recht, Die zoo geringe zaken, De waerdigheyd van ’t heilig Echt, Op stoel, gelijk dorst maken. Hoe eerden ’t Echt, hoe vreesde God Een man, die d’oudste oorde Bedruilde met zoo scharpen spot Van averekse woorden? 