 INdien den Echten zegen, Des Chrisdoms werd bekend Voor een waerachtig Sacrament: Hoe’n laet dan zich bewegen// Al ’t Pausdom niet te recht// Tot den band van ‘t heylig Echt? Bistu zoo groten meister Me vrind, in Israel Als gh’ u gelaet; zoo weet je wel Dat niemand salff of pleister, Hoe dierbaer dat z’ook scheen, Oit verkoos voor gave le’en. De huwelijkse Veter Is boven maten goed Tot bet’ring van’t bedurve bloed. Maer goed, heeft noch een beter. En dits de Maegde stand: Beste puik van’t Vaderland. Ten fijn geen id’le reden; Maer die met eigen mond Den grootsten tolk van Goods verbond, Wel claerlijk heeft beleden. Als hy de Maegdom zet Verre boven ’t Echte bed. Zoo wie zijn kind te geven Komt aen een man (sprak hy,) Doed wel, maer die zijn dochter vry End’ ongetrout laet leven Doed’ beter. want ’t is goed Niet te raken vleesch of bloed. Doch om de hoge graden Van een zoo schonen deugd, Heeft God, die onze zwakheyd heugt De kuys heyd maer geraden Voor die met klouke moed Trachten nae den Rozen-hoed. Maer aen de kranke moeden, Die, mids de kleinen zucht, Onvatbaer sijn van d’eelste tucht; Doet hy ’t gebrek vergoeden Door gunst eens Sacraments, Heilsaem boven alle wensch. Looft God van zijn genade, Maer die ons zoo beleeft De kuis heyd vry gelaten heeft. Heeft tot zijn reyne raden Met een te scharpen spoor Aengeport het Maegde-choor. Diet vatten kan, die vat het; Niet dan dit woord allein Heeft duizend millioenen rein Al om gemaekt. Dus schat het Ghy mede, sydy vroed, Boven al het aerdse goed. 