 GEdomt zy ’t Pausdom wel te recht ’t Welk dommen dorst het heylig Echt Voor zonden en voor smet-ten, Gelijkmen op den dag Van heen noch lezen mag Voorwaer wel tot beklag Der Pauselijker wetten. Met oorlof! Ian Calvijn ghy liegt. Ter wijl ghy ’t goede volk bedriegt Met ongetrouwe schriften. Of nomt ons man en paerd; Of blijft te recht verklaerd Dat ghy de waerheyd spaerd Door averekse driften. Ghy steld Siricium aende vou, Die dit van’t huw’lijk schrijven zou. Maer och! vergeefse leugen. Siricius schrijft daer aen Een Monik die bestaen Had onecht aen te gaen, Zoo wy noch lezen meugen. En dit nomt hy, met goed bescheyd, Een troubraek, en een vleeschlijkheid: Gelijkt ook Paulus nomde. Als hy de wedu-vrou Die vleeschlijk paren wou Nae Goods-beloofde trou Waerschouwende verdomde. Ey! ziet toch hier een staeltjen van De leugens, die d’onvroede Ian Doorgaens ons heeft geschreven. Wat heeft de Echte stand Gemeens toch mette schand Schoffierende den band Des trouws aen God gegeven? Wy leren dat het huw’lijks bed, Wanneert bewaerd werd onbesmet, Eerwaerdig is met allen. Maer hy is zelfs die ’t schend, Ter wijl hy ’t Echt onkend Te sijn een Sacrament Om bet in’t vleesch te mallen. Dit scheeld toch al te veel, voorwaer! Want vuil en kwam noyt op’t Autaer, Noch kreeg van Godes wegen, Wanneer de kraem gedaen Het vroutje onbelaen Ter Kerken komt te gaen, Den Priesterlijkken zegen. Dit is toch al te klaren merk Vand’ acht, daer in de ware Kerk Het huw’lijk plag te houwen. Iae daer en was noyt wet Die noch zoo hoog gezet Als zy wel heeft, het bed Der Christelijkker trouwen. Dat dan haer eer de Echte trou; En’ t maegde reyn zijn waerden hou; De dooling ook haer schande. Die tegens alle recht, Zoo d’eenzaemheyd, als ’t Echt, Eenpaerelijk bevecht Met Goddelooze handen. 