 ZIet voor u Christen lieden, Den tijd zal komen, dat men ’t Huw’lijk zal verbieden Sprak ’t uyt-verkoren vat ; VVanneer hy ons het vals gevoel Voorzeyde van de Roomsche Stoel Verbiende ’t Echt Aen Bischop, Munn’k, en Papeknecht. Van waen is toch ey lieve! Gekomen deze gloos Op Sinte Pauwels brieven? Die noyt Pastoor en koos, Of hy bedong in groot, in klein, Te leven sober, mild, en rein, En zulks als hy Van vrou was en van banden vry. En die all’ d’and’re menschen, Uit volligheyd van geest, Wel zuyver plag te wenschen, En zou die niet voor eest Beiverdt hebben rein en kuis Te laten dienen Christus huys? Och jae hy, voorwaer De reden wijst dit al te klaer. Mids welken hy berechte Zijn Jonger Timothee t’Arbeyden en te vechten, Zich zelven nergens mee Bemoeyende, gelijk als doed Een krijgs-knecht die met lijf en goed Zijn Prins bystaet End’ alle and’re dinge laet. Voorwaer, indien wy lezen, Dat wijlen een Soldaet Most ongehylijkt wezen; Hoe zal dan een Prelaet Of dienaer Goods, met meerder recht, Niet derven het bekommerd’ Echt; Om gans en gaer Tot dienst te sijn van Goods Autaer? By naemen als wy letten, Dat Priester en Levijt Nae Moises oude wetten Verpligt was voor den tijd Dat zy haer Ampt bedienden, met Haer huys te laten, vrou, en bed, Om d’offerand Te doen met des te reinder hand. Hoe sijn dan wel verbonden Voor’t Christelijk Autaer De handen en de monden Te blijven kuis en klaer, Van hen die Christus vleesch en bloed Opoff’ren aen het hoogste goed, Van dag te dag; Zulks Aron noyt te doen en plag? Daer over met goede rede d’Apostolijke wet En haer naevolgers mede Het Priesterlijkke bed Verscheyden hebben vande Trou. Op dat het des te ganscher zou Bereyd staen tot d’Eerwaerde van zoo grooten God. Heeft dit dan ’t zijnder tijen d’Apostel, zoo ghy zegt, Bestraft van Ketterijen: Zoo heeft hy zelfs de wegt Ons voor gestroyt van dit misdaed; En met hem al den Kerken Raed; Die slag op slag Dit heeft gekeurd door haer gezag. Wie zou dit durven zeggen Al waer hy noch zoo koen? Leerdt dan den Text uitleggen Gelijk d’oud-vaders doen. Dat Paulus hier heeft, lang voor heen, De dolingen der Manicheen Gesteld ten toon Die al ’t geschapen vleesch verboon. Wat heeft nu mette deze Gemeens de reine tucht; Die ons zoo aengeprezen, En uit een yver zucht, Van Godes dienst, by d’oude Kerk Benaerstigt is, met woord en werk, Om ’t rijke loon Van d’opgehange Lelij-kroon? 