 NAdien, dat eender vrouwen man Een Bischop wezen moet, hoe kan De Roomse Kerk hem dan verbien Een Echte vrou te trouwen? VVild my hier eens bescheyd op bien, Onwetende Papouwen! Al zoet al zachtjes fijn gezel! Ghy sijt u selven tot een quel. Want heeft hier Paulus ’t huw’lijks bed De Kerk zoo hoog bevolen, Hoe dorst hy tegen deze wet, Dan zoo veel Maegden scholen? Iae hoe en nam hy selffs geen vrou? Om door’t exempel van zijn trou, Zijn woord te geven meerder magt? En ’t lieve volk des Heren Ook, nae de zin van’t fijn geslagt, Lichaem’lijk te vermeren? Maer neen dit dee d’Apostel niet. En als men al de Kerk doorziet, Zoo’n isser van den oudsten tijd Een Bisschop niet te vinnen; Die eerst getrout, daer nae gewijd Dorst kind’ren blijven winnen. Ik laet dan nae de wyding staen Van nieus de trou te nemen aen: Gelijk als uw’ Ministers groen Wel door een nieuwen zegen Van Patriarchen durven doen ’t Welck Grieken noyt en plegen. Vry Israel vry! wast en verbreyd. Iae neemt beneffens ’t wijf, de meyt: Bewust dat daer geen zond en kan Aen uw’ geslagt beklijven Al quaemdy nacht voor nacht een man Te werden van twee wijven. Dan dit was Paulus meyning niet, Als hy ons dit gebod nae liet: Maer wel dat (nae gemene tael Van alle d’oude Vad’ren) Onwijdbaer was al die tweemael Ten huw’lijk dorst vergad’ren. Dus leggent all’ de Leeraers uit. Gaet dan en doed met dit beduid, Uw’ voordel daer ghy kunt of meugt. Maer liever zou ‘k vermoeyen, Dat hier van de Geneefse jeugd Zeer weynig aen zal groeyen. 