 IS’t dat ghy wilt gevonden Eens werden in de vreugd Zoo keerd u van de zonde En voegt u tot de deugd. Hoe zal ik dit beginnen ‘K en heb noch wil, noch maet, Noch om het geod te minnen, Noch om te haten ’t quaed. Den Heer doed all’ mijn werkken, Daer is geen vrije wil, Nae ’t les van onze Kerkken, Des ik mijn houde stil. Hoe komt dan God te noden Den mensche tottet goed, Indien hy noch geboden Noch quaed vrywillig doed? Dits tegens alle reden. En zeker, ’t waer geraen, Met stokken opde leden Dits les te doen verstaen. Zoo lang tot dat de lenden Geslagen blau en lam, De vrye wil bekenden Die ons de doling nam. Zegt dan uw’ nieuwe Klerken (Dit dient voor al bemerkt) Dat wy mee moeten werken Wanneer God in ons werkt. Dit maekt, van Godes wegen, d’Apostel ons bekend, Niet ik, maer Godes zegen Met my. En hier ist end. 