 WIldy zien ten naesten by ’t Oprechte fondament Waerom dat de ketterij De vrije wil ontkendt? Ach, de prij// Wil dat my Wt de mond// En uyt het hart Naem en grond// Van de zond Ganschelijk getrokken werd Want daer baer geweld, Werd van nood gestelt Alle zonde smelt. Deze dingen gaen gewis, Al lochenze Calvijn. Want daer wil noch vrydom is, Kan ook geen zonde sijn. ’t Blijkt wel aen// ’t scheuren, slaen Van een Beer, of van ene Paerd. Hoe ’t gediert// baerdt en tierdt, ’t Blijft van zonden ombezwaerd. Die noch klein, noch groot, Sijn kan daer de nood ’t Vrij beraed verstoot. Hier deur werd ook afgeschaft De Hel, en d’Helschen brand: Die niet dan de zond en straft Met haer tormenten, want Die geen quaed// van mis daed Oit met eigen wil en dee; Nimmermeer// pijnig zeer Ook als van Tyran en lee. Datmen dan vry spot Nu voord aen met God, Zonde, Hel, gebod. Waerom wilje sijn begaen Met boos heyd of met deugd; Naedemaal ghy wederstaen De driften niet en meugt? Al uw’ daed// al uw’ laet Toch gebeurdt zoot wezen moet. Houdt u stil// g’hebt geen wil: God ist, die zoo quaed, als goed, Uitvoerdt inden mensch. Leeft dan nae de wensch Voordaen van de pens. Ach! daer was noyt Kettery Die zoo een Christen ziel Maekte totte boos heyd vry, En van de deugden iel. Maer de Schrift// steld de drift Vanden zondaer onder hem, Zoo zeer dat// vier noch nat, Weelde-lust, noch harte-klem, Blijschap, noch getreur Hem de vrije keur Stellen kan te leur. Want zoo lang des menschen aerd In’t wezen werd gestijft, Ook de vrye wil bewaerd End’ in haer wezen blijft. Maer Martijn// en Calvijn Mette reste niet te vre’en, d’Eelste wensch// vande mensch// Ook ter aerden mosten tre’en. Maer ghy, lieve Heer! Wederstaet d’oneer Van zoo snoden Leer. 