 GOd heeft ons, ’t is waer geschapen Vrij van wil, en van be-raed, ’t Zy tot goed, of quaed Maer och! ’t misdaed Heeft d’ontrouwe knapen Weg-ge-nomen dit cieraet. Dits de lering van de Scholen (‘K wetet wel, o broeder fijn!) Die Iohan Calvijn Heeft gesticht, maer Wilje niet verdolen, Zoo geeft over dit fenijn. Wel te recht mag ik’t zoo heten: Want des Heren eigen mond, Naer Schriftuirs oorkond, De vrije wil Ons noch heeft doen weten, Nae ’t verhael van Adams zond, Cain! zulje nae uw’ werken Die ghy wel of quaelijk doed Ook geen quaed, of goed Daer voor krijgen? Schikt dan wel te merken Op de tocht van uw’ gemoed. Gaet den text vry zelver lezen; En zult vinden min of meer Dat al ’t quaed begeer Vande zonde Onder hem zou wezen: En hy ook haer Overheer. Iae de plaetsen sijn te tellen Nauwelijks in Goods verbond, Die ons deugd, en zond, Vier en water Dood en leven stellen Tot verkiezing onzer mond. Hoe dikmael wou’k u vergaren Hens-gewijs, uit gracy mild? En g’hebt niet gewild. Hoord ghy mijn stem Wild uw’ hart verzwaren Niet, eer u mijn hand verspildt. d’Ondervinding en de rede Tuigen dit ook al te klaer. Wie werd niet gewaer Zijn vry beraed? Laet dan hebben stede Voor ’t verburgen, ’t openbaer. 