 BEdurven is de struik Van Adam, en ’t misdaed Heeft al het vry gebruik Van wil en van beraed, Den armen mensch zoo wech genomen; Dat wil en wensch, hem is gekomen Tot d’aldersnoodste slaverny Van Duyvel en van zond: En hy misdien noch veil noch vry En is te geender stond. Dus Preekte Luther eerst, En naemaels Ian Calvijn. Maer hoe gebied, en heerst De mensch dan over zijn Bedurve drift, gelijk wy lezen? Neen vrind. de schrift heeft ons bewesen Zoo mennigmael de vrye wil; Dat niet als Scotus stok, Voordaen zal kunnen houden stil Het schennis van uw’ jok. ’t Is waer, wy staen bekend; Dat als den zondaer viel, Het beste pand geschend Hem werde vande ziel. ‘k Zeg ’t beste pand// van Godes gracy Door ’s scheppers hand// voor al de nacy Gegundt van ’t redelijk geslagt: En leyder door ’t mis daed Van d’eerste mensch te niet gebragt, Voor zijn geheele zaed. Maer ’s duyvels argelist En bragt den mensch, daerom Zijn inborst niet te quist, Al maekten hyze krom. De wil bleeff staen// die door den zegen Van God ontfaen// de deugd mogt plegen. (Hoe wel bezwaerder als voor heen) Of zeker vonz’ het goed De wet des Heren overtreen Tot lust van vleesch en bloed. Doch zoo dat haer de keur Te recht van ’t aerdsche slijk, Toe sluyten zou de deur Van Goods beloofde Rijk. Noch min noch meer// dan als de handen In’t voelen teer// haer zouden branden, Zoo mennigmael die omberaen, Als een onred’lijk dier, Het koele water lieten staen, En kozen ’t heete vier. Maer dit sy veer van my. Heer Iesu! toondt genae. Op dat mijn vrydom vry Door vrydom niet vergae. Bezit mijn zin// betoomt mijn willen; En doed de min// des werelds stillen. Ik ben uw’ knecht, ik ben uw’ slaef, Van nu tot alder tijd. Behoud my uw’ genaden gaef, En brengt my daer ghy sijt. 