 GEhaet, geschrikt, gevlucht moet t’allen stonden, De wortel en de vrucht zijn van de zonde Die Satans quaed bedrijf Tot scha van ziel en lijf, Door dienst van ’t eerste wijf, Ons heeft gevonden. Het was den Helschen haet, Die ons benijde Het Hemelsche sieraet. Des zy bestrijden Dan mensch kwam deur de wang Van een vermomde slang: Zoo lang dat hem tot vang De proy gedijde. O dier gekochte spijs! Daert weeldig leven Van ’t zoetste Paradijs Voor wierd gegeven. Foey slang der slangen foey! Met uw’ gereikte snoey: Daer ons zoo zwaeren boey Van is gebleven. Maer foey met meerder re’en En boven alle Het vuil, de vuile que’en Die ons vervallen, Een ziel zoo schoon, zoo net, Tot een zoo vuilen smet: En Goods beloofde wet Zoo dee vermallen. De zonde zegg’ ik. Iae Noyt grover kladde Den Aerdbo’em voor of nae Te dragen hadde. Geen Monster (‘k weet het wel) Geen Beer, geen Leeu zoo fel: Iae in de diepe Hel Geen swarter Padde. Gaet heen, en nomtze vry; Een pry der prijen. En Pest, een Lazery Die niemand lyen Noch zag; d’onnutste hoer. z’ Is ’t algemeyn rumoer, Iae ’s duyvels eigen moer Van d’eerste tijen. Zy was, die van begin, Den Zatan baerde; Door een verdraide zin Van d’hoogste waerde. Vlucht dan met reden ook Een zoo bevlamden rook, En ’t schrikkelijkste Spook Van Hel en Aerde. Dits ’t eynde van mijn zang: Vlucht van de zonde, Niet dan als van een slang Nae schrifts oorkonden. Want zy wast toch alleen, Die onze ziel vertre’en; Iae Christus waerde le’en Heeft durven wonden. 