 G’hebt ongelijk o Rooms Papou, De leering Calvini te scandalizeren, Als dat hy God toeschrijven zou De zonde van moorden, van rooven, van zweren. Zeker ghy doed Een Leeraer zoo vroed Injury groot, of wijst ons aen Waer dat hy zulks oit heeft gedaen? Alree man! zoukt van blad te blad De plaetsen die u hier de marge doed lesen: En zult terstond bekennen, dat De laster hem meer is als t’ over bewezen. Hoord nae zijn keur: God is den Auteur Van zonden en van wes hy, naet Papouwen les, maer toe en laet. Het was nae Gods bestemde wet Dat Achab vervolgde, en Jesabel moorde: Dat Absalon zijn Vaders bed Schoffierde; en Semei scheldige woorden Over den Voorst Van Israel, dorst Uitwerpen! en dat Babijlon Met zoo veel leeds ’t Autaer verwon. Dat Roboam ’t volk van Jsraël Het kallif aenbidden, Jehova dee laten: Dat Assurs leger stout en fel Den Tempel verwoeste en d’heilige vaten; Iae dat Pilaet, Met alle den Raed Vergadert van de wrede Ioo’n Aen’t kruis Heer Jesum deden doo’n, Dit alles, ’t welk de Christen Kerk Niet anders als Godes toelating te nommen Plag, nomt Calvijn Goods eigen werk. Iae zeydt het van Godes bevelen te kommen. Zoo datter niet Van zonden geschied, Of God en heeft het van begin Gevougt, met ombewoge zin. Nu antwoord eens, en neemt bemerk Op ’t geen u de heldere rede zal vragen: ’t Gunt yemand doed met eigen werk; Of immers met opzet van wil en behagen Anderen hiet; Of zulks hem niet By Duits, by Wael, by Griek, Latijn Te recht moet toegeschreven sijn? Iae niet dan als een instrument Van Gode gebruikt werd tot alderley zonden. Hoe werd dan noch Calvijn ontkend De goedheyd des Heren te hebben geschonden? Broederen fijn! Verdedigt Calvijn Daert u belieft; maer laet dit vuil Bedolven inde diepste kuil. 