 DEn Booswigt is ten quaden dage Van God gemaekt, gelijkmen ziet. Hoe’n heeft hy dan nae’t welbehagen Des Heren ook gezondigt niet. Dit is Calvinus stout gevoelen. Maer waer blijft hy dan mette Hel? Daer God de boose ziel doed stoelen Om datze brak zijn hoog bevel? Want hoe kan God te recht verdommen (Nu doed bescheyd, wat zwijgje stil?) Die met ondeugd heeft naer gekommen Het wel behagen van zijn wil? Wat wil de Schrift dan hier mee zeggen? By avontuir dat Godes hand Den bozen schiep, om hem te leggen Voor eeuwig in den Helschen brand? En dat noch zonder eens te voren Te hebben zijn mis daed voor zien? Och neen ten sijn geen uitverkoren, Die dus de woorden Goods bedien. Maer wel dat God Auteur van allen, Die menschen ook schiep met geduld; Die hy voorzag te zullen vallen In zonden door haer eigen schuld. In wien dan leyder eens zou tonen Zijn streng gerecht de rechte straf, Ter wijl zijn goedheyd d’eelste kronen Ten Hemel aen den goeden gaf. 