 IEsu! laet mijn ziel verharden Nimmermeer, maer doet uw’ knecht Een gevoelijk hert gewerden, Als ’t u inspraek onderrecht, Want geen meerder quaed men vind Als te wezen hard en blind. Wildter my toch af bevrijen. Des verzaek ik vroug en spae ’t Ongelijk der ketterijen, Tot verdriet van uw’ genae Scheldende, dat van u werd Blind gemaekt des zondaers hart. Maer geenzins. o Christen menschen! Goods genaed’ is zonder maet: Noch en heefe geen liever wenschen Dan dat ghy de zonden laet. Des zoo klopt hy voor uw’ poort, Tot dat ghy zijn kloppen hoordt. ‘k Wil de dood niet der zondaren Maer hun leven, roupt den Heer. Wild uw’ hart dan niet bezwaren; Maer leedwezig keeren weer; Doch by tijds, want lang getukt, Heeft verscheyde ziel mislukt. Goods genade staet wel open, Zelfs ook tot de laetste dood: Maer men moetze niet verlopen, z’Is altijd niet even groot. Neemtze waer, als ghyze hebt: Want het water vloeidt en ebt. Iae men heeft wel dik bevonden (Spiegelt u, maer spiegeld zacht) Dat den tragen in zijn zonden Onvoorzienlijk bleef versmacht: Mids dat zijn verharde schuld, Had mis bezigt Goods geduld. Wild uw’ hart dan niet verstokken, En laet d’ooren ongestopt. Want met God is niet te iokken, Als hy t’uwer deuren klopt. Iesu komt! mijn deur is op: Door uw’ amoureuse klop. 