 WAerom liet God d’eerste mensch Zoo in de dood ontslapen? Om dat hem zijn wil en wensch Tot zonden had geschapen. Fy vervloekte ketterij Den Heer en heeft de zonde Noch de dood, na ’t waer belij Des waer geloofs gevonden. Maer hy lietze toe: op dat Hy niet en zou beletten ’t Vry beraed, van die hy had Geschapen, om zijn wetten, Nae den eisch van zijn natuir, ’t Sy willig t’achtervolgen; ’t Sy op’t aengedreigde zuir, Zijn goedheyd te verbolgen. Wist dan God te voren wel Dat hy zou overtreden ’t Lieve spoor van zijn bevel? Och Iae j’, met alle reden. Maer hy koos, met vroeden raed, De zonde toe te laten; Liever als door ’t zondig quaed, Den menschen niet te baten. Baten, zegg ik, al te zeer. Want zonder den mis dade d’Eerste mans, had ons den Heer Bewezen noyt genade Van het vleesch geworden woord. Want zeker deze ellende, Heeft zijn Majesteyt bekoord Zijn zoon tot ons te zenden. Dat de zonde, by geval Dan vry gelukkig hiette! Die den Vorst van’t Grote Al Verdient heeft te vernieten: En met een door-klaer bescheyd Van Godes hand te tonen Barmzucht, en gerechtigheyd In goed, en quaed te lonen. 