 INdien de zoon na Godes wet Is vrij van ’s Vaders quaed Hoe komt dan onze ziel besmet Door ’t erffelijk misdaed? Of doet den Heer Het spreekwoord weer Van ouds te ruggen keren, D’Ouders aten Ooft Ontijdelijk gerooft End’ onze tanden zweren. Dit was wel eer het fundament, Daer den Pelagiaen De errifzond’ op heeft ontkend; Gelijk den Zwingliaen Met hoge moed, Noch huiden doed. Maer wel tot groote schade Vande zielen, die Ik deur haer doling zie Verleyd van Goods genade. Voorwaer te recht; want min of meer Alst gaet met een patient, Die, leyder, zijn verburgen zeer Verzwijmt, oft niet en kendt, Zoo zietmen ’t hier Gebeuren schier, Met die d’erfzond’ ontkennen. Mids het groot verloop ’t Welk by gebrek van doop De zielen komt te schennen. En dat deur twederhande nood (Zoo Paulus ons oorkond) Van zonde zegg’ik, en van dood; Die bey van d’eertse stond Dat Adam viel In alle ziel Begrepen in zijn lenden; Door zoo snooden val Een overgroot getal Invoeren van ellenden. Vraegt ghy my voorts: hoe en waerom Dat dit geschied? Zoo pait u dat ik Paulum nom De rest en weet ik niet. Want deze zeyd Met klaer bescheid Dat al ‘t geslagt der menschen ’t Welk op d’aerde leeft, Helaes! gezondigt heeft In Adams jele wenschen. Mids dezen klaegd David, dat Zijn moeder hem ontfaen In boos heyd, en in zonden had. Gelijkmen noch verstaen Kan uit het lied, Daer hy ’t verdriet Mee zong van zijn mis daden; Als hem de Propheet Uit Godes naem verweet De kromte zijnder paden. Stopt dan hier mee, ’t sy wie ghy sijt, Vw’ op gesplete mond: Want die om d’errifzonde lijd, Die lijd om eigen zond; Van yder een, Doort al gemeen Beraed van d’ eerste Vader, Tegens onzen God Mis daen, als wy ’t gebod Versmaeden alle gader. 