 EN vindmen geen geerfde zond Na Zwinglius gezin-den Waer toe dan Doop, Waer toe dan Vont Men wies te geender stond Iet schoons, en t’on-gewond Plag niemand te verbin-den. Ziet hoe den eersten Tempel haest Nae’t doopsel, met haer kind’ren. Iae zelfs uit hen de Duyvel blaest. Zoo dat den Ketter dwaest, Iae meer als dold en raest Die zulks nu wil verhind’ren. Of ist dat hy hier over klaegt; Zoo zegg’ hy eens met zinnen, Wanneer de Catholijk hem vraegdt: Hoe ’t vuil word afgevaegdt, En Satan uitgejaegdt En was hy noyt daer binnen? Men kon noyt gast uitjagen, eer Hy ergens kwam logeren. Volgt dan, nae d’oude Christen leer, Dat Satan Voogd en Heer Der zielen is, wanneer De Kerk hem doed bezweren. ‘k Zeg Voogd en Heer; niet zonder schijn Van recht: want die verstreden Sijn door des vyands zwaerd of pijn, Of list van zoet fenijn, Ook slaven moeten sijn Des zelfs, met goede rede. Maer hier van werd de ziel bevrijd Deurst bad der weergeboorten, Van Christus hand gebenedijdt. ’t Welk ons de zonden quijt, Op doende breed en wijd De Hemelrijkse poorten. 