 Maer dit sijn nieuwe kuiren Van Geesten, die ‘k bevin Te duyden de Schriftuiren Tot een verdraiden zin: Bewogen deur De willekeur Van wellust en ghewin. Zy gronden haer jnventy Op Paulum, diemen ziet Dat de concupiscenty By wijlen zonden hiet. Maer dit bescheyd Is ydelheyd En hebbenz’ anders niet. Want zalt al zonde wezen, Dat Paulus zonde speldt; Moet Christus, die wy lezen Aen’t Cruys, voor ons gesteld Te sijn een zond, Nae deze vond Voor zond ook sijn geteld. Ziet toe dan, plompe Ketter! Dat ghy wel deylt en schift, Eer dat de naekte letter U doode vande Schrift. Schikt dat g’haer leest Nae Godes geest, En niet nae eigen drift. ’t Begeren is geen zonde, Zoo lang daer geen consent Van wil en werd gevonden. De ziel blijft ongeschend, Hoe zeer ook ’t vleesch Door lust, of vrees Haer prikk’len drait en wendt. Want in’t herboren leven, En is in’t minste niet Verdommelijks gebleven: Zoo God ons weten liet Door ’t vast oorkond Van Paulus mond: Zulks men noch huyden ziet. Hy heeft dan het begeren Figuirlijk maer genomt Een zonde, om te leren Dat zy uit zonden komt: Tot zonde neygt, Met zonde dreygt; En blijft hier mee gestomt. 