 WIlt ghy met korte re’en Eens zien na ’t algemeen Gevoelen van den Kerken-raed, Waer in dat d’errif-zond bestaet? ’t Is dat ons teerste hoofd, D’erf-zegen heeft berooft. En wy met hem gelijk Door zijn bedrijf; nae ’t blijk Van Paulus openbare stem: Getuigende dat wy in hem, Als in onz’ eerste Vaer, Mis deden allegaer. Nu bleef uit dit misdaed In hem, end’ in zijn zaed Een waere wezentlijkke zond Van Godes overtreen verbond. Waer deur de ziel mis deeld Bleef van het Godd’lijk Beeld. Zulks als gebeuren zou, Indien of man of vrou Te keren kwamen het gezigt Van ’t zuyen, en van ’t zonne licht; En door een donk’re schau, Te werden zwart en grau. Zoo zijn wy min of meer Af kerig vanden Heer Geworden deur de zonde; tot Dat wy ons wederom tot God Bekeren, en zijn licht Weer krijgen in’t gezicht. Beschijnt dan, Heer! beschijnt; En gundt, dat my verdwijnt, Hoe langs hoe meer, de schadu van De boos heyd, want uw’ gracy kan My geven meer, als oit De zonde heeft verstroit. 