 ZEvenmael// Na Saalmons wijse tael Des daegs, valt een rechtveerdig Menschelijk bekoord Door gedacht, of werk, of woord Evenwel Weerstaende, dood en hel En blijvende noch waerdig D’eer-naem van een vrind Ia Gods uyt-verkoren kind Daer over hy met Ootmoedig gebed Vroeg en laet Roept, vergeeft my mijn misdaed! Waer’s de ziel, Die noyt deur woord en viel Doch, waer is zulk te vinden? Zeeker z’ is volmaekt, Die tot zulken deugd geraekt. Maer, helaes! ’t Bekorelijkke aes Des werelds, en der vrinden Dringt het kranke vleisch Tot gebreken, reys op reys. Wy zondigen all’ End’ zoo wie van val Zich verschoont Hem een leugenaer betoondt. Aldus sprak Ioan, die noyt en stak Dan nae zijns meesters minne: En daerom bekwaem Was tot een zoo hogen naem. Wasser dan In zulken waerden man Noch iet gebreks te vinnen, Zoo’n kon sulks voorwaer Inder daed niet wezen zwaer. Volgt dan hier uit, Met noodig besluit, Datter maet Is van meer, en minder quaed. Vougt hier vry, Tot meerder blijks, noch by De drie verscheyde graden Van bestemde boet, Over een vergramd gemoed. Daer van dat Het eerst, en’t tweede had Het oordeel, en den rade Te verwachten; maer ’t Leste seyt, het helsch gevaer. Een klaer argument, Daer ider aen kendt Dat den Heer Acht de zonde min, en meer. d’Eige zin Kan ook noch, nae’k bevin, Des Heeren woord betogen; Daer hy, inder tijd, Mee versprak den Hypocryt. Veinzer! wat Is’t, zey Heer Iesus, dat Ghy in uw’ Broeders oogen Een kleyn stofjen ziet End’ in’t uw’ den ballick niet? Door ’t stofjen verstaet Hy ‘t dagelijks quaed; Door den ballik Het doodtelijk mis daed. Maer hoe wel De ziel, noch dood, noch hel Verdiend door deze zonden: Zoo moetz’ efter haer Hier in naerstig nemen waer. Want die ’t kleyn Versmaed, komt int gemeyn Te vallen inde gronden Van de diepste nood; Daer het kleintje, komt tot groot. Dus waekt, bidt, en ziet Dat de liefde u niet En verkoud Door de dagelijkse fout. 