 IK ben, ik ben de gene, Die door genaed Vergiffenis verlene Van uw’ misdaed. En dat tot lof en glory Mijns Majesteyts, End’ eewige memory Uws zaligheyds. Dank hebb’t onnozel lijden Van Christus kruis; ’t Welk van de dood bevryde Vws Vaders huys. Schrijf dan den Erm uws Heeren De vrede toe; Daer mee uw’ kwam verweren De Iesse Roe. De waerheyd van zijn woorden U ’t leven gaf. Zijn ingestelde oorde U wischten af. Maekt dan uw’ ziel en zinnen My wel bereed Deur hoop, gelove, minn’ en Boetvaerdigheyd. Dan zal ik u ingeven Nae ’t erf-patroon Mijns zoons, end’ ook doen leven Mijn graty schoon. O Heer! doed nae uw’ woorden. Maer ’k bidd’ u, dat Ghy met uw’ minne koorden My trekt, en vat. 