 IN veelderhan-de Gra- cij// Is Gods gena-de mild, Maer ’t is uw’ schuld eyla- cy, Dat ghy verstok-ken wilt V hart, wanneer ghy ’t woord, Wt vaderlijk-ke minnen// Van buyten of van bin-nen// Vws Zaligmakers hoord. Ach! waerom laet j’ hem kloppen Zoo dikmael aen uw’ deur? Waerom het oor te stoppen Voor een zoo hogen keur Van Hemelrijkse haef? Zulks als zijn wel behagen, Van zellifs, t’huys komt dragen Aen een verwurpe slaef. Komt ghy zijn klop te stillen Door traeg verzwijm; wat raed Voor u? die doen, noch willen Kunt iet wes t’uwer baet, Ten sy hy u bystaet; Om dubbelde genaden Tot wenschen, en weldaeden Te geven vroug en laet. O Heer! wat blijfdy buyten? Komt in, mijn God, mijn al. Mijn deurtje ik ontsluyten Voor uw’ genaden zal. Maer des zoo bid ik dy; Mijn krankheyd te vergunnen Vw’ graty, om te kunnen: Met wil en werk daer by. En dat in zulker maten Van stand, als ghy bevroed Dat ik zal doen, of laten, Zulks ik nae reden moet. Begint dan met mijn wil; En werkt met mijn gedachten. Maer houdt uw’ nieuwe crachten Meewerkende niet stil. Want dit is mijn ellende, End’ uw’ genaed’, o Heer! Dat ik geen deugd vol-enden Kan, naer d’oprechte leer Van uw’ beminde Kerk, Ten sy ghy my komt baten Met zucht van caritaten Tot al, end’ ider werk. Het eerste, end’ het leste, De wortel, en de vrucht, Het middel, en de reste Komt u toe van de tucht. Maer boven al ’t sieraet Van d’ingestorte minne: Daer ghy de ziel van binnen Wel hebb’lijk mede waed. Dat dan uw’ goedheyd prijzen, Met yver van gebruyk, De vruchten die daer rijzen Uit een zoo schoonen struik. Want zoo begaefden ziel En moet te geender stonden Of ledig sijn bevonden Of van verdiensten iel. 