 GHy schend door uw’ Predestinacy, Vernieuwer vande Christen wet! De glans van Goods beleefde gracy Ter wijl ghy zijn beschikking zet Voor d’eeuwen, eer hy deugd of zonde Voorzag, van ’t menschelijk getal, Ten Hemel, of ter Helscher gronden Te brengen, door zijn wel geval. Maer waer de zaek aldus gelegen, Gelijk als lastert Ian Calvijn; Hoe zou de mensch in Godes zegen, En nae zijn Beeld geschapen sijn? Want ’t geen zijn hand wrocht inder tijden, Wou zijn beschik voor d’eeuwigheyd. Gelijk, naer eisch van ’t waer belijden Des Chris doms, Augustinus zeyd. End’ ist dat God zijn meeste knapen Geschikt heeft tot de laetst’ ellend, Hoe’n heeft hy ook dan niet geschapen De dood, het geen de Schrift ontkendt? Geneven heeft haer dan vergeten, Voorwaer, met een te groven fout; Ter wijlze Gode heeft geweten, Het geen de Duyvel heeft geboud. ’t Is deze, die de dood gevonden; Zijn haet ist, dieze heeft gewrocht: Als hy den mensch tot d’eertste zonde, End’ ons met hem al t’zaemen brocht. Maer zeker, wel tot groot mis hagen Des Scheppers, die ter zelver stond, De wonden van de Helsche slagen Met zalf van zijn genae verbond. Daer aen wel klaerlijk is te merken De goedheyyd van zijn Majesteyt, En dat veer boven all’ zijn werken Uit steekt zijn barremhartigheydt. Hoe zou nu zulks, met schijn van reden, Een Christen kunnen houden staen, Indien den Heeer de wereld smeede Om ’t merendeel te doen vergaen? Maer Jacob ist die ik beminde End’ Esau dien ik heb gehaet. Ach! leest maer wel: ghy zult bevinden Dat zulks gezeyd is, nae ‘t misdaed. Goods minne-zucht ist niet te gronden Zijn liefde tot den Hemel raekt. Maer, leyder! ’t vuil van onze zonden Ist, ’t welk zijn hand rechtvaerdig maekt. Gelijk een Vormer wel gebruyken Mag nae zijn keur het vuile slik Om daer af twee verscheyde kruiken Te drayen: zoo mag Goods beschik Wel vormen twee bysond’re vaten Van zielen, tot verscheyden end. ‘k Zeg t’een verheff’ en ’t ander laten Tot straf der zonden, in d’ellend. Maer dat verschoondt de fijne naty, Met haeren Vader niet met al: Ter wijl hy steldt zijn reprobaty, Eer God voorzag der zonden val. Dit is toch tegens alle reden; Want doe en wasser noch geen slijk, En die zoo met de zielen deede Waer Beeljal eer, als God gelijk. 