 VOor my, ik dank de Vad’ren, Die Dordrecht d’oude Stadt// Te zamen dee vergad’ren, Synoods-gewijs, om dat// De harde repro-batij// Van d’uytverkore natij// Zoo z’eerst-mael wierd geleerd// Nu is gereformeert. Foey! ’t was te zeer gelasterd. En zeker, Ian Calvijn Hem toonde wel een Basterd Van Godes huys te sijn; Dat hy met zulken schennis Bekladden dorst de kennis Van d’alder reinste wet, Die Christus heeft gezet. Mids dien en wast geen rede Dat Beza, Piscatoor, Gommaer, en Festus meede Naevolgden zulken spoor. Hoe kondenze aenvaerden Van Godes hoogste waerde, Een absoluit Decreet Van d’eeuwigheyd, zoo wreed? ’t Waer nutter voor zoo gauwe En wijze luy geweest, Te gissen uite klauwen Van ’t opgespoorde Beest. En zeggen: foey Calvine Vw’ lering zal verdwine, Die van haer fundament, Het wezen Gods zoo schend. Want, zoo w’ altzamen weten Uit vast bescheid, zoo’n had De leugen op Propheten, Haer leve daeg geen vat. En die eens was bevonden Te liegen, kon oorkonden Zich noyt aen Godes volk, Te sijn een wettig tolk. Is dan uw’ reprobaty Op leugentael gevest, Zoo valt uw’ Reformaty Te gronde, ook in de rest. Indient de fijne luyden Dus had belieft te duiden De waerheyd nae den Geest; Hoe zalig waert geweest? Maer, leyder! Nu zoo leeren, En volgenz’ op den tred Hem, dieze Reformeren, In ’t hoofd-stuk van zijn wet. En passen op zijn woorden Haer Kerken, en haer oorden In all’s wat zijn vernuft Van nieus hen heeft gezuft. Gaet heen, gaet heen dan Blinden! Naedienjer zoo nae tracht En valt met uw’ gezinden Te zamen inde gracht. Ter wijl Goods trouwe knapen Staen zien, hoe dat de Apen Hier bootsen nae quansuis ’t Fatçoen van Godes huys. 