 ALmagtig Vader! Dat Hemel en Aerde Met al haer volligheyd loven de waerde Vws caritaets, Vws caritaets, Die ons gebracht heeft zoo veel baets Och! ’twas uw’ lieve min, Die ’t gantsche huys-gezin Van d’eersten mensch Met volle wensch Nam voor te scheppen tot Hemels gewin. End’ om het zelve, Van ’t minste te meeste, Te doen geraken Ter eeuwiger feesten, Te storten in Te storten in Het diepste van haer ziel, haer zin, Een zegen-gaef, daer deur Hen vallen zou te beur, (Indien haer raed, Maer schouden ’t quaed) Met g’ringe moeite De hoogste keur. Maer wat! de wijs heyd Van uwer grootdade, Gezien dat Adam Met alle zijn zade, Wel tot berou Wel tot berou Vws Majesteyts, vervallen zou Moedwils van uw’ gebod; Vougd’ uw’ genaede tot Opbeuring weer, Van die ter neer Zou sijn gevallen, Een lief genot. Vw’ zoon, te weten; Die weder vergoeden Zou met de kosten Van vleesch en van bloede, Genomen van Genomen van Een maged, die ’t Serpent verwan. Deur wiens dierbare dood, De mensch, van klein te grooot, Als hy maer wou, Weer krijgen zou ’t Verlore schepsel Van ’t Hemelsch gebou. Zoo dat uw’ goedheyd Niet eenen verlaten Zou zonder bystand Van nodige baten. Doch zoo, dat nae ‘t Doch zoo, dat nae ‘t Gebruyk van dien, ’t sy goed, ’t sy quaed, Vw’ hoogste Majesteyt Den vromen heeft bereyd De rijke kroon Van haeren throon: Daer zy d’onaerdige Ziel af scheyd. Ghy zaegt voor ’t slot van Vw’ Predestinacy, Deur wat genaden van Gaven van gracy Dat ider man Dat ider man Zoo hier, zoo daer, zoo nu, zoo dan Zich zou bekeren tot De deugd van uw’ gebod. En zulke wast Die ghy gepast Hebt voor der zaligen hoogsten lot. Geen meerder liefde Geen groter genade! O Heer! verwakkerd mijn Zinnen, mijn raden, Mijn hand, mijn mond, Mijn hand, mijn mond, Met uw’ bystand, ter zulker stond; Gelijk als ’t hoog secreet Van uw’ genae voorweet, Dat ik den val Der zonden zal Ontgaen, en blijven Ter deugd gereed. 