 EEn Land-graef hoog-geboren Sprak tot verschoning van Zijn boosheyd nu en dan Is’t dat ik uytverkoren Van Gode ben, zoo’n schaed My geenderley misdaed Ben ik verstoten, Zoo blijft besloten Gods predestinatij En my en kunnen Geen deugden gunnen D’alderminste gracij. Dus sprak den omberaeden. En ziet, niet lang daer nae Bezocht deur Goods genae, Riep: och ik ben beladen Met al te scharpen pijn. Helpt my toch medecijn! En hy met rede: Steld u te vrede. Want is d’uir gekomen Goed Heer! zoo’n mogen U al mijn drogen Niet een uir tijds vromen. Of is, te wederzijde, Vw’ eynde hier noch niet: Zoo’n vreest ook geen verdriet. Waer op het kranke lijden Des Landgraefs: laet de gunst Van uw’ hervare kunst Met Gode werken. Die nae wy merken ’t Kruid de kracht gegeven Heeft, om daer mede De zieke leden Spoedig te doen leven. Heer Landgraef! al te degen Vw’ reden hebben slot/ Helpt u, zoo helpt u God. Maer waerom dan den zegen Van ’t Goddelijk vermaen Tot noch toe wederstaen? Die door mijn kruiden U zoukt op huiden ’t Leven te verlengen, Zult ook door smarten Van rou des harten God tot zoening brengen. Want die door midd’len geven Van Kruid, van steen, van been, Wou gaef heyd vande leen: Wil ook het eeuwig leven Niet anders geven, dan Deur deugd van wijf of man. De Landgraef vatte De rijke schatten Van Goods milde gaven. Dat hier dan mede De nieuwe zeden Haer gevoel op schaven. Heeft God u deur goe werken, Die ghy hebt in uw’ magt, Den Hemel toe gedacht; Zoo wild uw’ roup versterken. Verzekerdt dat ghy zult, Indien ghy doed, en duldt, Met Christen zinnen Den Hemel winnen. Maer die zonder dezen, Met iel vermeten Haer pligt vergeten, Hebben reen te vrezen. Werd nu uw’ ziel gevonden, Ten tegendeele, in ’t Verwurpen huysgezin; ’t Welk Christus om de zonde, Die ghy wel laten kond, Vervougt ter Helscher grond: Zoo weet voor zeker Dat ghy den Beker Van den draek zult smaken; Wil uw’ ellende Noch staet noch ende Van haer zonden maken. 