 WAt maekt ons Rechtvaerdig? Niet dan Goods gena Des hy overwaerdig, Van ons vroeg en spa Is gelooft te werden En gebeden niet-temin Dat hy ons volharden Doe by d’ingegeve zin. Wat sijn dan de werken, Die Goods trouwe knecht Iacob, ons doed merken Dat de zielen recht En Godvruchtig maken? Want daer niet dan gracy is ’t Eerst en ’t lest der zaken, Daer gaen alle werken mis. ‘k Zal de vrag verklaren: Als wy spreken van d’ Aenvang der zondaren; Zeker zoo en kan Daer niet dan genade Wezen, want een vyand Goods, Nae zoo veel mis daden, Is niet dan een kind des doods. Maer, nae dat den zegen Godes heeft gerecht d’ Averekse wegen Van d’onvroede knecht, Kan hy deur goe werken, Nae Iacobus wijs vermaen, d’Eerste gaef versterken: End’ in deugden nemen aen. Zoo dat wy midsdezen Claer en wel ghewis Ter Schriftuiren lezen: Die rechtvaerdig is, Arbey op te stijgen Daeg’lijks noch tot hoger graed: Om te mogen krijgen Een gewisse overmaet. 