 GElijkmen met syropen, De zieken prepareert Eer datmen door doet lopen Den drank die hen purgeert. Zoo doet ook Gods gena-de Schier met een kranken geest Eer dat hy haer misdaden Ordentelijk geneest. Want zoo hy zijn werken Almagtich is; zoo doedt Hy in zijn handel merken Een midd’ling zacht en zoet. Bereydende voor henen De ziel, eer dat het hart Ondonkert, en beschenen Noch van zijn gracy werd. Voor eerst, doed hyze vatten, Door een verwekt geloof, De twederhande schatten Die hy te veld, te Hoof, Altijd heeft even vaerdig Als een verslinnent vier. Door d’een, is hy rechtveerdig: Door d’ander goedertier. De eerste, doed ons vrezen: De twede baerdt ons hoop. Maer onlangs nae de dezen, Komt, met een snelle loop, Een tocht van caritaten, Die Goods beleefde zucht, Doed minnen, en doed haten Het schennis vande tucht. Voor ’t lest, gaet hier beneven Een vast besloten raed Van een verbeterdt leven. Waer op, dat metter daed Volgt d’ingestorten zegen: Die ons met God verzoendt; End’ al wat onze wegen Bekladde, wascht en boendt. Dit tuygen de Schriftuiren: Dit brengt de rede mee; Want ’t huys, daer God zal kuiren Als in zijn eigen stee, Voorzeker dient ter eeren Voor heenen wel bereyd, Om waerdig te logeren Zoo waerden Majesteyt. ’t Geloof, nae datze zeggen, Komt toe in dit gebou Het fundament te leggen: daer op, ter goeder trou, De hoop het werk doedt rijzen; Om eyndtelijk volmaekt Te werden vande prijzen Daernae de liefden haekt. 