 DE zonde die blijft, na ’t les van Calvijn Maer zonder verwijt van schuld of van pijn Zy worden bedekt Want Christus die trekt Daer over zijn kleed Zoo ’t voor ons was bebloed en bezweet. Hier over werd ons Van Gode het quaed Gerekend tot geen Verval van misdaed. Dus leerdt ons de mond Van die een oorkond Des Heeren wou sijn, Maer niet dan met een Vermomde schijn. Ziet hier toch, ey goe, ziet Hier toch; en teld Drie leugenen, daer hy al Teffens mee scheld Goods oordelen wijs, De dierbaerste prijs En ’t gemeyn geloof. Hoord hier van elks De klare proof. d’Opperste wijs heyd kan Oordelen niet, Dan zoo z’inder daed de Schepselen ziet. Indienze dan laet Te oordelen quaed De zonden, hoe kan Zy nae de waerheyd Oordelen dan? Het twede mis daed verminderd de boet Van ’t heilige kruis, van ‘t Dierbare bloed, ’t Welk niet alleen De zonden bekleen, Maer uitwisschen kan Nae ’t klaer getuig, Van Goods vrind Iohan. Eynd’lijk hoe’n werd hier Niet mede ontgrond Het Symbolum vande Vergeven zond? Gaet heen dan, Calvijn! Ter wijlje noch sijn Wild middel in’t quaed: Weet dat God zonde En zondaer haet. 