 DE schurfde hand, en d’aerde pot Wel vougen op ’t gelapte rot Van de Beed’laers Mantel, die’k Dragen zie de lichte Griek. De lichte Griek, den nieuwen haen, Die al nae dat de winden gaen Wend de staert, en drayt het hooofd. Nu eens dus, nu zoo gelooft. Helaes! d’onscham’le man en doedt Niet anders, dan hy staeg en wroedt Inde mis hoop inde krebb’, Nae wat ouds van wol of webb’. ’t Geen Christus Kerk van aen begin, Als ondeugd daer dee werpen in: Zietmen hem nu weed’rom daer Rapen uit, en nemen waer. All’ d’oude vellen komen weer Van Simon magus, van Aeër Van Nestorius, van Novaet Vigilantius, en Donaet. Nu als een man, noch eens geroerdt: De mantel moet noch sijn gevoerdt. Zoukt ghy zult noch ’t vuile slet Vinden van Harmannus wet. ’t Is wel gelukt. Maer Berengaer Heeft, nu gele’en vijf honderd iaer, Hier zijn vodden ook gebrocht. Deze dient ook opgezocht. Och zoo! dat is noch ’t beste voer. Verlapt het vry van schoer te schoer. Schorter iet, dat stoppen flus Wiclef, en Ioannes Hus. Ziet daer; dat’s nu de rechte slag Van beed’laers-mantel, daermen plag Mee te gaen van deur te deur, Nae de nieuwe Griekse keur. Wat guit komt hier? wat fun gaet daer? God help u armen bedelaer! Maer gh’ en helpt u zelven niet: Daerom blijfje in ’t verdriet. 