 GHy die oprecht van harten zijt// Houd toch een wakker oog, Want ziet des ket-ters haet en nijd// Gespannen heeft haer boog// Ia groot getal Van pijlen, all’// Gereed om af te schieten// te schieten// Zoo ras de maen// Zal donker staen// Dus waekt en bid, wilt ghy ontgaen De eeuwige verdrieten. verdrieten. Maer weest voordacht, voor alle werk, Wel vast te houden staen In u ’t gezag van Godes Kerk. Want dit’s de volle Maen: Die door haer licht De boos heyt zwicht; End’ ons, nae Paulus woorden, Als een rondas Kan stutten ras De pijlen en de gansche mas Van Lucifers slagoorden. Of u dan eenig mensch verscheen In ’t twisten koen en sterk; Zoo blijft gerust, en zegt alleen: Ik hou my aen de Kerk; Die zulliks als Ghy drijft, voor vals, En zondig, plag te houwen. Draegt ghy haer hoon; Ik ben gewoon Haer, recht als een gehoorzaem zoon Zijn moeder, te betrouwen. Dit antwoord wint de Kettery, Dat bloedige gediert. ’t Welk ons in Christus huys, wes hy Volmaekten oit, schoffiert. Zoo datmer niet Geheels en ziet, Van ’t eerste totter leste. ’t Is Testament, ’t Is Sacrament; Het byt, het smijt, het scheurdt het schendt Al om het alderbeste. Deur haer Predestinacy, rooft Zy Gode, ’t hoogste goed; Iae Christo zelfs ons alder hoofdt, De waerde van zijn bloed. Haer handen stout Het Kruissen hout, Des Heren hoogste wapen Vernielen, daer Zy kunnen maer: En scheld daer tot de lieve schaer Van Christus edel knapen. Weg mette Kerkelijk sieraet Der plaetsen daermen bidt! z’En wil niet datter iet in staet, Als muiren blauw en wit. Geen Autaer-mis, Geen Heimenis, Geen heilige gebeenten; Die Christus teld, En haer gheweld Van graf te graf, ter neder veldt, Met tranen der Gemeenten. De zielen worden nu voordaen Behoed van d’Eng’len niet: z’En hebben wacht, noch Gardiaen, Die op haer wandel ziet. Men kent niet meer Noch maegden eer, Noch huwelijkse waerde. ’t Geerfde quaed, Het zelfs-mis daed, In onze zielen blijft en staet Zoo lang wy sijn op aerde. Daer is noch doopsel, noch berouw, ’t Welk ons van zonden quyt. De beste man, de fijnste vrou Blijft vuil tot alder tijd. Men vindt geen deugd, In oud noch jeugd. Het beste onzer werken Is zellifs met Misdaed besmet. Want dus zoo heeft de vuyle wet Gekeurt van ’t vuile Verken. 