 T’Is niet dan spijt Daer mee ons bekrijt Het Pausdom, wanneer ’t de zuyvere Kerk Liegt te verdommen het goede werk. D’ oprechte proof Van een waer geloof De liefde is Want de deugd en de tucht Toont het geloof als den boom de vrucht. De pluymen en woorden verwayen, me vrind! Van Zuyen van Noorden Door weer en door wind. Dit’s niet dan een praetje Voor Hanne, voor Lijs Voor Roosje, voor Maetje Voor Goris, voor Gijs. Maer ghy, die ‘k weet Dat al ’t hoog secreet Doorsnoffelt hebt van de zuyv’re wet, Spreekt met gewroug, ende weet wel bet. Want d’eerste grond Van ’t Geneefs verbond, Bederrift toch met noodwendig besluit Al wat de liefde kan werken uit. Het sijn toch al zonden, En tegens ’t gebied Van d’Hemelsch’ oorkonden, Al watter gheschied; In denken, in duchten, In werken, in raen Hoe kunnen de tuchten Dan werden gedaen? Iae schoon men vand Noch iet goeds voor hand. Voor mond, of voor hart te doen; evenwel, Nae dien ghy vry sijt van Goods bevel, Zoo’n waer u niet Van node, noch iet Te doen, of te laten; want Godes zoon Heeft u niet dan het geloof geboon. Waer toe dan met meerder (Hier dient op gemikt) Het geen men veel eerder, Met minder beschikt? Byzonder alzoo den Gebroederen fijn, Des Heeren geboden Ommogelijk sijn. Wat zal zich dan Vermoeyen een man Om iet wes te doen ’t geen boven ’t geweld Van zijn verwurpenheyd is gesteld? Te min nae dien De Vervormde Lien, Van Gode, geen loon verwachten voor ’t geen Zy deugd’lijk wrochten of duld’lijk le’en. Besluite daeromme, Met reden, dat ghy Gheen werken kunt rommen, Noch henne noch by. Doch steldje uw’ zinnen Op deugden, of werk, Zoo moetje gaen vinden Een andere Kerk. Gaet vindze; gaet! Want noyt breder straet Geopend was nae de Hemelsche stad, Als ons wel baend het Geneefse pad. Maer Christus Kruys, Daer deur hy in’t huys Zijns Vaders most komen, maekt u suspect, Niet zonder reden, zoo ruymen sect. Den Heer heeft geleden Voor ons: ik bekendt. Maer om dat wy mede Nae d’opperste tend, Zulks hy ons te voren De baen heeft betre’en, Hem zouden nae sporen Met vlijtige le’en. 