 VErgeefs beromt zich van Verdiensten, eenig man: Die wes hy doet, Hem nommen moet, Met meer als recht. Een Leusich knecht. Wat handel// wat wandel Wat daed// wat laet Zal dan ons stout verwaen Met leugen// vermeugen Te achten, als Een werk om loon gedaen. Verdienst, en is geen rom; Maer wel een schone blom Des Christen Kerks, Tot lof des werks, ’t Welk uit het zaed Van Goods genaed Gesproten// haer loten Om hoog// nae ’t oog Van haer beminde stierd. Diet weder// wel teder Van liefd’ ontfangt En met zijn goud versierdt. ’t Is waer wy sijn onnut, Zoo lang wy niet gestut En werden deur De hoge keur Van ’t Godlijk goed; ’t Welk vleesch en bloed Het leven// doed geven. Waer deurt// op beurt Zijn zwaer gewigt nae God. Wiens waerde// van d’aerde Der menschen doch, Kan krijgen geen genot. Maer efter heeft het goed Gedacht, de volste vloed Van Goods genae; Om vroug en spae Te roupen in Zijn huysgezin, Nae rede// en zeden Eens mans// die ’s lands Gebou om geld besteet: Tot loonen// van kronen, Als ’t werk af is, Te geven, wel gereed. Des zal zijn hoog gerecht Eens zeggen: goede knecht! Nae dien uw’ trou, Mijn kleynen Bou Wel heeft bestierdt; Zoo komt, en vierdt De rusten// en lusten Die ‘k u// van nu Tot allen eeuwen schenk. O minne!// mijn zinnen Ontbreken, als Ik op uw’ mildheyd denk. Neemt dan ene blijde moed; Als ghy wat lijd, of doed Voor Godes zoon. Want ziet uw’ loon Is zonder end, In ’s Hemels tend. Geprezen// moet wezen De gunst// en kunst Des Heren, wiens verding Goed aerdig// wel waerdig Den Hemel maken kan Een stof zoo g’ring. Want wesmen doed, of lijd, In dezen korten tijd; En heeft noch maet, Noch stand, noch staet, Op ’t rijk juweel Van ’t beste deel. Maer spruiten// die uitte Genaed// als zaed Voortkomen; vanden Heer Memory// van glory Verdienen: nae’t Bescheyd van Christus leer. 