 DE deugd bestaet Als in een middel-maet Te weder-zy met quaed Bezet van zon-den, De waerheyd mee Op een gelijke stee Werd tusschen valschen twee Altijd gevon-den Hier van zijn tot oorkon-den De vonden Die he’en al-om van nieus-gedicht, Vernielen ’t oude Sticht ’t Welk ons het waer bericht Van d’eerste Christen deugd Wel t’onzer Vad’ren vreugd Had laten gron-den. Neemt hier nu een Exempel, van het geen Ik u luy in ’t gemeen Terstond verklaerde. De zulk’ oorkond: Dat Christen hand, noch mond, Noch hart t’ egeender stond Iet quaeds en baerde. De zulk weer, tot onwaerde Der menschen, Haer wenschen, handel, woord, Met all’s wat daer toe hoordt, Door smet van hun geboort Gelooft te zijn mis daed: Hoewel’t ’t verkoren zaed Noyt en bezwaerde. Maer dit, helaes! Werd alle bey geraes Van doling dul en dwaes, Te recht bevonden: Des ons de wet Des Heren onbesmet, Te midde-wegen zet Het les der zonden. Zoo dat d’oprechte monden Der geenen// die meenen// ’t Rechte pas te treen, Zich moeten tusschen tween Vervougen, nae de reen Van ’t Katholijk verbond: En kennen, deugd en zond Tot allen stonden. Het blijkt wel aen Den geenen, die gegaen Sijn van de rechte baen, Die z’eerst betraden. Gelijkmen leest Van Davids zachten geest, En Petrus; die geweest In Goods genade; De zelve, door misdaden Verzworen// verloren. Hoewel hen ’t gezucht Verkrijgen weer de vrucht Dee van de eerste tucht; Iae zelfs de zielen, met Een schat van deugden, bet Als voren, laden. Dat alle vlees Dan tusschen hoop en vrees Haer zael’cheyd, naer ik lees, By Paulum, werke. En weer, nae raed Van Petrus, vroug en laet, Met deugd en caritaet Haer roup versterke. Dit is het les der Kerken: Verscheyde// van beyde d’Utersten, daer al, Die in dit aerdse dal Bevryd wil sijn van val, En zekerlijkken gaen d’Oprechte middel baen, Wel moet op merken. 