 GEdenk o Creatuer, Die u van zonden puer Houden wilt, de uer uw’s doods En beneffens ’t oordeel Goods Zijn rijk, en ’t helsche zuer Dit zijn de leste vier Die ellik reed’lijk dier Zullen eens te wachten staen Na sy deur verscheyde baen Gewandelt hebben hier, ’t Is toch al te zeer bekendt Zulken leven zulken end En men zag noit geen Boomen in ’t gemeen Vallen, als daer na Datze vroeg en spa Haer neygden, lang voor heen. Wel zalig is de man, Die hier naeduchtich van; Altijd tusschen hoop en vrees Levende, van ’t snode vlees De drift, vervoogden kan. Hier toe plag ons wel eer Te helpen al te zeer Het byzonder oordeel Goods, ’t Welk ons inde uir des doods Verzekerd d’oude leer. Maer sind dat de nieuwe wet Van Geneven, afgezet Deze Vierschaer heeft; Vind’ ik dat men leeft Vryer alsmen plag, Om dat langer dag Ons min naedenkens geeft. Waerom wil ik bezwaerd Hier leven opder aerd? Nu ik niet dan in het dal Iosaphats, met ’t groot getal Voor God verschijnen zal? ’t Geen over veelen gaet, En lang te wachten staet, Eischte noyt zoo grooten schrik, Als wel doet het geen dat ik Eerlang verwacht van quaed. Zachjes, zachjes broeder fijn! Dit en zal aldus niet sijn. Hoord eens wat bescheyd Hier de schrift van zeyd, Nae d’oprechte zin, Die noch meer noch min Den wijzen ons verbreyd. ’t Is, sprak hy, al te licht Voor ’t Goddelijk gezicht, Te vergelden yder een, Nae de weg by hem getreen, Wanneer hy ’t leven zwicht. De sterfdag steldt de maet Van ’t geen, ’t sy goed, ’t sy quaed, Ons in ’t dal van Iosaphat, Van Goods ongemete schat Voor ’t lest te wachten staet. Wildy vorder blijk hier van? Let maer op den Rijke man; Die Goods slinker hand, Van dit aerdse land, Op den zelven dag Als de dood hem zag, Wurp inden Helschen brand. Zulks ook zijn weer-partuir, Op d’eige zelve uir Vande lang verwachte dood, Kreeg de gunst van Abrams schoot; Voor ’t wel verdrage zuir; Waer uit wel klaerlijk blijkt; Dat God sentency strijkt Op de zonde, voor de deugd, ’t Sy ter hellen, ’t sy ter vreugd, Wanneer de ziel ontlijkt. Want ter vonnis wezen moet, Eermen d’executie doedt. Heer! doorprikkeld dan ’t Hart van wijf en man Met uw’ vrees, op dat Elk een naer uw’ Stad Zijn krachten t’zamen span. 