 MAekt immers on- geschend// Het eenig fundament, Des waer Geloofs te houwen. En daer na op het zelf// De mu- ren en ’t verwelf// Na advenant te bouwen. Van stof, zeg ik, die duir: Alst huys van uw’ gebuir Aen brand zou mogen raken. Werkt dan noch hoy, noch hout, Maer marmer, zilver, goud Die niet en kunnen blaken. Want, ziet, des Heren dag; Die wy met groot ontzag, Straks nae de dood vertouven, Genaekt, om door een vier Al wat wy bouden hier, Te toetsen en te prouven. Het sy tot loon, en lof: Is ’t zaek dat onze stof De vlammen kan verduiren. Of wel tot schaed’, en schand, Is ‘t dat ons werrik brand Aen daken of aen muiren. Des niet te min alzoo, Dat die van hoy of stroo Gebout heeft, of van berden; Door vonnis goedertier, Doch niet dan als door vier Noch zal behouden werden. Dus Paulus. daermen uit Een noodtelijk besluit Van ’t Vagevier beleyden End’ op de zelve maet Het dagelijks mis daed Van ’t doodtelijk kan scheyden. Alzoo hier een manier Van een reyn-makens vier; En niet te min een zonde, Die ook nae d’uir des doods, Noch mette vrindschap Goods Bestaen mag, werd gevonden. Zoo wie dan Paulum leest, En leef niet ombevreest Daerom, van deze hette. Ze zaligt, wel is waer, Maer noyt torment zoo zwaer Gele’en van aerdse wetten. Dit tuygt sint Augustijn. En ’t moet ook wel zoo sijn: Nae dien dat Goods genade, In strengheyd van gerecht Veranderd, mette wegt Der menschelijkker paden. 