 ZVllen niet verrijzen, De dooden zoo ghy waent// Wie zal dan het Doopzel prijzen, ’t Welk op veelderhande wijzen Voor de dooden bid en traent? Dit was d’eige rede (Zoo’k noch by Paulus lees) In zijn waerden brief, daer mede Hy den volken blijken dede De verrizenis des vlees. En wie zou de luyden Zult ghy my zeggen hier, Of van oosten, of van zuyden Jmmerneer den doop beduyden Kunnen op het Vagevier? Wel met goede graty, Elk een die maer gedenkt; Dat by d’Isralijtse naty Doop genomt werd tribulaty Die ’t lichaem’lijk leven krenkt. ’t Blijkt uit zoo veel steden Daer Christus zoomen ziet Tot noch op den dag van heden Alles wat by hem geleden Werden oit, een doopsel hiet. ’t Geen voor d’overleden, Dan yemand eenig leyd, ’t Sy met vasten, of gebeden, Of met hayre kle’en aen dede, Werd by Paulus doop gezeydt. Zoo dat hier uit blijken, Als uit het klaerste merk, Kan ’t gebruyk der Catholijken, En dat all’ de Secten wijken Hier in, van de waere Kerk. Laet dan deze snode Verkeerders, wie ghy sijt, Als een deel verlope Boden. Bid en vast weer voor de doden Zoo men dee in Paulus tijd. 