 Doet op dan eens uw’ mond, En zegt of u d’erfzond Oit vergeven is; Voorwaer, nae ’t nieuw ghewis Van uw’ vervormt Gemeen, Ghy moet bekennen: Neen. Zoo dat deze smet Noch deur geloofde wet, Noch door ontfangen doop, Noch deur gebrokte zoop; Zoo lang ghy hebt geleeft, Vw’ ziel verlaten heeft. Noch in ’t aerdse dal, Haer oit verlaten zal. Is dit dan zoo; me vrind! Zoo gaet eens toe en vind Voor u, en uw’ maets, In d’ander werld, een plaets Daer uw’ bevlakte ziel, Van ’t vuil mag werden iel: ’t Welk haer, zoo ghy drijft, Hier totte dood toe blijft. Want in het rijke Goods En komt niet vuils of snoods. Zoo moet dan dit fenijn Voor heen gezuyverdt sijn Of ghy zeilt het schip Aen twe’en, op d’helsche klip. Ziet hier dan, arme knecht! Hoe qualijk ghy berecht Sijt van Komen Ian, Als hy uw’ zielen van Het Vagevier ontbloot, Heeft nae de twede dood Jammerlijk gestierd, Daert eeuwig vlamt en vierd. Maer och! veel nutter had Voor hem ’t onreyne vat, En voor den Volke mee, Gelaten op zijn stee ’t Oude Vagevier Nae d’oude Kerks manier. Maer t’Goddelijk beschik Doed u in ’t ogenblijk Van de bleke dood Verhuyzen uite schoot Al watmen daer in vond Van erf, of eigen zond. Maer ey lieve! doed Voor al ons werden vroed, Met schriftelijk bescheyd; Dat Godes majesteyt, De dood dit heeft gegundt. Eylacen! ghy en kundt Nu noch nimmermeer Ons goed doen deze leer. By namen, als de dood, Van d’aerde kleyn of groot Weg neemt ombedacht; Ter wijl, dat al de kracht Van ’t zonderling geloof In hen leyt dor en doof. Lieve! zegt mijn dan Hoe hem ’t geloof dan kan De zielen maken schoon? Ghy zegt: ’t is Godes zoon Die haer zijn deugd toeschrijft Hoe wel de zonde blijft. Maer wat vreemder spruyt Zal hier dan groeyen uit? De zielen gaen om hoog, Doch blind van ’t geest’lijk oog: Hebbende ’t gezight Gekeert van ’t Hemels licht; En daer toe noch de schuld, Van ’t eeuwig helsch geduld. All’ gelijk gegrond In d’aengeerfde zond. Die neffens ’t hoogste goed Hem altijd zal en moet By blijven. Maer helaes! De man is my te dwaes Die met zoo veel zots Verkrijgt zoo weynig nots. 