 T’Is waer wy moeten lijden Dat Christus Kerk gewoon Was van de oudste tij-den, Te bidden voor de doon, Maer uyt verkeerde zucht Van menschelijke liefde End’ anders als de tucht van ’t Godlijk woord haer briefde. Fijn man! wy accepteren Voor eerst, den langen tijd, Die ghy voor ’t huys des Heren Hier toestaet en belijd. Voorwaer te groten proof Om nu te laten varen Een toegestaen geloof Van derthien honderd jaren. ‘k Zeg derthien honderd jaren; Gelijk ons vrank en vry Heeft schrift’lijk doen verklaren De pen van weerparty. Hoe wel men ouder struyk Van Vaders, aen kan wijzen, Die ’t Katholijk gebruyk Bescheydelijkken prijzen. Doch laten ons genougen Met t’aengeboden tijd Want wien en zou niet wrougen De schennis, die hem quijt Te maken kwam een wet Hem van de liefste monden, En niet te min gezet Van d’alder oudste stonden? Inzonderheyd een Christen Toestaende ’t geen hy hoordt: Dat nimmermeer verquisten Noch hel noch helsche poort En zal den Tempel Goods, Hoe zou een nieuwe leugen Dan een zoo vasten roots, Te gronde trekken meugen? In geenderley manieren. Want een zoo stijven werk En kon noyt magt schoffieren. Zoo dat daerom de Kerk Van Paulo werd erkend Te recht voor een colomme En voor een firmament Des waerheyds om en t’omme. Zoo dat ik wil gevoelen Veel eer met Augustijn; Dat d’opgewurpe stoelen Die haer contrary sijn, In een zoo ouden pligt; Niet anders sijn als dwazen. Die op ’t erkende licht Moedwillighijkken razen. 