 INdien men op de uir zijns doods Verschijnen moet voor ’t oordeel Gods; Waer toe (ik mag wel vragen Nae ’t Katholijk gevoel) Verschenen voor de stoel Van ’t Iosaphats gewoel Noch eens ten iongste dage? De reden sijn van klaer bescheyd Voor eerst, om Goods voorzigtigheyd Eens opentlijk t’oorkonden. Die hier zoo mennigmael, Door Goddeloze tael Geleden heeft besmael Om deugden, of om zonden. Ten tweeden ook, om dat den Heer Deur een zoo hogen zetel, weer Mag werden opgerezen, Voor ’s werelds gansche rond Die met geslote mond, Helaes! om onze zond Onnosel is verwezen. Vougt hier noch by, om dat de geen Die voor des Heeren wet geleen Hier hebben vier en water, Vergoedt eens werden met ’t Geluyd van Goods Trompet. Haer deugd ten toon gezet Als op een hoog Theater. Ter wijl den snoden Hypocrijt, Die hier te land gebenedijdt Wierd om zijn loze vonden; Door ’t oordeel Goods ontdekt, Beschomperdt, en begekt, Met pek en teer belekt, Gestoten werd te gronde. Zegt noch, gh’en zult verdolen niet Als dat het oordeel Goods geschiedt In ’t openbaer, om reden Dat God het hoogste goed, Als ook de hardste boet Dan t’zaemen geven doedt Aen zielen en aen leden. Voor ’t lest, om een volkomen loon Van Helsch verwijt, of Konings-kroon, Den menschen toe te schrijven, Voor vruchten goed, of quaed, Die uit het voorig zaed Gesproten vroug en laet Den dooden overblijven. 