 VErdwaelde Ko- ninginne! Die Christo waert ver- looft// Wie heeft u vande zin-nen, Dus jammerlijk berooft? Dat ghy verlaet// Deur valsche praet De Princelijke wooning// En voor een pol// Zoo i’el, zoo hol// Ver- zaekt uw’ God, uw’ Koning. Verzaekt zegg’ ik met reden (De liefde maekt my vry) Ter wijl’k u zie besteden Aen vleisch, en kettery, Vw’ ziel. Uw’ zin// die Christus min Had aen zijn Kerk bevolen. Ellendig wigt! waerom voor ’t licht, Gezocht zoo donk’re holen. ’t Beliefde God te stichten Zijn Tempel op een berg; Die met haer glans doen zwichten Zou t’ongelovig zwerg. End’ als een roots// alwat haer stoots Van golven en van baren Kwam tasten aen// zou wederstaen// Iae met haer stand vervaren. Een rootse die verduiren Zou, mits haer vaste stel De poorten en de muiren Van d’opgeblazen hel. Ziet zulken slot// was u van God Gebout, om in te leven: En ghy Marot// hebt tot een schot Van zwijnen u begeven. Daer niet en is te eeten, Wel tot verdiende straf, Om dat ghy u vergeten Dus hebt, als draf en kaf. Die u bedriegt// verwayt, vervliegt// En voor een ydel teken Van ’t Hemels-brood// zoo zoet, zoo groot// Laet jammerlijk versteken. Dit zeyd den Heer der Heeren, Vw’ Bruygom Godes zoon: Als ik u had ter eeren Gehuw’lijkt aen mijn kroon: Hebt gh’onbedacht// mijn echt veracht// En deur uw’ ketterijen, Mijn reyne bed// ontrou besmet// Met snode hoererijen. Maer wildy nae de lessen Weer leven van mijn wet; Zoo zuldy mijn Princesse, Zoo zuldy van mijn bed Met peys en vree// weer deylen mee: Met my in alles t’zaemen. Tot dat uw’ geest// eens kom ter feest Des eeuwigs levens. Amen Verdwaeld dan toch niet verder, Verdwaelde Koningin! Maer keerd weer tot den herder, Die u met heeter min Als voor uw’ val// ontfangen zal// ’t Is aen de minne streken Van ’t schaepjen dat// van ’t rechte pad Verdwaelt was, wel gebleken. 