 ALs Iola d’onbe-ra-de Maegd// Van Iesus haer vlucht nam ter wereld-waerd in// En van hem snel wierd na-gejaegt// Al lopende, roepende: Schoone Godin// Toeft wat, :ſſ: weest niet verbolgen// Ey, waerom loopje dus tegen de wind? Leeuwen, noch Beeren, noch Tyg’ren u volgen// Maer het is Iesus die u zoo bemind// Wilt u erbermen iet, Acht ghy mijn kermen niet, Laet ghy mijn liefde dan inde ly, Hebt deernis, o Iola, hebt deernis met my. De geen daer voor ghy zoo schouw’ vlucht Is d’edelste harder, die Israel weydt, En dagelijx door de blauwe lucht De gulde glans van zijne stralen verspreydt. ’t Eerste wezen is mijn Heer Vader Hemel en aerde, en Tartarus staen Tot het gewenk mijnder oogen te gader. Ik ben de zon, en mijn moeder de maen. Kruyden en blomen// die Ik t’uwer vromen//bie Lokken mijn stralen alleen uit d’aerd. Mag dit u niet lokken? o Maget bedaerd. Bedaerd, bedaerd, u edele ziel! De wereld betovert, de duyvel bedriegt En’ t vleesch bekoord, met weelden iel, Die rasser vergaen als een schaduw’ vervliegt. Maer vergaen, zoo datze nae laten Beel-berou, jammer, en eeuwig verdriet: Die u noch rijkdom, noch wellust, noch staten, Princen, noch hoven en matigen niet. Dat ghy dit ogenblik Dan van zoo hoogen schik, Dat ghy daer over zoo groten schae Zoudt willen verdagen van ’t Hemelsch genae? Neen Iola, neen, dat waer te zot, Voor my te verdrietig, en voor u te hart. Weegt eens te recht het hoogste lot En legt daer beneffens mijn bloedige smart. ‘k Zeg de alder waerdigste kosten Van mijn rood-verwige pijnige bloed, Daer ik de zielen aen ’t kruys mee verloste Ende de wereld door hebbe vergoed. Toond dan te wezen wijs: En laet u deze prijs, Hebdy tot noch toe daer in gemist, Van dezer uir af toch niet lopen te quist. Keerd dan schaepje, keerd weerom. Of wacht u te minsten te rassen uw’ loop: Op dat mijn liefden u bekom; En weder mag koyen by alle den hoop. Houd daer is mijn innigsten zegen Gundt dan dat ik weer wat vrolicheyds raep. ‘k Hebbe gelaten de negentig negen, En naer u loop ik mijn honderste schaep. Ey! laet u vangen dan Om ’t lief verlangen van Alle de Hemelsche burgery! Die over u vinding haer maken zal bly. O afgrond van mijns harders min! Onwaerdige voeten, fluks staektme uw’ loop. Ik wil dat mijn Heer Iesus vin, En daer nae gevonden wel vastelijk knoop Knoop met koorden van minnen streken End’ over beyde zijn schouderen swier. Knope met koorden die nimmer en breken. Iesu, o Iesu! beswachteld uw’ dier Van allen zijden toch: Dat het door lijden, noch Weelden, van uw’ genade en schey Maer eeuwelijk onder de lelien wey. 