 VErklaerd mijn oogen, Heer! Op dat ik nimmermeer kom in de nood Te slapen vande dood Tot vermaek Van des vyands roode kaek Wiens haet en nijd My tot spyt Zou nahouden, dat Hy my verwonnen had, Geeft my een sterk geloof Deur het welk mijn ziel verlicht Smaek, Gevoelen, en Gezicht Op u heylig woord verdoof. Het geen dat yemand ziet Voorwaer gelooft hy niet: En ’t klouk vernuft// Van d’alderkloukste suft// Als het poogt In ’t geloof te wezen voogd. De Majesteyt Goods, verspreyd Haer almagt te wijd. Ellendig mensch! ghy sijt Te iammerlijk verdwaeldt Als ghy zijn verburgen werk Buyten ’t richtsnoer van zijn Kerk Binnen uw’ vijf zinnen paelt. En hoe zoudt ghy helaes! Van eigen wijs heyd dwaes U buygen niet, Ter wijl g’haer buygen ziet d’Eelste maegd Die den Heer zoo heeft behaegt. En dat alleen Op de reen Van een Goods gezand Daer onder z’haer verstand Ootmoed’lijk boog, Als hy aen haer reynen schoot Brengen van de Iesse loot Kwam de tijding, van om hoog. Zoo zaen z’hem had bespoord: Dat my dan naer uw’ woord Geschieden moet, Sprak zy, met reden vroed. Want ‘k beken Dat ik Godes deerne ben. Wel zalig is, Voor gewis, Vw’ geloof jonkvrou! Weet dat naer uw’ betrou Geschien zal min noch meer. Des zoo zal de kuys heyd dijn, Moeder van haer schepper sijn, En de dienstmaegd van haer Heer. Och hoe was d’eelste roe Van Iesse wel te moe, Wanneerze zag Dat inde krebbe lag, Nau gehoukt, En met luirtjes dun gedoukt, De meester zelf Die ’t verwelf Van den Hemel schiep? En weer, als hy, of sliep, Of aen haer borsten zoog! Nu belachen, nu beschreyd: Met wat reden van bescheyd Stijfde zy wel hand en oog? Hoe dik most zy deur ’t woord Van Gabriel gehoord Wel maken sterk Het krankste van haer werk? ’t Was of dat ’t Arme kind, nu droog, nu nat, Nu wol, nu web Schoot, of kreb, Honger, dorst, of kou Verbad, o reynste vrou! ‘k En twijfel niet oft ghy, Vielt uw’ heilig kind te voet, En verwekte, deur uw’ groet, Dag aen dag een nieuw belij. En wat heeft toch gemeins Mijn vingerhoetje breins, Met haer verstand, Die van de vrouwen spand d’Eerste kroon, Mids de waerde van haer zoon? Zal dan mijn hart Zoo verwardt Wezen immermeer: Dat ik mijn God mijn Heer, Met neer gebogen knien, Op zijn vleesch geworden woord, Aen ’t Autaer zoo klaer gehoord Weyg’ren zal geloof te bien? Neen Iesu, niet alzoo, Mijn kennis is te snoo: End’ uw’ bescheyd Te hoog van Majesteyt. Doed mijn zin Wijkken voor uw’ liefste min. Mids welk ik buyg Op ’t getuyg Van uw’ waer verbond. Mijn hand, mijn oog, mijn mond: En neyg mijn willig oor, Met uw’ algemeyne Kerk, Nae het hooftstuk van uw’ werk: Nae ’t geluyd van uw’ gehoor. 