 HOe’n werkje niet. Leewerk! Hoe komt dat niet en orgeld In deze tiende kerk V strootje, dat zoo gorgeldt Daer ’t niemand hoord, te velde? Wel aen dan laet uw’ gunst Aen onz’ gehoor ook melden ’t Mirakel van uw kunst. Toont dat ghy dankbaer sijt Voordaen te blijven leven Van ’t brood dat ghy verslijt, Van ’t zaed dat wy u geven: Van zoo veel klaver-zootjes, Van zulken verschen nat, Van zoo veel groene lootjes Als ghy wel hebt gehad. Hoe zou ‘k ellendig dier Vermaken met mijn zangen ’t Gehoor van mijn Cippier Die my hier houd gevangen? En wildt u niet bedriegen ’k En acht noch brood noch zaed, Eer datmen my laet vliegen Te velde, voor weldaed. De aerdboe’m was mijn vloer Den Hemel mijn verwellif: Al ’t groen gewas mijn voer, Mijn taefel-waerd God zellif. Hoe zouden my de kruymen Verheugen van uw’ proy, Nu ik den Hemel ruymen Moet voor een nauwe koy? Mijn schepper had my vry Doen baren van geveugelt; End’ uw’ geweld heeft my De vrye vlugt beteugeldt. Ik hippel end’ ik wemel; Mijn zang dijdt tot geschrey: Want koy, en is geen hemel; En ’t zootjen is geen wey. Wild ghy dan met genucht Mijn gorgeltje doen quelen; Zeynd my weer nae de lucht, En ’t orgeltjen zal spelen, Voor hem, die alle dingen Schiep met een enkel oog. Dies plagt ik niet te zingen Dan als ik klim om hoog. Hier zal u dunken nieu Als gh’u zult horen noden Door mijn adieu, dieu, dieu! Te God, te God, te Gode. En tusschent tijre lijre Dieu, dieu, weer telkemael; Om u te leren vieren Vw’ schepper met uw’ tael. 