 STaet op mijn ziel, end’ ontwaekt Komt treed in Gods warande Ziet hoe den Heer ons vermaekt In ’t werrik van zijn handen Keert u oog// Heen en weer, Nu om hoog// Nu om neer// Al-om-me even zeer Vindy stof van lof end’ eer: Want all d’Elementen wijd, Van het minste tot het meest, Vernieuwt hy door zijn Geest In dezen Lenten tijd. Den Hemel is ons verklaert, Daer blinken nieuwe sterren: ’t Helderste licht is genaerdt, ’t Welk ons bescheen van verre. Winter-avond, lange nacht, Wijken voor de zonne kracht. De noorden windt onsacht, Die ons sneu en hagel bracht, Is verdreven uit den strijdt; Door de zuyen lau en soet Die met dou en regen voedt Den lieven Lenten tijd. d’Aerdbodem nu lang verstopt, Ontsierdt met slijk en kluyten, Sietmen nu rondom geknopt Van kruyen en van spruyten. Het geboomte kleyn en groot, Dat de winter had ontbloot Verdort en schier gedood Schiet nu weerom loof en loot, Want haer d’aerde scheurd en splijt// En opdoend’ haer milde schoot Belooft weer wijn en brood In deesen Lenten tijd. Aenhoort de soete musijck Van d’ongetongde dierem, Die met haer stem all’ gelijk De naem haers Scheppers vieren. ’t Nachtegaelken klaer gekeelt// Vroug en laet zijn toonen queelt// De Leeuwerk niet mis deeldt Met zijn tyre lyre speelt. ’t Eene zucht en ’t ander krijt. Elk even zeer verwekt// Zingt en queelt naer ’t is gebekt// In dezen Lenten tijd. Maer wie en werdt niet beweegt? Wat harten niet gestolen Van liefde, die den Heer pleegt Door leeljen en violen! Die hy buyten yemandts weet// Zonder arbeyd, zonder zweet// Te velde wassen laet Boven Salomons sieraet. Ziet hoe haer zijn goedheydt quijt? Liberael, beleeft, en heus Als een minnaer amoreus In dezen Lenten tijd. Hoort nu o menschen onwaerdt! ’t Is reden dat ghy luystert, Den Hemel zich heel verklaert En ghy blijft heel verduystert. ’t Aerdenrijk haer schoot ontsluyt, Maer u hart blijft als een kluyt, Men zieter blom noch kruydt, Cras, cras, cras, is uw’ geluydt. Ziet hoe qualijk ghy u quyt! Kankker-roosen en cicuyt// Met tijeloosen spruyt ghy uit// In dezen Lenten tijd. 