 WAt koddiger maeksel, wat drolliger dingen Sijn deze fatsoenen van Ouderlingen! Die ons de Marassen van ’t Walse Geneven Door d’oude Presbyteren hebben gegeven. Z’en komen ten heelen, z’en raken ten halven, Men zietze noch off’ren, noch biechten, noch zalven. Zy kopen, verkopen, zy pleyten, zy kijven, Zy zeilen, zy peilen, zy slapen by wijven// Heel anders als wijlen de Presbyters plegen, Daer van z’hen den tijtel, daer van z’hen den zegen (Voor zeker met groot vermeten) berommen Ter wijl dat de luyden hen Ouderling nommen. De tijtels vereeren, de naemen versieren, Wanneerze met daden van goede manieren Te zamen gevougt sijn: want anders verwijten z’ Ons ydele hoomoed, van snood’ hypocrijten: Die prijken en pronken met ledige merken, Daer van zy de deugden niet en bewerken. De Ouderlingen (nae dat wy bevinden) Het Autaer bedienden met Alven van linden: z’En trouden geen wijven, z’onthielen van vrouwen// En zochten haer huyzen ten Hemel te bouwen// Bekommert om hier met zuyvere handen Te offeren daeg’lijks de zuyvr’ off’rande. Hier neffens; zoo wijer van vreemden of vrienden// Deur krankheyd beziekten, die troosten, die dienden// Die beurdenze op, aen ziel en aen leden, Met heiligen Oly, en starke gebeden Tot dat hen den Hemel de zonden vergeven Nu hadde, om heilig of zalig te leven. De reste verzwijg ik. Maer zegt eens hoe passen Hier op nu de kled’ren, de kragen, de kassen, De bedden, de wijven, de kramen, de wiegen, Van die ons de namen van Ouderling liegen? En want zy hier inne geen regel en houden, Zoo laet de vernieuwers, en houdt u aen ’t oude. 