 OCh! wat scheeld al Christus pad By uw wegt, o ydel vat! Al uw’ zin, u wit, Tracht na rijk bezit Poogt na geld en goed Na vleys en bloed Zoo dat u noch staet Noch wellust verzaed, Daer voor de caritaet Christi t’uwer baet Van om hoog neer dalen kwam Onnozel als een of-fer-lam. Maer wild ghy nu eens verstaen: Waer dit scheel ons quam van daen? ’t Is dat wy, helaes! Lichter als een aes, Iae als weynig stofs, Nae luttel lofs Vliegen inde lucht: Iel van alle tucht. Daer voor dat Godes zoon Van zijn hogen Throon, Neergedaelt in ’t diepste dal; Opbeuren kwam des menschen val. ’t Is dan te verwond’ren niet Datmen zich verheffen ziet Al wat zonder wigt, Idel is, en licht. Des zoo zietmen ook Den grauwen rook, ’t Witte water schuym, Duyst en zwane pluym, En zonderling de asch Zich opbeuren ras. Daer ’t gewigt des Heren liet Haer neder zinken schier tot niet. 