 VEer zy van mijn behagen T’eeniger dagen Mijn rom te dragen Als in het kruysenhout ’t Welk met rood bloed bedout Heeft Iesus onzen Heer Wt liefden teer Buigt dan, ‘tis meer als reden Na Christen zeden Vrij hoofd en leden Voor d’opgerechte mast, Daer een zoo waerden last Voor d’aldersnoodste knecht Was aengehecht Des wy vertolken Aen alle volken Met volle monden Goods nieuwe vonden Die ’tKoningrijk Syon Van hout begon. O zoete houten O waerde bouten! O diepe wonden Waer deur de zonden Wt Godes oogen nam, ’t Onnozel Lam. Niemand en val my moelijk, Met werelds-goelijk! Want voordaen voel ik In lijf, in ziel, in zin, Noch rust, noch lust, noch min, Als in ’t gebloeyde woudt Van ’t Cruysen hout. Hier in gae ‘k my vermaken// Met ope kaken// O! watte smaken Van Goddelijkke zucht, Van zegen en van tucht, Sijnt wel die ‘k hier bekoom Uit dezen boom! Des wy vertolken Aen alle volken Met volle monden Goods nieuwe vonden Die ’tKoningrijk Syon Van hout begon. O zoete houten O waerde bouten! O diepe wonden Waer deur de zonden Wt Godes oogen nam, ’t Onnozel Lam. Deur ’t hout helaes. verkurven// Deur ’t hout bedurven// Deur ’t hout versturven// Was tegen Godes wensch De roukelose mensch: Als hem de helsche slang, Kreeg onder dwang. Maer nu heeft hy, hier tegen// Deur ’t hout gekregen// Veel rijker zegen// Van leven en genae// Als wijlen was de schae// Daer hem ’t verdrayt Serpent Mee had geschendt. Des wy vertolken Aen alle volken Met volle monden Goods nieuwe vonden Die ’tKoningrijk Syon Van hout begon. O zoete houten O waerde bouten! O diepe wonden Waer deur de zonden Wt Godes oogen nam, ’t Onnozel Lam. 