 VAerd mijn ziel, vaer op na Gode Nadien hy u t’huys ontboden En te zijnder disch doen noden Wel mewaerdelicken heeft, Vaerd op snelder als de winden, Daer ghy ’t hoogste goed zult vinden, Daer Heer Iesus uw’ beminde, Ende mijn Verlosser leeft. En rijker lot Mijn asch, mijn rot in ‘tgraf vergaen Te doen opstaen. In ’t graf vergaen Te doen opstaen. Dits de hoop die my doen sterven, My doen missen, my doen derven Vrinden, magen, huysen, erven Zal door d’aengename dood. Dits de hoop, die ’t helder spreken Vande waerheyd, die ontbreken Noyt en kon, my heeft versteken In het diepste van mijn schoot. Des ik belijde Dat ik in tijden En wijlen weer Zal God den Heer Zien door het licht Van mijn gezigt. Dat hy mijn vervalle leden Weer met vleesch en vel bekleden; En met u de zoetste vrede Zal verlenen van zijn hof. Hoe en zoud’ ik dan verdragen Niet met lief op Goods behagen Van nu totten jongsten dage d’Ongezieltheyd van mijn stof? Och jae ‘k met reden! Laet van beneden Vry ’t aerde vat; Zoo lang tot dat Ons Godes hand Weer t’zamen spand. Doch ter wijl ik leg gescholen Onder d’aerde in’t verholen, Zuldy neffens d’eerste Stole Wenschen om de tweede mee. En roupen met verlangen Van onzienelijkke wangen: O Heere God! hoe lange Zal wel de drouve stee Des grafs vervaten Noch mijn lidmaten? Verwektze weer En geeftze d’eer Van ook met my Te loven dy. Vaerd dan wel, adieu beminde! Tot dat wy malkander vinden Daer de zwarte dood ontbinden Ons zal kunnen nimmermeer. Hier mee sluyt ik oog, en monde. Trekt ghy op, en laet uw’ zonden Zinken inde rode wonden Van uw’ Heiland, van uw’ Heer: Zoo zal ons beyde Eens nae ’t verscheyden Doen geven God Alzulken lot Als nae zijn woord Aen elk behoordt. 