 ZOu ‘k een wellust van weinig u-ren Die my het snode vleesch belooft, :ſſ: Een eeuwigheyd van tijd bezuren Zoo waer my wel t’onzalig hoofd Van zin berooft, Och! wie zou ’t durven avonturen? Want al te lang zal eeuwig duren, En God heeft ons te veel belooft. Iel mensch uw’ tijd is nau gemeten, Hoe groot ghy ook schijnt van gezag. Vw’ leven eyndt, ghy werdt vergeten, Recht als een gast van eenen dag. Onzalig hoofd van zin berooft. Och! wie zou ’t durven avonturen? Want al te lang zal eeuwig duren, En God heeft ons te veel belooft. O kleyn verstand! Gh’en kendt geen waerde Der dingen die uw’ ziel verliest: Ter wijl ghy een bedurven aerde Voor d’alder-rijksten Hemel kiest. Onzalig hoofd// van zin berooft. Och! wie zou ’t durven avonturen? Want al te lang zal eeuwig duren, En God heeft ons te veel belooft. 