 REchtvaerdig zydy Heer, En bill’k zijn all’ uw’ wegen Den eenen geefdy eer En d’ander gundy zegen Door lijdzaemheyd van moede Want die God lieft, behoeft Niet anders als de roede Daer deur hy werd beproeft. Het bleek wel eertijds aen Tobias Goods beminde: Die nae zoo veel weldaen Den Hemel liet verblinden. Niet dan om hem te kronen Met palmen van geduld; End’ als in ’t vier te tonen De glans van zijn verguld. Dus prouft des Heren hand Noch op den dag van huyden Wel mennigmael de stand Van d’alderbeste luyden. En laet die hen verdrukken Met list en met geweld, De kans alom gelukken Te huys, te hoof, te veld. Maer dat zich de tyran Daer over niet en romme. Noch ook de goede man, Tot geen wanhoop en komme. Nae dien hier op der aerde Den Goddelijkke raed, Nu voorspoed, nu omwaerde, Doedt hebben goed’ en quaed’. Iae Godes milde zucht, Om zijn gerecht te tonen, En liet noyt aerdse tucht Met aerdsgenot te lonen: Aen mannen ofte wijven; Die, mids haer ongeloof, Versteken zullen blijven Van d’Hemelrijkse proof. Des liet hy, zoo men weet, Wel eer de Stadt van Romen Een magt zoo wijd en breed, Te Zee, te Land, bekomen. Het was de goede oorde, Die voor haer Republijk, By Gode, ’t pad bespoorde Tot een zoo groten Rijk. Zelfs ook de rijke wrek, Helaes! om dat hy lijden Most jammer en gebrek, Een eeuwigheyd van tijden. Had, zoo wy kunnen merken Uit Lucas, hier van daen Voor weinig goede werken, Zijn rijke schat ontfaen. Ach een gering profijt! Wie zou d’het d’arme menschen Voor een zoo korten tijd Wangunnen, of verwenschen? Nae dien zy zullen derven Daer voor, de hoogste vreugd: Die niemand en kan erven, Als deur geloof en deugd. 