 Gy die zo ligt op 't minste woord U toont ten hoogsten top verstoord, En staadig woelt met slaan en steeken: Die spot met onderlinge rust, En nooit uw' hoogmoed ziet gebluscht, Dan als ge uw' hoon vermeent te wreeken; Zwyg! zwyg! zwyg die op gruweldaaden zwerft En hoor wat zegt de Mond der Vrede? Daar Petrus 't Zwaard trekt uit de schede, En 's Hoogenpriesters Dienaar quetst: (Terwyl hy de onschuld zynes Heeren In zynen yver wil verweeren) Steek op, steek op uw Zwaard, ge hebt misdaan, Die 't Zwaard neemt zal door 't Zwaard vergaan. 