 WT louter cracht der minnen, Claegh ick al mijn verdriet: Een maeght doet my ontsinnen, Die mijnen druck aensiet // niet, Hoe wel my hert-sweer // meer Dan te veel geschiet. Ick dan aldus ellendich Gestooten vander hant, Is my arm knecht nootwendich Een troostbaer onderstant // want, Niet en coemt hier van // dan Steruen inden brant. Laet sy my dus (met pijnen) Suchten in tegenspoet: Mach my eens troost om-schijnen, Laeth' costen vleesch, en bloet // t'moet Eerst zijn ongeval // sal T'eynde werden soet. Leuen, en doot, achermen, Is al aen haer besteet: T ooght sy my geen ontfermen, (Naerdien sy mijn secreet // weet) Ick blijf een arm schu // nu Sy my dus vergeet. Een rouwich wederstrijden, Beclemt vast mijnen geest: Al hoop ick naer verblijden, T'wert al stormich tempeest // meest, Droufheyt, en geween // geen Herte soo bevreest. Moet ick de over-schoone Princesse, eygen zijn, Niet el wensch ick te loone, Dan t'vriendelick aenschijn // fijn: T is den weerdtsten schat // dat Beeldeken divijn. 