 CORt is mijn vreught // verkeert in bitter treuren, Geen herte soo beswaert, Een suver ieucht // en mach my niet gebeuren, eylaes noyt drouver paert, Wie sal ick clagen Alle mijnen noot, Alleene dragen (Tot allen dagen) Moet ick t'lijden groot. Nu ben ic gans // vervremt buyten propooste Gemerct sy my veracht: Daer ander mans // leven by t'licht van trooste Sucht ick den gantschen nacht, Als die verloren Heeft, met cleen gedult, Zijn wel geboren Liefste vercoren, Eylaes sonder schult. Eylaes waerom // laet sy my dus ontsinnen, Voor wien mijn siele booght, Geen edeldom // maer een hert vroom in minnen Heb ick haer oyt getooght, Haer tormenteeren Neem ick noch voor danck, Ick sal haer eeren, En excuseeren, Al mijn leven lanck. Leuen, en doot, bestaet in hare handen, Wat baet doch veel rumours, Die inden noot // mijn herte laet verbranden, Moet my geven secours: Hoe wel mijn oogen Naer troost haken seer, Geen mededoogen En wil sy toogen, Nu noch nimmermeer. Ick zijnde dan // van haerder hant verlaten, Geen troost en gaet my in, Den snoodtsten van // Veneris ondersaten, Was ick van aenbegin, Iphis verhangen, Noch Piramus grief Can geensins pranghen Gelijck den strangen Strijt, van mijn schoon lief. V ersmaetse my // en treft my // totten bloede Als toornich en ontpayt, Het sy, hoet sy // ick salt nemen int goede, Tot dat Fortuna drayt, Of sy eens gave Troost, voor bitter slaen, Tot inden grave Ben ick haer slave, Wie cant wederstaen? Soud' ick nu niet // loven haer gentilesse, Soo waer ick een vileyn, Die eens aensiet // soo weerdigen Princesse: Aerdrijck is hem te cleyn, Mocht ick doen clincken Onschult, vanden haet, Naer een bedincken, Soud' sy doen sincken Haer toornich gelaet. 