 JOngvrouwe, schoon Image // soet, Die in u ieught floreert: Ick bid' u, geen oultiage // doet Aen my, die suplieert, Tot u vriendinne, Dat eens u minne My mocht zijn ontdect: Deur anders geen corage // moet Dijn knecht zijn opgewect. Coemt nu, en ouervloedich // telt Mijn wonden, diep getreft: Nu my Cupido bloedigh // quelt, My metter hant opheft: Of sonder // falen, Moet onder // dalen Mijn ionck hert // belaen, Dwelck hem voor u oodmoedich // stelt Om alle smerte // t'ontgaen. Bewijst als goederhande // maecht, Compassieus gedult: Dat ghy my achter lande // saeght Dolen, by uwer schult, V soud' ontfermen Dat ick moet kermen, Sonder yet misdoen: Als oft ghy selfs te pande // laeght Gevangen int prisoen. Verstandich ghy van seden // zijt: Perfect in reynder aert: Te meer gans tegen reden // strijt Dat ghy u wreet gebaert: Wat baet vercleenen, Ick ben doch eenen Knecht, sonder bedroch: Gelijck inden voorleden // tijt, Ben ick u dienstbaer noch. Weerdich zijdy gestadich // vat Princesselick gemoijt: Want ghy (als een sucadich // bat) Van soetheyt overvloijt: Als ick u nake, Vind ick een smake, Boven al exquijs. Schoon lief, die u genadich // schat, Geeft u dijn eygen prijs. 