 PEerle der vrouwen // soet // Verciert met aller deugden // In dijn aenschouwen // moet // Den geest vrolick verjeugden // Noch even seer // ben ick dijn knecht volveerdich // Ghy zijt het my weerdich // Al waert duysent mael meer. Inwendich lijd' ick // grief, Van buyten tooch ick vreughde: Selden verblijd' ick // lief, Want ghy (die my verheugde) In mijn dangier, Zijt als Daphne voor // vluchtich, Nochtans ghy door // luchtich, Sult blijuen mijn laurier, Eertijts dijn herte // louch Op my, als lief tot lieve: Ick (die noyt smerte // drough) Ben nu vervult met grieue: Mijn bloet verschrict, Mijn ieught versmelt in pijne, Cruyt, noch Medecijne, Mijn droevich hert verquict. Tis doch verloren // werck Geclaeght, ick ben in handen: Ick zie dijn thoren // sterck Te my-waerts vierich branden: Onsalich man, Wat deed' ick oyt geboren, Sy wil my versmoren Die my meest helpen can. Es mijn geen wrake // noot Van tgeen ick nu verhale: V is d'oorsake // groot, Vileyn en teenemale: Ghy waert gelooft Te spreken u belieuen, Wreede menschen dieuen, Ghy hebt mijn lief gerooft. Ras op, het scheyden // naect, Adieu, lief ongestadich, Die int verbeyden // haect Naer troost, weest hem genadich, Neemdy nu aen Te zijn eens anders vrouwe, Toocht hem meerder trouwe Dan ghy my hebt gedaen. 