 GRatieuste divyne // Reyn overschoncken vat, Mijn leuen is sonder u // Schoon pretieuste mij- ne // Eerbaer besloten schat, Mijn leuen is sonder u // Een drouven strijt // vermaledijt // Dus wilt my troosten nu. EEr ick wijder verdwale Van u genade soet, Aensiet (reyne vestale) Mijn deligent oodtmoet: Waer by ick ten eynde sal, Waer by ick ten eynde sal, Blijven, of schoon Al mijnen loon Wert druck en ongeval. Tot u O troosterinne, Is mijn toevlucht geheel Bedrouft, ick haest ontsinne, Wert ghy mijn tegendeel Maer naer u genade bloot, Maer naer u genade bloot, Bluscht mijn gepijn, Sonder te zijn Oorsake van mijn doot. Raect ghy (met u ontfermen) Mijn troosteloos verdriet, Ben ick in u beschermen, Deur u minsaem gebiet: Mijn doleur is dan geendt, Mijn doleur is dan geendt, O soete fleur Dijn serviteur Te zijn, my weerdich kent. V lief, en anders geene, Min ick mijns levens tijt: Gemerct dat ghy alleene Den troost der herten zijt Soud' ick niet van uwer hant, Soud' ick niet van uwer hant Verwachten voort, (By goet accoort) Genadigh onderstant. Iemant mocht my benijden, In desen mijnen staet: Haten, ende bestrijden, Alst my ten boosten gaet: T'sulcker noot wilt wesen dan, T'sulcker noot wilt wesen dan, Mijn troost certeyn: Dat geen vileyn My geensins schaden can. Dus is mijn hert volveerdigh In als seer wel bereet: In uwen naem eerweerdigh Te dragen alle leet: Met sulck een betrouwen groot Met sulck een betrouwen groot, Dat ghy my eens (Naer veel geweens) Sult bringen wt den noot. Troostbare, vroom Princesse, My (uwen suppliant) Bewijst u gentilesse, In deser minnen brant: Soo dat ick sonder bedwanck, Soo dat ick sonder bedwanck, Met grooter vreught Mach zijn verheught, Alle mijn leuen lanck. 