 PRetieus bepeerelt // saet // Die my verheugen doet Deur de gansche werelt // gaet // V lof met overvloet, Want ghy hebt versoet // Mijn pijn, en grooten rouwe, Dies ick u lief moet // In liefden zijn getrou we. Ieugdich, ende schoone // maeght, In woorden heusch en mildt, Ghy die nu de croone // draeght By Venus veel verschilt, Want ghy hebt gestilt Trumoer, dies ick aenschouwe Dat ghy u lief wilt In liefden zijn getrouwe. Eertijts mijn natuere // weeck Schier was ghemaect ter doot, Maer nu, mijn coleure // bleeck: Verandert bloedich root: Dies met reden groot Ick u (O schoonste vrouwe) Sal tot stervens noot, In liefden zijn getrouwe. Tis een groot verheugen // bly Als lief, lief vrientschap iont: S'gelijcx hebt t'vermeugen // ghy My te maken gesont, Is my thert gewont, Sluyt my den bant te nouwe, Ghy wilt my terstont In liefden zijn getrouwe. Es my dees oorsake // claer Tot liefden geen gemerck: Crijgh ick, daer ick hake // naer T'is dijn genadich werck: Dies ick simpel clerck, Onweerdich sulck Kersouwe, V sal even sterck In liefden zijn getrouwe. Reynste sonder smette // gans, Princesse ionge maeght: O mijn violette // crans Om u wert veel gewaeght: Oorlof wert gevraeght, Aen u, met herten flouwe, Van my, die u draeght In liefden vaste trouwe. 