 RVymt haestich t'velt // Twist en invi- e // V by zijn my nu deert, Al dat my quelt // Tot fantasi- e // Is in vreugde verkeert, Een bloemken weert // Al mijn ge- pijn // Ten mocht noyt lief zijn lief getrouwer zijn. Een heusch gelaet, Lieflick ter sprake, Verkeert der sinnen // last: Maer haren raet Geeft my oorsake Haer te beminnen // vast: Van binnen // wast Sy als den vloet, Ten was noyt lief, duer lief, soo wel gemoet. Toogh ick iolijt, Naer mijn vermeughen, Soo blusch ick haer torment, Tot geender tijt Can sy verheughen: Ben ic haer niet present, Int herte prent Sy my geheel, Ten schanck noyt lief, zijn lief, soeter iuweel. Es iet gemeens Tot mijn versoeten, Ick hebs den vullen loop, Groet ic haer eens, Thien dusent groeten Geeft sy my overhoop: Is my dien coop Voor smert // geiont, Soo heeft mijn lief // haer lief, int hert // gegront Iemant die seght, Twy zijdy heden Op hem dus seer velieft: Sy wederleght Sulcx, met dees reden: Mijn hert soud' zijn geclieft, Wert hy gegrieft, Verrouckeloost, Ten was noyt lief, van lief, soo wel getroost. Princesse clouck, Mijns zins regente, Is zy deur haer bestier: Al mijn versouck Is, d'excelente Te zijn haren Princier: Mijn brandich vier Wert haest vercoelt, Want deur mijn lief, mijn herte troost gevoelt 