 MInnelick beelt, Bloemken van geure // soet, Die boven cracht vermeught: In uwen teelt Ghy haestich t'suere // doet Veranderen in vreught: Ghy zijt een Jeught Soo delicaet, Daer niet dan deught // en eere in bestaet. Aerdiger geen En was in hondert // iaer, Daer meer troost by geschiet: Die mijn geween Gans wtgesondert // swaer, So haestich bringht te niet, Nu ghy u biedt Behulpich seer, Hoe can verdriet // my deeren immermeer: Rustich ghesint (Vrij aller plagen // last) Ben ick, by uwen raet, Te zijn bemint In u behagen // vast, Schat-ick den hooghsten graet: Faelgeert u daet Op desen // dach, Geen toeverlaet // op aerden wesen // mach. Int herte ghy My als een plante // draegt, En hebt, van aenbegin, S'gelijcx ick dy Als een constante // maeght, Prente in mijnen sin: Sulck een ghewin Houd-ick in prijs, Als t'wesen in // der Goden Paradijs. Adieu, hier met Moet het gescheyden // zijn, Princesse excellent: Wilt (met opset) Jonstich verbeyden // dijn Dienaer seer diligent, Die niet en kent Vreucht, of iolijt, Dan u present // te wesen t'aller tijt. 