 SEeght my vileyns // Wat schort u mijnder daet // Omhangt my yet onreyns // Dat ghy u dus gelaet //? Neemt cort beraet // En seght wat my misstaet. Vervloect gespuys, By wien oyt deught vervroos, Die in een s'anders cruys Lacht, en verblijdt altoos, Als tongen boos, In woorden schaemteloos. Ruijmt mijnen plicht, En lost my dijn gespan: Ick peynste, u beticht Den hals van eenen man, Ontgelden can, Wat ramp moveert u dan? Ten zy ghy berst, En blijf ick ongecust: T'sy, hoe ghy pijnt, of perst, Mijn lief blijft wel gelust, En ick robust: Dus stelt u hooft gerust. En of ghy iet Causeert, tot mijn gepijn, Ghy aerbeyt doch om niet: Dus tempert u fenijn Met soeten wijn, Ten sal geen ander zijn. Pais, en acoort, Wacht ick, ter naester keer: Blijft vry eeuwich gestoort, En wenscht my groot verseer, V sal hertsweer Gewerden, duyst mael meer. 