 E En excelent // en jent // Bloemken playsant // Heeft my eylaes gewont Schoonder en kent // noch sent // Venus niemant // Noch is op swe- relts gront, Al doet sy my veel lijdens on- gesont // Noch blijft in my haer minne // Want sy van den beginne // Oyt int herte stont. T'comt nu soo by // dat zy Luttel verschoont, Mijn doloreus vermaen: Maer als zy my // een bly Gesichte thoont, Is al mijn druck gedaen. Daer heb ick sulck een vast betrouwen aen, Al moet ickt wat besueren, Zy sal (tot allen uren) Vast int herte staen. Certeyn, soo waer // als daer Den hemel schijnt, Zy heeft my gans deurtast: Dies t'herte swaer // in haer Liefde verdwijnt, Dits cause vanden last, Den brant (die in my noch veel meerder wast) Sal my (ducht ick) verteeren, Nochtans blijft zy met eeren, In mijn herte vast. Deur niemandts daet // noch raet, Dees liefde fier, Nimmermeer t'onder drijft, Hoe wel den haet // die quaet Is int bestier, Veel schanden van my schrijft, Nochtans werd' ick duer haer weder gestijft, Zy is de weerdste vrouwe, Deur haer liefde getrouwe, Zy int herte blijft. Princesse vroet // zijn moet (En niemant el) Mijn liefken elegant: Die my den gloet // onsoet Der minnen fel Vierich int herte sant. Mach haer (dit mijn gedich) comen ter hant, Soo ben ick vry van smerte, En blijve in haer herte Eewich vast geplant. 