 MEt een versuchten // swaer // Moet ick beclagen // Mijn drouven staet ellendich:: Ick en weet vluchten // waer // Veel duysent plagen // Draegt mijn jonck hert inwendich: Seer schendich // al mijn sinnen // Van binnen // Zijn eylaes verstroyt // Den camp der minnen // Heb ick gaen beginnen // Daer my t'overwinnen // Falgeer- de oyt. Een eloquente // ieught, Wil my niet haesten, Siel, ende lijf, verteeren: Met excelente // vreught, Waend' ick ten laetsten, Met haer te triumpheren: Doleren // dus onspoedich Int gloedich Ethna, is den noot: Haer handen bloedich, Geven overvloedich In mijn hert mismoedich Wonden ter doot. Sal nu te gronde // slaen Mijn vaste hope, In dit treurich gemoeten: En niet te monde // gaen Troostbaer Cirope, Om mijnen druck versoeten: Mijn bloet // en // al mijn crachten, Versmachten: Dat een yder deert, Nochtans mijn clachten Wil zy geensins achten, Maer hout mijn gedachten, Gans verturbeert. Van haer moet my // nochtans, Den troost verschijnen, In dit malheurich // strijden, Hoe wel dat sy // bycans, (Met duysent pijnen) My doet dus treurich // lijden, Dien blijden // dach der vreden, Moet heden Lichten, met Jolijt: Dat den voorleden Strijt, eens zy volstreden, Daer ick om gebeden Heb langen tijt. En heeft noyt stout Baroen Dien strijt verwonnen, Sonder liefs assisteren, Hoe sal ick iongh plantsoen Eenighsins connen Victorieus floreren: Ter eeren // moet die schoone Persoone My seluen present Scepter, noch croone En crijgh ick te loone, Voor dat sy haer thoone Als assistent. Rustich, beleeft, Princier, Die vroom, en vlijtich, Strijt om v schoon Princesse: En acht al u dangier Te zijn profijtich, Een amoureuse lesse: Noblesse // tooght die puere, Figuere: Prijsweerdich geacht: Op auontuere, Zy (t'uwen favuere) Den prijs willecuere, Die ghy verwacht. 