 NImphe gentil // Beeldeken reyn besneden // Schoon, en habil // Omhelst met edel seden // My uwen vrient, My uwen vrient, Hebdy zijns lijfs verbeden // Waer ist verdient? Expres bevel Geeft my Venus in desen Sonder wtstel, Altijt dijn knecht te wesen: Geheel mijn grief, Geheel mijn grief, En mach niemant genesen, Dan ghy schoon lief. Eerloos is hy, En comt noch ter oneeren: Die tegens my V liefde omme keeren: Maer lief ghy sult, Maer lief ghy sult, Voor die my accuseeren, Doen mijn onschult. Laet nimmermeer Dijn geest oproerich stellen, Gelooft my eer, Dan sulck gebroet der hellen, Zijt onbevreest, Zijt onbevreest, Want sulcke menschen quellen Haer seluen meest. Keert t'mywaerts dan V soet aenschijn bepeerelt, In spijte van Alle dorpers verkeerelt, Voorseker weet, Voorseker weet, Geen twee, in gans de weerelt Als wy, gevreet. Een vaste borght Ben ick, gesterct by reden Geensins besorght, Te werden overstreden: Ben soo gesint, Ben soo gesint, Hoe meer om u geleden, Hoe meer bemint. Neemt dit voor al In danck voor een noblesse, Dijn Prince sal Ick zijn, soete Deesse, Wt liefde groot, Wt liefde groot, Sult ghy zijn mijn Princesse, Tot inde doot. 