 AL die haer schicken naer den tijt Om eeuwich sijn behouwen Worden van haer misdaden quijt Door boet voor God in rouwen En deurt gelove bouwen Al met een vast betrouwen Op den Hoeck-steen, Twelck is alleen Christum en anders geen. Die haer soo niet en schicken // meer Dat wort tot haer bezwaren Sullen hier naer verschricken // seer Als hy sal openbaren, Met Engels en dienaren Den Heere der Heyrscharen, Met vlammen vyer In goet dangier, Om te oordeelen hier. Dat wy soo geschict wesen // dan, Met een Godsalich wesen Daer wy in Petri lesen // van, Een wandeling gepresen Heylich, en die voor desen In ons is op geresen En komen voort In groot accoort Al deur des Heeren woord. Den Jongman tot versoeten // coen Vraegde Christus beneven Wat dat hy soude moeten // doen, Om zalich sijn verheven Hy ging antwoorde geven, Schict u daer naer int leven Dit was den raet, Dat ghy verstaet, Ter enghe Poort in gaet. Christum seer liberalich // fijn, Begeert in alle Landen, Dat alle menschen zalich // sijn Op heffen slappe handen, Dat zy tot haerder schanden Met tonkruyt niet en branden D welcke ghenaeckt Op dat hy tsmaeckt Al diet hier qualijck maeckt. Die haer vant quaet vermyden // snel En vreesen God almachtich Die sullen haer verblyden // wel Die Christum zijn verwachtich En deurt geloove krachtich Haer seluen fijn kleynachtich, Als Aerde en stoff, Daert al is off En breyden sHeeren loff. Die hem in plaets van pralen // druct Die sal Christum verheffen Op dat hem sonder falen // luct Als Gods tooren sal treffen Dan zullen zy beseffen Gods genade beneffen groot onderscheydt tzy vreucht of leyt Dat daer sal sijn bereyt. Hier naer laet ons betrachten // vroet In onse korte dagen Elck loon na werc verwachten // moet Soo haer de menschen dragen, Maer die Christum behagen Werden bevryt van slagen Den minsten slach Naer Schrifts gewagh Wert dat eeuwig geklagh. Hem schicken is den besten // raet, Naer den tijt sonder falen Voor die werelt ten lesten // quaet, Die hier in sonden dwalen Zy zullent sonder falen Hier naer moeten betalen In eeuwich pijn, Verstaet wel mijn Daer geen end' en sal sijn. Prince altijt // volheerdich, strijt En vreest den Heer onschadich, Dat ghy vindende weerdich // sijt, Eenen Rechter genadich Dus elck schict hem gestadich Naer den tijt wijs beradich Dat wy tontsien Om ons verblien Dien druck die sal geschien. 