 Al die met Noe in d' Arcke // zijt Getreden sonder mincken En soect geen vreemde parcken // wijt Op Gods tooren wilt gedincken Want die ten selven stonden // ras Buyten die Arcke bevonden // was Die moesten tsamen verdrincken Laet u niet troosten met woorden // maer Gedenct dat gruwelijck sneven Dat alle menschen versmoorden // daer Die buyten d' Arcke bleven D' welck ons als een figuere // schijnt Also men wel in Schrituere // vint Niet te vergeefs en ist geschreven. In Noachs Arke wilt blyven // vroet Maer buyten u niet begeven d' welc is Gods huys na beschrijven // goet Van die Apostelen verheven men mach daer niet uytwijcken // gaen Als Dina soude om kijcken // gaen Sy wert geschent in haer leven. Rahab woonachtich in Jericho, Sy wert bewaert van zorgen Met al hares vaders huys, gelic, so Haer die bespieders verborgen Senden om dat weldadich // werck So gaven sy een genadich // merck Om haer so niet te verworgen. Op dat zy in doots noode // heel Niet wech sou worden genomen Spraken sy bindt dat roode // zeel Aen u veynster sonder schromen En blyft daer in de dagen // fijn Of wy willen ontslagen // sijn Des eets, van die daer uytcomen. Rahab die hielt in gedachten // snel Dat zeel aen veynster te knoopen Sy wisten haer al te wachten // wel Wt dat huys niet te loopen Want Wijf kinders en mannen // siet In Jericho al verbannen // hiet Sy mostent met de doot becoopen. In huys te blyven geraden // goet Om niet te comen in blamen Als die van Ay met quaden // moet Liepen ter stadt uyt al t' samen En werden soo wy weten // bloot Van haer vyanden gesmeten // doot Datter geen weder en quamen. Benjamin hadde in voorleden // tijt Op Israel quaet benoegen Sy namen ooc sonder reden // strijt Wel veertich duysent versloegen Dat quam door den versoecke // boos Van die van Gibia roecke // loos En al die reste sy verjoeghen De Israliten toerusten // haer Voor Gibie met droefhede Die Benjamiten met lusten // naer Liepen meest al uyt de Stede maer geene weder in stadt // ghekeert Hier door sijn wy al wat // geleert Wt loopen is een quade zede. Semy ontfing van Salomoen Een bevel, hy soude maken een huys, dat ginck hy te male doen Om zijn vloeckende spraken Binnen Jerusalem // gepast, niet uyt te gaen wert hem // belast Of die doot soude hy smaken Een goede meeningh sey Semy, Heeft den Coninc gesproken een huys getimmert, dit dede hy En heeft hem daer in beloken Hy woonder sonder bezwaren // stranck, Wel den tijdt van drie Jaren // lanck maer selve heeft hyt noch verbroken Daer ontliep uytten huyse hem Twee knechten sonder falen, Semy ginck uyt Jerusalem Na Gath om haer daer te halen Niet eens bedenckend anden ent, Semy nae's Conincx Mandement Moste dat met de doot betalen. Gehasy den Knecht Elisa Liep uyt den huyse met liste, Achter Naman, maer niet by ra Vanden Man Gods diet wel wiste Zijn hert in die geschincken // sat So ginc hy leugens dincken // wat Om so te vullen zijn Kiste. Als hy na zijn begeere // dat Goet nu al hadde versteken Soo vraegd' hem zynen Heere // plat Van waer hy quam, hy ginc spreken Nergens en heeft geweest u // knecht Daer op hem den Man Gods nu // zeght En openbaert hem zijn treken. Nu ghy tot uwen solase // die, Geschincken aen hebt gaen vaten Soo sal u Namans laserie Aenhangen sonder verlaten, U en u zaet hy ditte // sey en wert melaets ghelijck witte // sney Wat mochte hem uyt loopen baten. Wtloop gheschiedt seer menich // fout Datter veel moeten om treuren als menschen worden een weynich // stout Zy licht afdeelen en scheuren Want na Joannes luyt // vermaen segt hy, zy zijn van ons uyt // gegaen Zy hebbent oock wel sien gebeuren. Op zee Petrus handlen // lagh Als visschers sonder verdolen maer als hy Christum wandlen // sag Op Zee by 't Schip onverholen Soo heeft hy dat begrepen // niet Te treden buyten Schepen // yet Eer dat hem worde bevolen. Ghedenct wat Paulus uyt Roome // schreef Den Timotheum vailiandich Datter soo weynige vroome // bleef In Asien, en volstandich, Sy keerden af by vele, dus Met Hermogeni en Philetus Op eenen onwegh seer schandich. Prince laet ons altijt blyven // vast In 's Heeren Tempel met vreden Dat 't Lichaem tot zijn verstyven // wast Gelijck die van Roomen deden Om geen druc noch ellende // scheydt Denckt dat de Kroon int ende // leyt Als den strijt wordt gestreden. 