 ALs Jesus was geboren Tot Bethlem seker sijt In Davids stadt wilt hooren In des Coninghs Herodes tijdt So is inden Oosten Lande, Drie Wijsen opghestaen Om te doene Offerhande Den koningh der Joden zaen. Een Sterre zy vernomen Die haer aldaer verscheen En zijn terstont gekomen Om te soecken dat Kint reen En haddent ghereetschap mede Sulck als zy brochten met hem Sy quaemen in die stede Al van Jerusalem. Als zy in die stadt quamen Hebben zy onversaeght Die Lieden naert betamen Na den Koninck der Joden gevraegt Die daer tot groot vertroosten Is geboren om ons verblien Want wy hebben inden Oosten Sijn Sterre wel ghesien. Als Herodes dit hoorde Wert hy seere beroert: En heeft als de verstoorde Daer snellick op geloert en heeft die Priesters al vooren Met die Schriftgeleerde gevraeght: Waer Christus was geboren So die Wijsen hadden ghewaeght. Sy spraken zonder schamen Een yder sijn verstant Tot Betlehem by namen Al in dat Joodsche Landt So hebben zy gegeven Een antwoord opt zelve pas Gelijck daer stont geschreven Deur den Prophete Michias. O Betlehem Euphrata Ghy die de minste sijt Onder duysent in Juda Wt u sal sonder respijt Een Hertoge ghepresen Voort komen, verstaet my wel Die sal een Heere wesen Over heel Israel. Herodes vol benijden Heeft hier na noch ghejaeght Wanneer en op wat tijden Wast dat ghy de Sterre saeght? So gaet als nu ten stonden Tot Betlehem inde stadt Als ghyt kint hebt gevonden Comt en bootschapt my dat. Op dat ickt oock aenbede: Ghelijck ghy henen gaet Maer als zy buyten stede Quamen, dit wel verstaet die sterre zy vernomen Die zy lang hadden gesien Als zy tot tKind gekomen Sijn, vielen zy op haer knien. Zy hebben zonder versaven T'kind aengebeden blie Sy offerden haer gaven Dees Coninghen alle drie, Gout, Wieroock, ende Mirrhe Suclk als zy brochten me Om dan te reysen were, Na Jerusalem met vre. Maer God die quam haer leeren Deur den droom inder nacht Ghy sult niet weder keeren, Tot Herodes hooch geacht Sy sijn van daer ghetoghen Door een anderen wegh, Herodes was bedrogen, Van die naer Schrifs uyt legh Den Engel als wis bevroeder Sprac tot Joseph vailjant Neempt dat Kint en zijn moeder Vliet in Egypten Landt, men sal dat Kint verheven Vervolgen met tyranie En staen hem naer zijn leven Dus vloden zy in tie Als Herodes partydich Van de Wijse niet vernam Soo is zijn Herte nydich Onsteken met tooren gram Doen sant hy zijn dienaren Tot Bethlehem seer verstoort die kinderen van twee jaren, En daer onder sijn vermoort Suchten weenen en klagen Was daer wel abondant Tot Bethlem in die dagen En int omliggende Landt, doen is vervult ten rechten Zulcx als daer gesproken was door een van sHeeren knechten Genaemt Jeremias. Prince Coning der Joden Soo haest men u vernam Sochten zy u te doden Waerom waren zy gram Herodes sonder duchten was op u quaet en fel, In Egypten most hy vluchten door des Engels bevel 