 DIe wijsheyt roemt op strate, En oock in de Poordt, Comt al tot uwer bate Tot my dat ghy hoort, Maer so ghy niet en wilt op aerde Hooren mijn: so sult ghy seer haest van den zwaerde Ghe-eten sijn. Ick ben eenen recht rechter En dreygh allen dagh Mijn knecht David van seghter Want hy my ontsach Maer die hem niet en wil bekeeren Daer sal ic: Lachen als zy met groot versieren Krijghen schrick. Ghespannen is mijn Boghe, Mijn pijl toe gerust Ick mick waert dat hy vloge Seer haest uyt geblust Waer tot u eyghen verderven Tleven dijn Dan most ghy eeuwich sonder sterven Lyden pijn. Als ick sal openbaren Met vlammen van vyer Om alle die sondaren Te straffen hier Die my met een lanckduerich tergen Onsubject Zy sullen roepen tot den Berghen Ons bedeckt. In mynen tooren beneven Die Bergen seer breet Wie is staende gebleven Die tegen my street Die steenrootsen springhen in sticken Die soo stil, Sijn, also kan ickt al verschricken, Als ick wil. Bergen onder mijn voeten Versmelten als was Die dalen splijtten moeten Van elck ander ras, Die Zee kan ick oock doe verdrogen, Nochtans diep maer noyt geen hoveerdige oogen Ick en schiep tBoos zaet is van den boosen, Int herte gesaeyt Al van den Goddeloosen Tsal worden gemaeyt Als ick mijn maeyers sal uyt senden, Met geluyt Om scheyden alle mijn bekende Vant onkruyt. Satan die heeft haer sinnen Soo seere verblent, Dat zy hem meer beminnen Dan tot my gewent Die hier bemint 's Weerelts wellusten Al gelijck Die sullen niet comen tot rusten In mijn Rijck. Wat soudick t' alder wegen U meer connen doen Dan ick tot u genegen De, wilt dit bevroen, Over Adam hebt ghy geen klagen Want zijn schult, Heb ick selfs op mijn lijf gedragen Met ghedult Ick sal oeffenen wrake, Met seer groot torment Datse my dits de sake, Niet hebben gekent Noch niet en wilden onderdanen Mijn gebiedt, Die sullen schreyen noch veel tranen: Int verdriet, Vervarelijck om dragen Mynen tooren is Naer Mannasses gewagen Hy veelde hem gewis maer noch veel felder sal hy stralen Als ick die Met vyer en Worm sal betalen, Mijn partie, Waerom wilt ghy dolen Tot u ongeluck In Vleeder-muysen hollen Sult ghy in den druck Willen kruypen, als ick sal komen Op den stoel, Des Oordeels sitten u verdomen In den Poel. Prince het sal geschieden Dat die schrift voorseyt Om dien druck te ontvlieden Laet ons doen arbeyt Om bestaen voor des menschen sont, Naeckt en bloot God wil ons al het leven jonen, Voor die doot 