 GOdt die Heere verheven heeft den mensche de keur Hier op Aerden gegeven, Wilt ghy komen ten leven Ghy moet hier beneven U schicken naer die Schrifteur. Hy heeft u gestelt vooren Vyer en water voorwaer, Wilt ghy ontvlieden Godts tooren Ghy moet sijn herbooren En zijn stemme hooren En volgen hem altijt naer. Wilt ghy hier naer geraken By Christum in zijn accoort, Ghy moetet hier zoo maken U selven versaken Met bidden en waken Dringen door d' enge Poort. Ick weet geen ander paden Om komen in die Stadt Laet u van Christum raden Hy wil u ontladen Van al u misdaden, En geern vergeven dat Wilt ghy Christum behagen Om te wesen zynen vrient Ghy moet sonder vertragen Hier u Kruyse dragen, Want hem naect veel slagen Die Godt hier niet en dient. Wilt ghy Godt vreesen leeren Soo latet u ernstig sijn, Soo zult ghy komen ter eeren Hem naect goot verseeren Die den Heer temteeren Door ydel geveynsde schijn Oft ghy meest al u jaren In wellusten hat geleeft Dat sal u noch bezwaren Ghy moet hene varen Voor hem openbaren Die loon naer wercken geeft. Prince en wilt niet hincken Als eenen krupelen, maer Doet een loop sonder mijncken Ick most u gedijncken Een Liedeken schijncken Voor een zalich nieu Jaer. 