 DIe beproevinge menigerley Gheschiet hier op seer veel manieren, So den Apostel Petrus sey En dat al tot des geloofs vercieren God diet al siet, en wel can regieren Herten en Nieren // van wijf en man Die wil ons in droefheyt purgieren Alst gepasseert is, wat noot ist dan. Verduldich sijn in tegenspoet dat is een gave van grooter weerde Hiob heeft verloren alle zijn goet Kinders en Vee al hier op der eerde, Daer me dat hy hem seer wel gheneerde, Dit al verteerde // deur den Satan Daer deure Hiob veel droefheydt aenveerde, Alst gepasseert is, wat noot ist dan. Hy was aengetast in zijn lichaem Twelck hy al leet, met verdriet en rouwe, Doen quamen zijn vrienden te saem Verspraken hem tzynen verflouwe Maer Hiob die seer sterck was van ghebouwe, Met goe betrouwe // op God hy lan Oock seer bespot van zijn eyghen Vrouwe, Alst gepasseert is wat noot ist dan. Om dat hy vast by den Heere bleef Hoopte van God troost te verwerven Daerom dat hem zijn wijf bekeef En sprac als die daer lichtveerdich zwerven: Lastert ooc God, en dan meucht gy sterven Tot zijn verderven // gingse hem so aen satan die schrapte hem met potscherven, Alst gepasseert is, wat noot ist dan. Tobias eenen getrouwen vriendt Wt Niptaly was hy geboren Hy heeft den Heer gestadich gedient Gevangen sijnde met groot verstooren Sijn goet gesichte heeft hy verloren Moste veel hooren // in dat ghespan zijn wijf wierp hem, zijn ellende vooren Alst gepasseert is wat noot ist dan. Water vol droefheyt menigertier Liep David ooc wel over zijn wangen Over sijn kinderen die hem hier Geboren waren, met groot verlangen Geschent gedoot, en die daer bleef hanghen Sijn straffe ontfangen // heeft hy daer van 'Tvervolgh van Davidt, niet om verstranghen Alst gepasseert is, wat noot ist dan. Daniel om dat hy den heere // badt En dat hem vander voochden benijden Brachten sy hem in verseere // rat Naert Mandament, sonder teghen strijden, En wierpen hem daer ten selven tyden Inden kuyl by den // Leeuwen, God can Sijn volc vertroosten in druc en lyden Alst gepasseert is, wat noot ist dan. Ooc die drie Jongelingen int vyer Waren van alle menschen verlaten, Maer God verlost haer uyt dangier Sant sijnen Engel tot haerder baten Ooc seer na by inder selver maten Wilt dit recht vaten // ghinck met Susan, Hoe diepe datse inde droefheyt saten Alst gepasseert is, wat noot ist dan. Die seven sonen der Machabeen, Met hare moeder sijn niet geweken Voor die Wet Gods, hebben sy geleen By vrome helden sijn sy gheleken Sy volchden geen afvallige treken, Maer gingen spreken // tot den Tyran Veel liever sterven dan die wet breken Alst gepasseert is, wat noot ist dan. Antiochus vol rasernie Bloet-dorstich qualijk om versaden Hy dede doen sulcke martelie, Afgrijselijck van sulck moordaden Sy wilden haer niet laten afraden, Hy lietse braden // in eender pan Die tonghe af snijden, ten can niet schaden, Alst gepasseert is, wat noot ist dan. In deser werelt sult ghy druck, Hebben seyt Christus tot de zyne, Maer voor dees droefheyt eeuwich gheluck, dus draegt u cruysse al ist met pijne En volcht also in deze Woestijne Christum devijne // diet al verwan: Al gaet ons lichaem hier te ruijne Alst gepassert is, wat noot ist dan. Prince allom isser druck ghesaeyt Alsoot wel blijct in Dorp en steden En veel storm winden hebben ghewaeyt, Vol quaet gheklap, dat verderft goe seden, Paulus die was oock dickmael bestreden, Van quade leden // die inden ban Waren en lieten hem niet met vreden Alst gepasseert is, wat noot ist dan. 