 IN Numero tweemael achte, Daer vinden wy geschreven claer Dat een uyt Levijs geslachte, Korach genaemt, dit is voorwaer Dathan en Abyron mede, Eliabs sonen uyt Rubens stam, maectmen door haer booshede Eenen oproer vol onvrede Daer door seer groot verderven quam Noch sachmen haer toekeeren So wy vinden na schrifts bedien De principaelste Raetsheeren Wel tweehondert vijftich lien Vergaderden haer gewillich, Tegen Moyses en Aron aldaer, En spraken seer onbillich, Dat volck is over al hillich En den Heere is onder haer. Dat en viel Moyses niet lichte, Als hy sulcke woorden heeft gehoort Hy viel op sijn aensichte En sprack tot Korach voort, Morghen sal den Heer uyt gelesen, Kennelijck maken seer expeert Wien hy verkiest in desen, Tot zynen Offer gepresen Dien salt wesen dien hy begeert Noch sprack Moyses seer reynich Tot Korach, lieve hoort doch ghy Is u lieden dat te weynich, O ghy kinderen van Levi? Dat u God heeft afgescheyden Vande menichte Israel Omt offici te beklyden En spijs Offer te bereyden, In des Heeren woninge snel. Daer toe heeft God vercoren De kinderen van Levi seer vrom Wat soeckt ghy als verloren, Wederom dat Priesterdom Ghy en al u ghesellen, Maeckt een oproer teghen den Heer Wat is Aaron wilt dit stellen, Dat ghy als den rebellen Tegen hem murmureert so seer? Moyses liet roepen henen Dathan en Abyram vermaert Sy deden zulcke renen Wy en comen niet opwaert maer spraken met onverstande Sal u dat te weynich sijn Dat ghy ons hebt uyt den Lande, Gebrocht, dat wy hier ter schande gedoot souden worden in de woestijn. Seer stout sonder bedwijngen Hebbense Moyses noch meer verfoeyt Hoe fijn hebt ghy ons comen bringen Int Lant daer melc en honing vloeyt Wijn-bergen onbezweken Ons tot een Erfdeel bespiedt, Wilt ghy noch gingen zy spreken, De lieden de Ooghen uytsteken Wy en komen opwaert niet Moyeses vergramde seere, En sprack deur sulcke rebelligheydt, En keert u niet, o Heere Tot haren spijs Offer bereyt Als zy niet en wilden comen Doe spraeck moyses seer belaen Ick en hebbe tmyner vromen Noyt Ezel van haer ghenomen Noch haer oock gheen leedt ghedaen Moyses sprack tot dese mannen, Tot Korach en sijn gheheel rot Bereydt morghen u Pannen met vier en reucwerc daer in voor god Aaron sal oock gestichtich, Hem daer toe maken bereydt Neemt uwe Pannen gewichtich, Te samen twee hondert vichtich, Dat heeft Moyses tot haer gheseydt Sy hebben smorgens ghenomen Haer Pannen met reuckwerc seer fris maer alsse sijn gecomen, Voor de hutte der getuyghenis De heerlickheydt des Heeren Openbaerde dees menichte coen en sprack tot Moyses voleeren, Wilt u van dees menichte keeren Want ick wilse terstont verdoen Moyses vol reynder seden en zijn broeder Aaron seer licht Hebben voort volck gebeden En zy vielen op haer aensicht En spraken soo veel ten goeden Als een man heeft sonde ghedaen Wilt ghy Heere na u bevroeden Over dees menichte a woeden Datse Daeromme souden vergaen Doe sprac God tot Moses schoone Segghet dese menichte alte saem Datse wijcken van der woone, Korach, Dathan, en Abyram Moyses ginck sonder sparen met de Ouders Israels voort, Wijckt af ginck hy verklaren Vande Hutten deser sondaren en roert niet aen wat haer toe behoort De lieden sijn gheweken Van haer Hutten aen alle sien Doe ginck Moyses noch spreken En dese sterven als ander lien, soo sult ghy daeraen merken dat de Heere my tot u sont, Ist dat God wat nieus gaet werken Dat hy daerde in dese perken Opend, en al dees lieden verslondt. Als Moyses had uyt gesproken soo heeft daerde onder haer gescheurt en heeft haren mont ontloken Daer is wat vreemts gebeurt, Korach verginck te gronde met zijn rotten onsubjeckt, Huys, have twert al verslonden Inde Helle, ter selver stonden Heefts de aerd weer over gedeckt Aldus verghingen zy strange met groot geroep alsoot wel schijnt Doe sprack Israel seer bange, Dat ons de aerde oock niet en verslint, zy vluchten voor dese verbannen Want Gods strafe was voor de hant Die twee hondert en vijftich mannen Die daer stonden met hare Pannen sijn vant vyer uyt den Hemel verbrant God sprack tot Moyses ydoone Voor de menichte int openbaer Seght u broeder Aarons sone Den Priester Eleazar, Dat hy neme sonder vertsaghen Al dees Pannen uyt het vyer En tot Blick worden gheslaghen zy sijn Heylich dits Gods gewaghen Door hare Zielen menigertier. Eleazar sonder beyden Die is van stonden aen ghegaen, En liet de Pannen bereyden En deese tot breet Blic slaen En hinckse sonder mincken, Aen den Altaer na Gods raet Om dat Israel soude gedincken en geen vreemde meer offeren schincken Dan die daer sijn van Aarons saet. Des morghens sonder cesseren Soe ginck de geheele menichte groot Teghen Moyses murmureerden Seyden ghy hebt Gods volc gedoot Twist gingen zy verwecken Tegen Moyses in geleydt met hem voor de hutte trecken, Een Wolcke quamse bedecken God openbaerde zijn Heerlijckheydt Als dat volck sach dese Wolcke Soo dede de Heere Moyses cont Wijckt af van desen volcke Want ick wilse verdoen terstont maer Moyses sonder beyden viel op zijn aensichte saen En sprack met onderscheyden Wilt U Panne met haest bereyden Want de plaghe is aen ghegaen. Ten hadde Aaron niet anne Te doen zijn broeders begheerte daer Hy nam reuckwerck in zijn Panne En dat vyer vanden Altaer En heeft hem haest begeven, Tot der menichte met der spoet En stont (soot staet gheschreven) Tusschen de dooden en leven met zijn reuckwerc dat volck verboet Daer sijn weest niet verwondert, Ghestorven van dese plaghen fel Veertien duyst en zeven hondert In eenen corten tijdt seer snel Sonder die met Korach storven Die en sijnder niet me ghetelt, Wat hebben zy verworven Met jammer sijnse verdorven Wee die hem tegen den Heere stelt Princelijck God gepresen, Tis wel gelijck dat David gewaegt, Dat Goddeloose wesen En heeft u noch noy behaeght, Dat is hier wel ghebleken, Aen dees lieden sijn wy gheleert Om dat zy waren gheweken Van den Heere, hy wildet wreken: maer die plaghe wiert noch ghekeert. 