 GHy kinderen die de roe ontwassen zijt Wilt doch nu net, met verstant wijsheydt leeren, En neemt u waer, inde vreese des Heeren, Dat ghy hier naer, met den Heere verblijt En stelt u niet ghelijck de wereldt wijt Noch en wandelt ooc niet op haren pade, Zy is vol boosheyt, so ons Joannes belijt Wiese bemint, versuymen Gods ghenade. Wie Godts ghenade mist, hem naeckt een zwaer verzucht: Die zullen haer, hier naer, bringen tot schanden Want dat oncruyt zal de Heere verbranden en elcken boom die niet en bringt goe vrucht Van joncx ghy dit wel overdincken meucht En schict u na des Heeren woort gepresen Wel die des Heeren Jock draeght in zijn jeucht En niet op en wast int goddeloose wesen. Een kindt dat God vreest, ghelyck ons Syrach uytleyt Is beter dan, van duysent goddeloosen, Want Godt en heeft gheen behaghen tot den boosen, Maer wie Godt vreest, veel goets is hem bereyt Weest onderdanigh die u met bescheyt Onderwysen, met veel woorden vermanig En zijt oock neerstich in uwen arbeyt Watmen u seyt, en syt niet wederspannig. Wederspannig, is de sondt van afgoderie Ghy moet u klaer // daer // neerstich van wachten: U ouders raet ooc nimmermeer verachten Die u int goet doen niet en sijn partie Weest onderdanig, en leert van herten blie Quade fantasie // die moet ghy van u keeren Op dat u niet en gaet, ghelyck die Daer waeren verscheurt al vande wilde Beeren. Wel twee een veertich kindren also ic las Van uyt de stadt van Bethel ghecomen En zy bespotten Elizeus den vromen Omdat hy slechs kael van hoofde was Maer Godt die heeftse ghestraft op 't zelve pas, Twee wilde Beyren, namen haer daer dat leven Maer wie Godt vreest, ghelijck Tobias, Die werden eeuwelyck bevrijt van sneven. In sneven quamen Elys kinderen alle bee Om dat zy haren Vader niet en hoorden Want sy en achten niet vele op die woorden Al wast dat hyse strafte met beschee Om hare sonden quamen zy in groot wee, en werden gedoot al vanden Philistijnen: Sulcke exempels vindtmen int oude mee wie dat boos is, moeten als hoy verdwijnen Wie dat de straffinge hartneckich van hem slaet die salt verderven haestelic overvallen Want Goddeloose behagen niet met allen, Den Heere soo inden Psalm vyve staet De boose schalcke en oock de sprekers quaet Tsamen met de leugenachtige monden En sullen niet wonen by den hoogen Raet Die haren naet naeyen, t' allen stonden. En veracht u ouders niet als zy sijn grijs Wilt haer in haer gebrec comen te baten, Want zy en hebben u ooc noyt verlaten Maer op ghevoet met verstandt en advijs Doet desgelijcx oock tot des Heeren prijs, so doet gy wijs // en ooc na Gods behagen Uwe sonden sulen smelten gelijck ijs Want goetdoen en sult ghy nemmermeer beklaghen. Gy kinders hebt van den Heer een gebot Ghy zult uwe ouders houden in waerden, opdat-gy lange meucht leven op der aerden Dat is een vaste belofte van God, maer wie de straffinge haet dat is een sot, waren zy wijs zy souden haer verblyden Die haet verminghen onder dat boose rot Die sullen de straffinge altijdt benijden. Prince vermaert, doet altijt na sHeeren bevel, Wilt uwe Ouders recht en slecht beminnen U wel bewaert voor vleeschelicke sinnen So salt u hier en hier na gelucken wel En vreest den Heer met een vast opstel de lusten felder joncheydt wilt ontvlieden Haestelijck sal den Heer comen snel dan sal elc loon na zijn werken gheschieden 