 COrt is des menschen leven Vol commer en verdriet Geene en sijnder gebleven Diemen ter Weerelt siet, Hoe hoogh verheven Zy worden al tot niet Wy wetent van te vooren Wie hier op aerden zweeft, Zy sijn daer toe gebooren Hoe langhe dat elck leeft, Tis al verlooren, Die Doot haer noch aenkleeft. Ten kan niet lange deuren Dit leven vol onrust, Men siet dicwils gebeuren Het wort haest uyt geblust Tis om te betreuren Die daer leeft in wellust. Wellusten moet men vlieden Deur Goddelijcke kracht, Haer sal soo wel geschieden Als hy komt inder nacht Naer schrifs bedieden, Die daer houden goe wacht. Die daer goede wacht houwen Als een getrouwen knecht, Die sullen vreucht aenschouwen Soo Christus selve secht, Vrienden vol trouwen Vermijt u van onrecht. Dat onrecht haet den Heere Om dat het hem mishaeght, Die haer niet en bekeeren Oft hijt nu al verdraeght Het sal soo seere Hier naer worden beklaeght. Dat beklaghen te late Sal niet worden verhoort, Het wert veel meerder bate Te dringen deur die Poort, Op dat elck hate 't Bevleckte Rock verstoort. Men mach niet meer aenveerden Vruchten van desen Boom Maer als die wilde Peerden Houdent vast inden Toom, Als den onweerden Worsteler tegen stroom. Gheeft my in mijn gedachten Dat ick doch sterven moet Op dat ick my mach wachten Van sondigen met spoet, Die Maechden slachten Die daer sijn wijs en vroet. Op dat als ghy zult komen En my nemen van hier, Dat ick niet en moet schromen O Heere goedertier, Voor dat verdomen In dat eeuwige Vier. Als ghy zult openbaren Op uwen Rechter-stoel, Dan sullen die sondaren Moeten naer mijn ghevoel, Gaen met bezwaren Inden eeuwigen Poel. En sullen moeten derven U eeuwige Rijcke groot, Laet ons van u verwerven O Heere Godt minjoot Een zalich sterven 't Welck bevrijdt van die Doodt. Princelijck Godt eersame Aensiet ons Aerde en slijck, Dat is den rechten Name Van ons doch alghelijck, Maeckt ons bequame Tot u eeuwighe Rijck. 