 MEnschen tis nu vercondicht vry wat dat ic al van u heyschende zy Dat is mijn woort te houwen Inde liefde sonder verflouwen. Den heysch is groot o Heer wat raet Van mijn selfs en hebbe ic niet dan quaet ick en kan my niet bedwingen Om u woorden te vol brengen. Ist dat ghy hier in u best doet Mijn last is licht mijn jock is soet, Ick sal u helpen dragen soect ghy my hier slechs te behagen. O Heere ic ben van Adams geslacht In my en is niet een goede gedacht Ick macht // wel al mijn dagen Met weenenden oogen beclagen Schict u daer naer dit wel verstaet Dat ghy ter engher Poorte in gaet Duer den smallen wech in stede Soo comt ghy by my in vrede O Heere biedt my hier toe u hant. Ick hebbe doch meer dan eenen vyant Die my wil trecken ter zyde Om te gaen op den wech wyde. Gy mannen die zijt int huwelix Echt Hebt lief uwe vrouwen tis u gesecht Geeft haer ick dit begeere Als dat zwackste vat haer eere. Ic ben met veel gebreken vervult Adam die leyde op sijn wijf de schult Dat ic geen goe mate en can houwen Dat doet my soo dickmaels rouwen Gy vrouwen ic spreke u al te samen an Gy sult onderdanich zijn // uwen man Ghelijc ghy my moet wesen Dat is mijn bevel voor desen. Tmoet so geschien die in u gelooft maer sommighe vrouwen sijn geern thooft Die sulc eenen aert gekrijgen En willen den man niet verswijgen, Die dus weynich op mijn woorden schaft Die moeten gedincken waeromme gestraft Dat ic hebbe Lots huys vrouwe sy en hielt mijn woort niet getrouwe o Heere geeft my een gehoorsaem hert op dat ic vry blyve van sulc een smert Dat ic u woorden vermanich doch niet en ben wederspannich. Gy Weduwaers en die sijt sonder wijf Ghy sult heylich sijn aen geest en lijf En dat geloove bewaren met alle mijn vroome dienaren. O Heer gheeft my daer toe hulpe dat ic hier mach reyn besitten myn vat, Den schat die ghy hebt gegeven Bewaren mach al mijn leven. Ghy Weduwen die sonder mannen zijt, Besorcht u huys, neemt waer uwen tijdt Niet clapachtich langst die huysen, daer uyt comen veel quade abuysen. Voor desen was ickt zo wel gewent Dat ick hadde mijnen man ontrent Die starf tot mijnder onbaten, Soude ic niet wat mogen gaen praten Die daer wildich worden tegen my 't Geloove dat hebdy gebroken ghy, Som sijn my afgeweken Naer den Satan toegestreken. O Heere eenen man, geeft my liever dan Op dat ick beter thuys blyven kan Huys houden en kinderen baren, Al isset met groot bezwaren. Ghy Jongelingen sijt soo ghesint Dat ghy den boosen vyant verwint Wilt sterck aen my beclijven dat mijn woort by u mach blyven. Den Gheest is ghewillich maer 't vleesch is kranck Konde ick twee Heeren ghedienen te danck Dats u en die weerelt ydoone Sy staet seer lustich en schoone. Wie dat de werelt voor my verkiest Sijn eygen siele daer deur verliest, Wie my niet en volcht volheerdich Die en is mijns niet weerdich. Dat vleesch dat daer is ghelijck als Hoy, Dat gaet soo geeren puntich en moy Of ick u lieden soo diende En beyde hielde te vriende. Bemint ghy die werelt vaet mijn bediet Soo hebt ghy mijns Vaders liefde niet En als die werelt sal branden, Dan sult ghy vergaen met schanden. O Heer daer van heb ic eenen gru Soude ick verliesen met Esau: Mijn eeuwich gebenendijden So sal ick my van haer mijden. Ghy Maeghden my ghetrouwe wesen // moet Ick ben u Bruydegom ghepresen // goedt Soeckt ghy yemant te behagen Boven my, so naken u slagen. O Heere u daer niet in en vergramt De Jonckheyt can qualijck worden getamt, Die aenlockende lusten, Die doen my so veel onrusten. Al die daer leven na lust des vleesch En niet naer mijn bevel en heesch Die sullen sonder delaeyen, Vant vleesch dat verderven maeyen. O Heer gheeft my een nieu herte propijs, Op dat ghy my met de Maeghden wijs In u weertschap meucht leyden Daermen niet en sal spreecken van scheyden. Ghy kinderen al jonck en out Sijt tegen u Ouders nimmermeer stout, Hout haer in eeren en in weerden, Op dat u wel gaet hier op eerden. O Heere tis my sulck een ongerijf mijn vader en moeder die slaen so stijf Met de roede op beenen en armen Dat ick moet crijsschen en carmen. Veel dwaesheydt den jongen int herte // stickt Maer de Roede zulck een smerte // brickt Sy lossen al doetet u quelle Daer me u siele uyter Helle. Daer is een spreecwoort onder de lien, Tis beter bemint dan seere ontsien, Dat zy my niet en sloegen, Het soude my beter genoegen. Om dat Ely soo weynich smeet Quam hy en zijn kinderen in groot leet, Menich kint komt in groot lyden Dat by foute van castijden, Als ick haer ergens in ben rebel, Sy sitten terstont met de roede opt vel Al zage ick maer leelijck met oogen, Sy en willen dat niet gedoogen. Een ooge die den Vader a aensiet En de moeder veracht te hooren yet Die sullen de Raven uytpecken Dit moet ick u noch ontdecken. Komen die scheven van sulc een vlas Soo wil ick veel liever met Tobias Mijn Ouders niet verdrucken Oft my wel mocht gelucken. Gedinct o Kinderen met verstant Dat u moeder met soo zwaer eenen bandt, Gebonden ging met veel smerte Als zy u droech onder haer herte: Nu ben ick van herten zeere verblijdt, Dat ick van haer so was gekastijdt En datse met my so quelden En kan ick haer niet vergelden. Hebt lief uwe Ouders al zijn zy grijs, U sonden die sullen smelten als Ys Want weldaet aen haer wilt weten, Sal ick nimmermeer vergeten. Vergelt ghy de weldaet den kinderen vroom, Die sy bewijsen aen haer ouderdom So wil ick mijn beste gaen poogen om te doene aen haer mijn vermogen. Ghy Vaders en moeders zijt als een licht Dat ghy uwe kinderen niet en ontsticht Onderwijst de jonge jeuchden, Dat zy mogen opwassen in deuchden. O Princelijc God van grooter naem Geeft my een herte als Abrahaem Dat ick mijn gesin soo leere Dat sy mogen vreesen den Heere. 