 ONstervelick voor desen Is den mensche ghepresen Van Godt int Paradijs // wijs Gheschapen, soo wy lesen Om eeuwelijck te wesen, By den Heere propijs. MAer God hooghe geseten, Die heeft sonder vergeten, Haer gegeven een Wet // net Van den boom niet te eten Daer hyt haer af liet weten Int Paradijs geset. LIeten haer haest bepraten Dat zy hebben verlaten Al door des Duyvels raet // quaet Gods Wet thaerder onbaten Van die vruchten zy aten Dat quam deurt Slangen zaet EN sijn alsoo gecomen Int verderf en verdomen Gevallen inde doot // groot Gods Beelt is haer ontnomen En sagen met verschromen Zy waren naeckt en bloot. IN des doots gewelde Waren dees al rebelde Gedreven naet besluyt // uyt Dat Paradijs ten Velde Aldaer haer Godt vertelde Met reden overluyt NAer dien dat ghy so nouwe De stemme van u vrouwe Gehoort hebt so sult gy // vry, Die aerde moeten bouwe Met commer en met rouwe, Daer op geneeren dy ALs hy nu totten wyve Seyde naer den beschrryve Nu gy die hebt gedaen // saen Sult ghy met veel catyve, Tot uwen ongerijve Dicwils worden belaen. EN ginc noch voort verclaren Dat hy huer en den haren Toe senden hier int dal // sal, Veel smerte en beswaren Als sy oock soude baren Dit quam al door den val. REcht so die Heer oorconde Met sijn Heyligen monde Also ist oock geschiet // siet Die oorsaeck is de sonde Dat die menschen te gronde kommen in groot verdriet. Ten helpt niet goet geschaepen Als men hem laet betrapen Vanden benijder boos // loos Want die inde doot slaepen En gebruyken geen waepen Tot tegenstant altoos VVIe hem laet overwinnen Van buyten en van binnen In dees weerelt verhaelt // praelt Duer vleeschelicke sinnen, den hoogen moet beminnen die syn seere verdwaelt. IN die wellust voor oogen doen veele haer vermogen en brengen tegen twoort // voort: Vruchten die niet en doogen ijdel is al haer poogen, alsomen siet en hoort. LEt op den appel schoone Van die Weerelt ydoone die menich ongetoeft // proeft crijgen selfs in persone Voor die werken te loone dat int ende bedroeft. LEert mercken metten wijsen Die hier niet verjolijsen dese Werelt als vrient // dient Die wort (wie sal hem prijsen) Gods vyant met afgrijsen dApostelen belient EN soect noch vroech noch spade u eygen Ziele schade Om verquisten u deel // heel Want God vol van genade Heeft ons geslegen gade Als zijn weerdich juweel. MEt vreesen en met beven, Moeten wy altijt geven Den Heer loff en danck // stranck Dat wy ons uyt dat sneven Gebrocht heeft tot den leven Der eeuwicheyt seer lanc. SOnder Gods liefde reene Waren wy al gemeene Als gevangen gepast // vast In verdriet en in weene Want daer en was niet eene, Die niet en was belast, OM ons uyt dat verderven, Te brengen tzijnder erven, Inden Hemel eenpaer // klaer, Soo moste Christum sterven, Eer wy conden verwerven Tleven by hem hier naer OFt elck wel bedochte Wat dat Christum al wrochte, In dese Werelt zwaer // maer Dat verloren hy sochte En uyt liefde hy kochte Ons met zijn bloet dierbaer, NIemant en moet nu klagen, Dat hy die schult moet dragen Wie dat hem hier met vlijt // quijt En Godt soeckt te behagen Die moet hem al zijn dagen, Recht, Schicken naer den tijdt. 