 ICk roep u Hemelsche Vader aen Vertroost ons in dit lyden En wilt ons in noot bystaen, Van alle quaet bevrijden Want den vyant // aen elcken kant Die is bevaen met nyden O Godt vailjant // biet ons de hant En helpt ons stryden Dat selfde dat int Paradijs Heeft gemaeckt groot onvrede Tverderf des Heeren werck propijs Wt nijt wast dat hy 't dede Listich bedocht // Eva gebrocht Tot twijffelmoedighede Dat hy versocht // heeft zy gewrocht, Adam oock mede. Aldus quamen zy in de doot Door leugenachtich dichten En alle menschen heeft hy bloot gewont als arm wichten Met groot gewelt // hy hem nu stelt, Schiet zijn pylen oft schichten Hoe hy ons quelt // O goeden Helt Wilt ons verlichten. Daer na heeft hy Cain verweckt. Zijn broeder te vermoorden Die beter was dan hy perfeckt Met also luttel woorden dat volc onvroet // tot haer behoet Noe oock niet en hoorden Om te doen boet // maer de Sentvloet Quam, en versmoorden. Den Sodamitischen bosen aert Quelde Loth goedertieren En Gods Enghel hoogh vermaert Die Loth soude logieren: Zy quamen mal // met groot getal En wildense schoffieren God straftse al // die haer so qual Met Peck en Vieren Dat was Israel groot verdriet Dat den strijt quam van binnen Daer toe dat Satanas wel riet Door vleesschelijcke zinnen Corach Dathan // en Abiram Gingen oproer beginnen, Gods toren gram // dat volc wech nam Datmen sach dinnen Die vier hondert Propheten Bael, Zy deden grote schade, En brochten Israel in dwael En in Gods ongenade, Elias snel // was by haer wel gescholden als de quade Die Israel // verwerrede fel Door zynen dade. Den man Gods die van Juda ging Na Bethel Prophiteren Van Godt hy een bevel ontfijngh Ghy sult niet weder keeren Door desen padt // noch water nat, Gheen broot sult ghy begeeren Hy overtradt // ende quam rat In groot verseeren. Eenen Prophete uyt der stadt Reet hem na op de wegen, Daer hy onder een Eycke sadt Heeft hy hem in ghecregen: Ic ben, sprack hy // so wel als ghy Een Prophete ter degen, Een Engel vry // sprack keert met my Hy stont niet tegen. Doe hy tot den Prophete stem Aen tafel was gheseten, So quam des Heeren woort tot hem Doe hy hadde ge-eten Al van dat broot // dat Godt verboot So liet hy hem dat weten, Van een Leeu groot // sult gy in noot Doot sijn gebeten, Den Leeu daer Petrus af vermelt Gaet om ons sonder falen, Die hem niet cloeck tegen en stelt Die brengt hy tot schandalen: want hy verleyt // veel volck planteyt, Die van de wegen dwalen: Blyft in waerheyt // goeden arbeyt Sal Godt betalen. Met Caleb wilt in, ouderdom Vercloecken en verfrayen Staet tegen alle stormen vrom En laet u niet bewaeyen blyft op den voet // der waerheyt soet Laet u so licht niet paeyen, Wat datmen doet // t' zy quaet of goet Dat salmen mayen. Paulus dede een schoon vermaen Tot d' Ouders van Ephesen Hoe dat na sijn afscheyt sou gaen Dat heeft hy wel bewesen, Dat mannen daer // verkeert onclaer, Opstaen souden nae desen Op dat zy gaer // trocken tot haer Gods volck gepresen. Och Heere doet wel aen Syon Wilt opbouwen haer meuren, Datter geen Vossen schade en doen Noch rancken en verscheuren, T' is nu den tijt // met cleen jolijt Datter veel moeten treuren Door 's duyvels nijt // crijgen wy sryt Met groot versteuren. Princelyck Godt eeuwich en recht Helpt Syon 't velt behouwen. Sy wort van allen zijden belecht Van haer diese benouwen, Dees werelts Godt // met al zijn rot Doet Syon nu veel rouwen Sy wort bespot // datse u gebodt Hout sonder flouwen. 