 Paulus die heeft seer ongeveynst Inde Gemeynte daer hy leerde, Naer den Vrede Godts gheweynst, Al wast dat hy by haer niet en verkeerde Hy begerede // dat den Vreden bandt in haer Herte // hielt doverhant In Vrede sijn geroepen wy gelyc ons Paulus gaet verklaren En daer moeten wy blijven by En in des Heeren naem vergaren, Hoe qualyc waren // de lieden beraen die van Christum sijn wegh gegaen Dus lieve Vrienden onderdaen Laet ons altijt naer Vrede haken, En gedencken die ons voorenstaen, Dat wy haer geen Hertseer en maken Want in waken // over ons zielen al Als die rekenschap geven sal. De Vrede is ons soo diere belast Op den verbeurte van God niet taenschouwen, Dus laetse ons altijt houden vast tot den eynde toe sonder verflouwen Met stijf aen houwen // naer schrifs uytlegh Tot dat wy sijn genomen wegh. Ter eender noch ter ander kant En mogen wy vanden vrede wijcken, 't Begin van twist is onverstant, soot aen Alexander wel mocht blijcken ooc van gelijcken // Philetus dat haer leeringe die als den kancker at Den twist is een verslindende vyer Elc moet daer op maecken en slaen gade De Liefde en weldaet verteeren schier Door den twist want hy is vanden quade, Wat schade // dat twist in ghebracht heeft mach elck wel heugen die noch leeft. De twist makers wie dat het zy Komen meest al tot quaden ende, Gelijc Seba de sone Bichry die hem vanden Gesalfd' afwende, Met zyne bende // werpt hy hem op maer tkost hem zynen Cop Hoe menich mensche isser verdruct door den twist maer gheene sijn bevonden, dat haer int eyde is wel geluct Gelijct in Israel op stonden Begonden // te spreken tot Moysen bloot Gister hebt ghy Gods volc gedoot Quamen dees lieden niet inden strijt door Corach soo ben ic verwondert, Dat sijn gevallen ter selver tijdt veertien duysent en seven hondert Noch uyt gesondert // Korachs aenhanc dat levendich in daerde sanc Twee hondert en vijftich stonden bereydt om Offer te doen met haer pannen, Tegen Aaron met onderscheyt Te siene wie Godt sou verbannen, och dese mannen // sijn ooc met schant Vant Vyer uyt den Hemel verbant Tis wel gelijc Salomon segt zy sijn erger dan die bloet vergieten, wie tusschen broeders twist aenrecht sulc een daet moet God seer verdrieten, zy zullen genieten // voor haren arbeyt Een zwaer oordeel met wee becleyt. Als elck hem hout de kleynste vry Sal liefd' en vrede wassen spoedich, exempel (seyt Christus) leert van my dat ic van herten ben sachtmoedich seer overvloedich // de schrift betoont Vrede te houden waermen woondt. Christus die spreeckt (met reden naeckt) In mattheus vyve kanment lesen, Zalich is hy die vrede maeckt want zy sullen Gods kind'ren wesen naer desen // als hem Christus verschijnt die hy recht inde vrede vint. Joannes twintich leestmer af Hoe Christus zijn Jongers gepresen, Haer al te samen zijn vrede gaf Daer zy gesloten saten uyt vreesen, naer dat hy verresen // was quam hy daer En liet zijn vrede onder haer. Onsen God is een vrede Vorst Soo moeten vredich sijn, zijn leden Want daerom heeft hy ons verlost op dat hy voor ons sou maken vrede En open dede // de Zegelen groot van den Boeck die soo vast toe sloot Christus is onsen vrede bequaem so totten den Ephesen staet geschreven blyven wy inden vrede te saem soo blyven wy in Christum verheven Want wy alle leven // in synen naem Hy is dat Hooft van zijn lichaem. Princelyc God eeuwich Princier Ghedenct Sion in vred' ten besten, dat twist mach blyven so verre van hier gelyc den oosten vanden westen Dat mueren en veste // door vredich accoort vaster mach werden voort en voort. 