 STerct mijn ghemoet en zinnen O Godt gebenendijt op dat ick magh verwinnen Want ic voele veel strijdt Dat ic niet gedeuren en magh, Meest van binnen Gheeft my goet verdragh, Naght en dagh. Droevigh magh ick wel klaghen My genadigh aensiet Moght ick u sleghts behagen, Light ware mijn verdriet Soo soud' ick met verduldigheydt, Mijn Kruyce dragen Dat ghy met bescheyt My op leydt. Om 't Kruys dragen te degen Behoeff ick hulp van dy 't Soude my haest verwegen Stont ghy my Heer niet by, Want van my selven ben ick saen Seer verlegen Wilt my doch bystaen, Op dees baen. Op die bane treden Naer 't Evangeliom, Dats op den wegh des vreden Daer Godts Heyligen vrom/ Met malkanderen wandelen tzaem Gelijck als leden Van Christus Lichaem, Seer bequaem. Tot die naer vrede haken Spreect den Heere terstonts, Dat hy wil komen maken Een woninge by ons, maer eerst moet men des vleesch wellust Geheel versaken Dat den Heer gesust, By ons rust. Siet ick sta voor die Deure Doet die Heere vermaen, Wie op doet wel ter keure Tot dien sal ick in gaen, mijn Avondtmael houden met hem, Wt liefden peure: Weet hy deur mijn stem Wie ick ben. Maer die haer Herten sluyten Tot haer groot ongewin, Daer blijft den Heer buyten Hy en komt daer niet in, Want een ander ongesient, Is daer in muyten Die men als goet vrient, Liever dient. Men kan doch geen twee heeren Dienen int aertsche dal, Dat is naer Paulus leeren Christus en Belial, Men moet aen d' een of d' ander sie Hem daer tot keeren, Want dese twee die Sijn partie. Dees twee Heeren voorschreven Hebben verscheyden Rijck, Christum dat eeuwich leven Satan een ooghenblijck Wie dat hem int smal of int bree Wil gaen begeven, Die krijght een van twee: Vreucht oft wee In Christus Rijcke ydoone Is eeuwige blijtschap groot, Satans Rijcke ten loone Is die eeuwige doot, Al staet die weerelt nu present Lustich en schoone, Ziet in haren ent Leyt torment Dat is al 's Weerelts poogen Soo Joannes vertelt, Hooghmoet en lust der ooghe: En in boosheyt ghestelt, En in wellust over al, Want den hoogen- moet, doch komen sal, Voor den val. Den inganc tot verblyden, Die is vol ongemack, Beset met druck en lyden Gelyc dat Christus sprack En oock seyt Esdras goedertier, Aen beyde zyden Is water en vier, Tot dongier. Hoe zoudemen niet verschromen Als men dit ziet en weet Deur zulcken wegh te komen Oock maer een trede breet, O Heere wilt my helpen dat Ick genomen worde, uyt desen padt, Inde Stadt. Die welcke Abraham sochte Isaac en Jacob vont, Een Stadt alsoo haer dochte Die daer hadde eenen grondt, Welcke Schepper en Timmer-man Diese wrochte Godt diet al wel kan Was daer van. Wt dese Stadt moet blyven Dat Aertsche Vleesch en Bloet, Dat dicwils komt bekyven Den Geest in het gemoet, Ghelijck dat uytverkooren Vat Naer zijn schrijven: Veel strijt heeft gehadt Oock wel zat. Wat hy met zwaer versuchten Verlangde naer zijn Huys, Op dat hy mochte ontvluchten Dat zware groote Kruys, En by Christum worden gekleydt Daer geen vruchten, Van druck noch van leyt Sijn bereydt. Princelijck Godt getrouwen Bewaert ons van verderf, Wilt ons t' samen behouwen Tot die eeuwige Erff, Dat wy u aenschijn met jolijdt Mogen aenschouwen Elck schict hem met vlijf Naer den tijdt. 