 WIe hem selven kleyn acht En vernedert hier beneven Seyt Christus wijs bedacht, Die zullen worden verheven Wie hem zelven voorwaer Verheft, die sullen zwaer Vernedert worden openbaer Wie hem laet duncken, dat Hy wat weet in zijn leven Die en weet niet, maer plat Heeft den Propheet geschreven: Wee dien die daer sijn wijs By haer selven seer propijs Die sijn voor God een groot afgrijs. Daer uyt komt hoverdie Als die menschen afvallen Van God, haer fantasie En acht God niet met allen Wie van zijn Schepper wijckt Metter herten omme kijckt By Loths Wijf wert hy vergelijckt. Die hant aen den Ploegh slaet En niet en blijft volheerdich Seyt Christus delicaet Die en zyn mijns niet weerdich Gelyck oock zyrach spreect Die daer timmert en breect, Hem selven in groote moeyte steect Absolon die verdreef, Zynen vader met thoren Achitobel die bleef Een Raetsheer als te voren, En ginck Absolon raen Ick wil David naer gaen En met weynich volc sal ic hem slaen So sal dat volck met spoet Sprack hy, blyven in vrede Dat docht Absolon goet En al die Ouders mede Dat desen vromen Helt Met onrecht en gewelt Verslagen sou worden int velt. Achitophel die placht te zijn die tvolck behaechde Zynen raet was geacht Als ofmen God wat vraechde Doe hy van David scheyt Zo badt David met groot leyt Och Heer maect zyn raet tot sotheyt. God die beschictet vry. Zijn raetslach wert verhindert Deur den raet Husai Wert zijn eere vermindert En trock van daer als gram Na zijn stadt en huys hy quam Daer hy hem selven t' leven nam Menigen liever gaet Talder erchste verkiesen Dan hy zijn eere en staet Zoude moeten verliesen Want hoogen moet die drijft Tot allen sonden verstijft. Gelyc Syrach in thiende schrijft. Want al die daer in steect Can veel grouwels aenrechten Maer God ist die dat wreeckt Die cant doch al beslechten Den hoogen moet verblent Heeft hy altijt geschent Ter neder geworpen inden ent. Menich vorst en groot heer Geacht in hooger weerde Zyn van haer staet ter neer, Gestooten op der Aerde Wat in hoochmoet op groeyt den boom wort haest besnoeyt En met zijn wortel uyt geroeyt. Want hoogen moet en was Noyt goet voor sHeeren oogen Gelyck als Tobias Zyn sone ginck vertoogen Want hoverdie dat is Een begintsel gewis Van al smenschen verdervenis. God hadde Saul lief Als hy hem selven druckte Maer als hy hem verhief Hoe haest dat hem misluckte Wie hoogen moet aenveert Die wort voor God onweert En vallen in haer eygen sweert. Als menich mensche af went Tis wonder hoe zyt maken Dat alle man bekent haer blintheyt in veel saken door haer neerstich labeur Dat zy (seyt de Schriftuer) Vant soete souden maken suer. By Godt en is doch geen uytnemen van persoonen, Oft hy groot is oft kleen Ten sal hem niet verschoonen Wie sonde doet, dit secht de Heere niet goet recht, die moet doch sijn der sonden knecht Abiathar die was wel Eenen Priester des Heeren Maer sonder Godts bevel, Ginck hy wat ordineren En maeckte sonder schrom, Adonia Coninck krom En verloos daer door zijn Pristerdom Maer een verslagen hert Vernedert en ootmoedich Niet verworpen en wert Al vande Heere goedich Want hy seyt, leert van my Dat ick sachtmoedich sy So sult ghy ruste vinden voor dy. Wy sijn al wel vermaent Inden legen staet te blyven, den wech is wel gebaent Laet den hoochmoet drijven Ons is alree voortan Meer bevolen, wijf en man Dan elck wel uytgerechten can. Christus, hier wel op schaft Heeft dat Jootsche gheslachte So menich mael gestraft Haer hoveerdich gedachte Elck wilde zijn de mest In haer scholen en Feest Besaten de hoochste plaetse eest. Paulus die heeft verkeert Tot Philippensen binnen Aldaer hy heeft geleert Eendrachtich zyn van sinnen deur ootmoedicheyt wyt, Acht een ander met vlyt Al hooger dan ghy selve zijt. Want ons vleesch ende bloet Is tot alle quaet genegen Tbegin van den hoochmoet Is in veel stucken ghelegen In wijsheyt en verstant En in wetenheyt playsant En in hooch geleertheyt abondant. Ooc in een schoon gedaent En in een hupsch lichame In cleederen verwaent Ooc in een hoogen name In veel rijckdom vergaert So Lucas twaelf verclaert Hier in wort den hoochmoet gebaert. Vernedertheyt die sal Ons tot dat leven bringen Maer hoogen moet, den val Dus elck moet hem bedwingen In vernedertheyt altoos Dus en wort niet goddeloos wat vleesch en bloet versiert, is boos. Prince, wat elck begint Zijt dat eynde gedachtich So sal gheen quaet gesint By ons wesen wonachtich Druckt u sonder respijt Voor God gebenedijt Hy sal u verheffen tzijnder tijt. 