 SEer groote dingen door den slechten geeft den Heere gebenedijt, In voorige tyden willen uytrechten Gelijck dat de Schriftuere belijt. God heeft gestelt om te regieren, Den eersten geschapen mensch Adam, Tot een Heere over alle dieren, En moste elc geven haren naem. Maer als Adam hadde gesondigt Wt Paradijs was sijnen ganck, Gy sult op aerde wiert hem vercondicht Met commer geneeren u leven lanck. Adam nae dat bevel des Heeren, Moste gaen slaven met arbeyt groot Gelijck de boeren haer noch geneeren En at int zweet zijns aenschijns broot Den vromen Abel in den eersten, Hoe wel heeft hy den Heere behaegt, Hy offerde Godt van reyne beesten Twas een schaep herder soo schrift gewaegt. Noe om zijn leven te behouwen Hoe lange dat hy inde Arcke voer. hy moste die aerdt weder gaen bouwen Naer die sent vloet, gelijc eenen boer. Abraham als opt gewisse Ontfinck van God (alsoomen leest) Dat groot verbont der Besnijdenisse, Hy heeft hier ooc eenen boer geweest. Loth was een boer meest van sijn leven En woonde ooc Abraham seer nae Om dat haer herders so dicwils keven So trac hy te woonen nae Sodoma Isaac saeyde op eenen Jaere, en wan ooc wel hondert mudden graen Seer machtich van Vee int openbare Hy heeft hier ooc boeren handel gedaen En Jacob sijnen Soone gepresen Hoe lange heeft hy die schapen gewagt Wel twintich Jaren, so wy leesen, Heeft hyse besorgt dach ende nacht. Laban in Mesopotanen woonde Hy was ooc in des Heeren verbondt Twas ooc een boer, so schrift oorcondt Want Jacob heeft langhe met hem gewont. Doen Jacob van daer is getogen, Quam hy in Canaan al by Sichem Daer wast eenen Boer van grooten vermoghen, Hy hadde veel volck en beesten tem. Jacobs soonen meest alle twelve Dat waren oock Boeren, dit recht aenschout want joseph die wagte de schapen selve Doen hy was seventien Jaren out, Als Jacob in Egypten beneven Quam, wiert daer gevraegt met goet bescheyt Jacobs huys wat handel datse dreven Wy sijn vee luyden, was daer geseyt Als Moyses uyt Egypten scheyde Zoo vloot hy voor Pharao al wat belaen wel veertig jaren de schapen hy weyde Binnen den lande van Mediaen Den Heere riep hem sonder falen En stelde hem tot een Heylandt, Om zijn volc Israel te gaen halen Wt dat geweldt van Pharaos hant. Gideon een dosscher met vlyten, Van Godt geroepen, Hy moste saen, Israel van de Medianijten Handen verlossen hy is gegaen. Boas die Ruth noch nam te wyve Het was een seer redelyc Man, en ooc eenen boer van grooten bedryve Die seer veel terwe en gerste wan. Hiob mach ic ooc niet vergeten, Hy woonde in den lande van Hus, En was eenen boer so wy wel weten maer god die getuygde van hem aldus Als dat hy slecht en recht Godt vreesde Int landt was niemant zijns gelijck Tgetal van zijn vee so seer vermeesde Dat hy wiert overvloedich rijck Saul (hier moet ic my besinnen) op hem en hadde ic gants niet gedacht Hy sorgte zijns vaders Ezelinne, en was mede uyt dat boeren geslacht Ende als hy Jabes soude verlossen Van den Nahas, die daer vooren lag Hy nam twee van zijns Vaders ossen En hieuse in stucken dat alle man sag En sant die stucken in Israel palen Daer me dat hy alle man ontboot, wie niet op en quam men soudt hem betalen Aen zyne beesten, en houden so doot. Als elck nu hoorde des Conincx amende, elc vreesd 't verlies van zyn beesten, maer doen quamen die boeren van allen eynde En sloegen den Amoriten van daer. David seer slecht, nochtans veel weerder Dan alle broeders, want Samuel, Die heeft, hem al was hy een schaepherder Gesalft tot coninck van Israel Abigael een groote Boerinne, Sy was ooc een verstandige moer. en sy keerde ongeluc van haren gesinne Dat David Nabal haren man swoer Die Vrouwe Jael, die daer met luste Syssera uyt haren melc-pot schanck Doen hyt ontlvuchte, hem so durste Dat hy wel mochte boeren dranc Sy berchde hem, tot zijnen beschutte Met eenen mantel dit vry gelooft Sy troc eenen nagel uyt hare hutte En sloechze den Syssera in zyn hooft Doen liep sy in haer hutten duere, En vercondigde dat Barac doen sprac Debora, zeyt die schriftuere Dattet doen ooc aen boeren gebrack Elias hem na gods woort voegde En hy heeft Eliza int zecreet Daer hy met twaelf joc ossen ploegde Salfde hy hem tot eenen Propheet, Amos een Koewachter bevonden, Gheroepen van Godt, zeer haest hy quam, als eenen propheet wiert hy gezonden Naer Bethel te straffen Jerobeam Waerom verachtmen doch de boeren Die den zaey tyt op zyn saysoen Waernemen en den oost met groote voeren Met veel arbeyt in de schuren doen Waert dat sy dat niet en deden Het lant sou haest woest worden want Meest alle de lieden in de steeden En hebben van boeren doch gheen verstant Den porpheet Habacuc in zijn dagen was ooc eenen boer also twerc bewijst want hy ging zijn maeyers eeten dragen daer van Daniel ooc wiert gespijst Als Jesus Christus was geboren Tot Bethlem, soo die Schrift vertelt soo hevet den Engel eerst al vooren verkondicht die herderkens op het velt Een blyde bootschap wy u vermonden Jesus den behoeder in Davids stadt Is nu geboren ten selven stonden, Gingen zy heenen en vonden dat. Den Heer diet al kan besorgen Danckte zynen Vader vermaert dat hyt voor den wysen hadde verborgen den kleynen en slechten geopenbaert. Och Heere ten geeft u noch noyt bezweken, Ghy zijt alleene seer wijs en sterk, en latet doch niet aan Boeren gebreken Die daer besorgen u acker werck. Dat zy de Aerde soo mainteneren Met den Ploegh en zaeyen daer in u woordt, Op dat u zaet mach multipliceren en brengen hondertfout vruchten voort. Op datter vele in u gelooven En wandelen in liefde puer, dat de arbeyders ontallyke schooven Mogen vergaderen in u Schuer. Dat die daer zaeyt, en die daer maeyen, Met malcanderen noch worden verheught den Heere des oogst is sonder delaeyen Een betaelder van alle deucht. O Princelic God die lange te veuren Noe hebt belooft so Moyses schrijft Dat zaeyen en oogsten sal gedeuren, So lange als Hemel en Aerde blijft. 