 YDel na der natuer Sijn die menschen op aerden Die gantsch en weten niet Van Godt die daer gewis Alleen is reyn en puer. Eenen schepper van weerden Van al wat datmen siet Selfs den werckmeester is Sommige hieldent vyer En dat Water voor Goden En sommige den wint, En som de sterren klaer Som lichten die God hier In zijn Wet heeft verboden Van yet datmen hier vint, Om te aenbidden haer. Wanneer zy nu zulcx deen Hadden daer in behagen Deur dat groot onverstant, Daer z' in waren geraeckt Billicx met groote reen, Hoorden zy wel te vragen Wie dat die was, wiens, handt Alle dinck heeft gemaeckt Maer nademael dat zy, Haer, verwonderen seere Al van die kracht en macht, Die haer voor oogen leyt Souden billicx daer by Mercken wat een groot Heere Hy is, en hoogh geacht Die alle ding bereydt. Wt alle wercken groot En schoonheyt onverholen Can den werck meester deur Twerck wel worden bekent, Maer in Gods kennis bloot Sy noch wetende dolen En tot de Creatuer Hebben sy haer gewent. Hebben zy met advijs Tverkies konnen gheleeren Der Creatueren schoon Die God geschapen heeft Waeromme niet so wijs Dat zy haer zouden keeren Tot den Schepper ydoon Die daer opt eeuwigh leeft. Die menschen die zulcx doen De schrift seyt sijn onzalich Haer hoop onder de doo, Bylicx gerekent wordt Die daer menschen faetsoen Houden voor Goden dwalich, En biddens aen in noo, Wanneer dat haer wat schort Van Silver ende Gout Tot seer grooten verkleenen Van den Schepper eerbaer Diet doch al siet en hoort, Van opgewassen hout Van Meel en oock van steenen Die over menich jaer Daer toe niet quamen voort. Den Timmerman tis waer Die ginck met neerstigheden Naer zijn eygen bevroen, Maeckte daer een bewerp, Van een mensch corts daer naer Voor een God aengebeden Oock ander boomen groen, En op Heuvelen scherp. Maer eerst hy dat behieu En maeckte oock veel spaenders, Die aen het vyer versaemt en maeckte zynen cock Maer daer naer op een nieu Soo gheschieder wat anders Hy heeft hem niet geschaemt Te knielen voor een block, Noch ginck hyt wel gepast Met veruwen vercieren, Maect hem een Huysken reet En hechtet aen den Wandt Maectet met Yser vast Besorght in al manieren Want hy selve wel weet Doch nergens gaen en kant Wanneer dat hy nu bat Voor goet voor Wijf en kinders Soo heeft hy niet bedocht Dat hy een hout verkoos Maer voor God hielt hy dat Nochtans wast al wat minders Dat gantsch niet en vermocht, Maer dat was leven loos Als hy nu dat voort aen Den Dooden om het leven En om sterckheyt het zwack O groot ydel gepeys Die self niet en kan gaen Dat hy sou willen geven Als hy nu ergens track, Een gheluckige reys Hy bit voor zijn neeringh, Handelinge en hantieren Op dat tot groot profijt Mach lucken zijn aenslach, Maer alsmen al zulck dingh Met Gods woort gaet ingieren Soo bidt hy dien met vlijt Die gantsch niet en vermach, Princelyck God seer rijck Alleen moetmen u prijsen O almogende Vaer Almachtigh sijt ghy doch Ghy konnet algelijck Wel metter daet bewijsen, D' Afgoden allegaer. En sijn niet dan bedroch. 