 HOe lieflijck sijn de voeten // van Die boden op de bergen claer, Die vrede tot versoeten // can, Vercondigen, eenpaer, Naer // den wille des Heeren En tgoet op elck termijn Prediken ende leeren Ons die wellecomm' sijn. Wellecomme vrienden eer // baer, Lijt ghy ons al, vry ongemist, Wy hebben lange tijt seer // naer U lieder comst geweest Men leest // d' Ephesianen Hoe sy met goet accoort, Paulus hoorden vermanen Al uyt des Heeren woort. Als een sent bode uyt goede // noot Beval d' ouders de kudde fier Die Christum met sijn bloede // root Hadde verworven dier Want hier // naer mijn af scheyden Sprack hy, sullen opstaen: Mannen die daer verleyden Die schapen vande baen. En so vele wel heugen // mach Ist oock in onsen tijt geschiet, Dat deene dander teugen // lach Tot droefheyt en verdriet, Niet // meer en moet gebeuren Voor swerelts eynde wijt Dat ghy u dienst met treuren Sout doen, tis geen profijt Wy hopen al te blyven // vast, Gebonden met den vreden bant Dat tlichaem tot verstyven // wast Altijt int recht verstant Want // commer en bezwaren Hier niemant naer verlanckt Wy sijn met ons dienaeren Vreedsaem God sy gedanckt. God moeten wy dancken // seer Die ons hier helpt behouwen tveldt Want wy sijn arm cranck en // teer Ons doen doch niet en gelt Al stelt // den mensch wat vooren Hier in dit aertsche dal, Van God comt dat (wilt hooren) Die tonge spreken sal, Met eenen mont te prijsen // Godt Och is dat niet een groote vreucht En ons altijt bewijsen // tot Gehoorsaemheyt en deucht Verheucht // maket van binnen Om singen vroech en spa Met hert gemoet en sinnen Lof God, Aleluia. Deelt uyt den schat der waerheyt Die selve can u maken vry En dinckt dat al uwen aerbeyt Niet te vergeefs en zy By // den oppersten herder Als hy hem openbaert Een kroone al veel werder Dan Gout, wort u bewaert. Latet u niet verdrieten // vrient Want tis naer des Heeren bevel, Dat ghy ons dus om nieten // dient Naer ons begeeren wel Daniel // doet gedincken In twaelfde hy daer seyt De Leeraers sullen blincken Als des Hemels claerheyt. Prince die Heere geven // wil Altijt sijn vrede hooch geacht Op dat wy mogen leven // stil Vry van twist en tweedracht Goe wacht // tot ons versoeten Houdt elck hoe lang hy leeft, Van herten wilt ons groeten Die u gesonden heeft. 