 Myn waarde landsgenooten, Inwoonders van Flacquee, Laat ons Gods eer vergrooten, Die ons veel heyl en vree, En zegen heeft bewesen: Waar voor dat zynen naam, Gelooft en zeer gepresen, Moet wesen seer bequaam. Dat yemand ging bekyken, Door heel de wereld heen, In alle Koninkryken, Hy zoude vinden geen, Landschap in heel de wereld: Vertrouw ik voor gewis, Soo heerelijk beperelt, Gelijk als Holland is. Dat in de vreemste Landen Van in de werelt groeyt: Dat komt aan onze stranden, Met Schepen vol gevloeyt: Ia d’alderbeste waren, Van kostelijk en goe, Die komen al gevaren, Na ‘t welig Holland toe. En in Holland gepresen, Is daar wel een Eyland? Soo schoon en uytgelesen, Van alles abandant: En ons zou komen toonen, Soo veel goe vrugten mee, Voorwaar niet een zoo schoone, Als ‘t Eyland van Flacquee. Daar is veel aen te merken, In dit vrugtbare Land, Voor al dat Godes Kerke, Daar heerlijk is geplant: En als wy zullen leven In Godes geboden saet, Dan wil de Heer ons geven Veel zegen en voorspoet. Ook is dit Land gepresen Vol veelderhande spijs, Van vrugten uytgelesen Gelijk een Paradijs: Beneffens zeer veel Koren Wast hier ook Vlas en Mee, ‘t Zaat komt ook schoon te vooren, In ‘t Eyland van Flacquee. Men ziet aan alle kanten, De Lieden in dit Land, Ook schoone Boomgaarts planten, Waar door zy beyder hand: Hebben Fruyten met hoopen, Dewelke zy na wensch, Dan poogen te verkoopen: Tot voedsel van den Mensch. Veel Appelen en Peeren, En andere vrugten mee, Schenkt ons den Heer der Heeren: Tot ciersel van Flacquee; Men kan niet al bedenken, De overvloedigheyd, Die God ons hier gaat schenken, Voor zijn misdadigheyd. Maar ‘t is zeer wel te merken, Wanneer wy gaan bezien: Dat jaarlijks komen werken, Hier zoo veel vreemde Lien;’ Die al uyt verre Landen Komen, dan op dit pas; In schuyre, door haar handen, Te helpen ons gewas. Ook gaat dit Land vertoone, Seer heerlijk en playsant, Veel groote Dorpen schoone, Verspreyt door ‘t gantysche Land: Waar in ook al de Boeren, Haar Kooren tot gewin, Met wagens konnen voeren, Te Scheepe na haar zin. Maar boven al zoo loven, Wy Middelharrenis: Het welke gaat te boven, Alle Dorpens gewis; Om dat het is zeer schoone, Getimmert en geplant, Middelharrenis spant de kroone, Van ‘t heel Flaequesche Land. Al gaat ‘t geen Wal omringen, Al heeft ‘t geen Poorten groot, Nogtans zoo gaat het bringen: Den Misdader ter doot: God gaat ook hier verleenen, Veel welvaart uyt de Zee: Waar door het ongemeene, Verciert geheel Flacquee. Voor al dient niet vergeten De schoone Visschery, Waar door alzoo wy weten, De gantsche Borgery, Veel welvaart heeft verkregen Als zy haar versche Vis, Brengen door Godes zegen Al in Middelharnis Dat God de Visvaart zegent, Van Middelharnis, En staag met heyl bejegent, Dat’s zeker en gewis En ‘t heeft voor al gaan blyken, In desen Oorelog: Met die twee Koninkryken, Doen zag men ‘t voor zijn oog; Als ‘er wierden genomen Visschers van andere lant, Heeft God de Vissch doen komen, Hier digte voor ons Land Ia ‘t scheen dat God gepresen, Tot onze Visschers sprak, Nu kond gy zonder vresen, Haar vangen met gemak. Sy vreesd’ ook niet genomen, Te werden in dangier, Maar gingen zonder schroomen, Varen met een playzier; Door dese wonderwerken, Konnen wy voor gewis, Des Heeren gunste merken, Tot Middelharnis. Soud' ik het al verhalen, De volheyd van ons Land: In zonde schier verdwalen, In deze reden, want Wy vinden ‘t aller wegen De goedheyd van den Heer, Die wil ons zynen zegen Verleenen meer en meer. God geeft hier aan de menschen: door zijn genaden soet, Al wat wy konnen wenschen, In alle overvloet: Een dink gebreekt ons even, dat’s ware dankbaarheyd: die wy niet veel en geven, Aan Godes Majesteyt 