 Een yder moet in dese tijden De goedheid onzes Gods belijden, En zyn Naem prysen met’er daet, Ia ‘t heyl dat God ons hier gaet schenken Is ons wel nodig t’overdenken, Zoo dikwils als de Klokke slaet. Slaet de Klok een, ‘t maekt ons gedagtig Daer is maer eenen God almagtig, En eenen Zaligmaker soet, Een geloof, een doopsel verheven: Ons is maer eenen Naem gegeven: Daer door men zalig worden moet: Slaet de Klok twee, laet ons gedenken Dat God ons gaet twee ligten schenken, Twee Tafels gaf God in de wet, Twee Wegen vinden wy beschreven, Twee Teekens heeft hy ons gegeven, Die ‘t nieuw Verbond heeft ingeset. En als de Klok heeft drie geslagen, Laet ons gedenken die drie dagen, Dat Christus hier begraven was, Ten derden dag is hy verresen, Drie dagen heeft ook zo wy lesen, Is in den Visch geweest Ionas. Slaet de Klok vier na ons begeeren, Wy moeten doen al na de Leere, Der vier Euangelisten soet, In Edom waren vier Revieren, Vier Elementen door ‘t bestieren Des Heeren zijnder ‘t ons behoet. Hoord men de Klok vijf slagen geven: Vijf Boeken heeft Moses geschreven: Vijf Steen nam David wel eer; Vijf Ster’en van Sodoma God mishaegden Vijf wijse en vijf dwase Maegden, Stelt Godes Zon ons tot een Leer. Slaet de Klok sesse God van waerde, Schiep in ses dagen hemel, Aerde En alles wat er is nu niet: Ter sester uur kwam Iesus gaende, Waer hy Iacobs Fonteyn vond staende, Al by een stad die Sichar hiet. Slaet de Klok seven wilt aenmerken, God rusten van al zijn werken, Heyligde den sevensten dag; God gink aen Pharo openbaren, Den seven goed en kwade Iaren: Die hy als in een droom voorsag: Slaet de Klok agte, ‘t is wel reden, Dat wy uyt de agt zaligheden Gedenken, en daer agt op slaen: Als God de Zondvloed heeft gesonden: Zijn maer agt Zielen reyn bevonden Die in de Arke zijn gegaen Slaet de Klok negen denkt dan mede, Hoe dat Christus ook heeft geleden, Aen ‘t Kruysse ter negender uur, Negen Melaets ondankbaer waren; Doen Iesus haer hulp uyt bezwaren, Gelijk wy lesen in de schriftuur Slaet de Klok thien, tis wel van noden Dat wy doen de Thien Geboden: Die God eens gaf aen Israel, Thien Plagen in Egypten doelde: Thien Zonen Jacobs koren haelde Al in de dieren tijd seer fel Slaet de Klok elf al in ‘t behooren: Elf sterren docht Ioseph dat vooren Hem neigden, en ook Zon en Maan, Den huys heer ging ten elf uure, Arbeijders in zijn Wijngaart huure, Die hy doen nog vonde ledig staan. Slaat de Klok twaalf denk by desen, Twaalf Zonen had Iacop gepresen, Twaalf uuren zijnder in een dag, Twaalf Apostelen had onzen Heere, En die wel leven na haar leere, Men wel gelukkig noemen mag Wel aan dan, laat ons wel ter dege, Alle dese dingen overwegen, Als wy hier klokken hooren slaen, Ia alles wat ons komt te vooren, Dat zou wel dienen en behooren, Ons te versterken tot vermaan. 