 Alle menschen hier beneden, Hebben reden Om altijd met dankbaerheid, Onsen grooten God te loven: Die van boven, Ons bewijst zijn goedigheid. Hy die aen de menschen te leven, Heeft gegeven, En veel goeden menigfout: Ia laet uyt der aerden rijsen Vele spijsen, Tot des menschen onderhoud Hierom moeten wy God prijsen En bewijsen, Hem opregte dankbaerheid, En in dezen tyd zeer schoone, Eer betoone, Aen des hemels Majesteyt. Nu den winter is verdwenen, En daer henen, En dat nu den zoeten tyd, In de Meytyd is voor handen In ons Landen, Waer door ‘t alles is verblyd. Om den lof en prys des Heeren: Te vermeeren: Is nu overvloedig stof Nu de Boomen vrugten velden ons vermelden, Ook de vogels Godes lof, Die men smorgens sonderlinge: Vroeg hoord zinge, Gelyk of de Beesjes rot De menschen vol gebreken Wilden spreken, Komt staet op en looft uw God. Komt aenschouwt eens hoe manierig, En playsierig, Dat de groene velden staen, Siet hoe schoon den dag in ‘t Oosten; Tot vertroosten Van ons al is opgegaen. En als wy dan gaen aenmerken, Gods werke; Hoe den dauw gelijk een vloet, over ‘t veld zig in de Meye, Gaet versprye, Dan verheugt zig ons gemoed. En de Son is opgekomen door de Boomen, Is ‘t dat zy haer stralen schiet, Daer de vogels vreugt vermeeren En vereeren Haren Schepper een nieuw Liedt. ’t Leeuwerkje diend wel te weten, Niet vergeten, Dat al d’andere voore zinkt, En dan klimt het op na boven: God te loven Dat het door de velden klinkt. Als men hoord dees kleyne dieren Quinkelieren: Met een zoete Melodie, Moet ons hert in dese saken, Niet vermaken, Als wy dat aenhoor’ en zie. Moet het ons dan niet bewegen, Seer genegen: ook te wesen ons gesank: En voortaen ons gantsche leden, Te besteden, Tot des Heeren lof en dank. Nu dat ons door Godes zegen, Is verkregen den geest lyken Meytyd zoet, Laten wy hem nu ook prijsen: Eer bewysen: die man altijd loven moet 