 Wat werd men voor een vreugt gewaer, Hoe zijn de menschen allegaer, Dus bijster uytgelaten, Het nieuwe Iaer in dese tijd, Maekt yder een verblijd, En vrolijk boven maten. Maer als God ons het nieuwe schenkt Dan is ‘t wel reden dat men denkt, Of dese nieuwen zegen, In ons wel eenig goed verwekt, En waar toe dat het strekt, Geen heden is verkregen. ‘t Is waer wy wenschen nu malkaer, Een gelukzalig nieuwe Iaer, Dit hoord ons op te wekken, Om desen tijd soo te besteen Dat het ons mogt voor een Nieuw zalig Iaer verstrekken. Veel menschen in desen tijd: Te wonder met wat nieuws verblijd: Daer zijn zy toe genegen, Maer ‘t beste nieuw zou waert betraft, Maer wierd minst om gedagt, Daer meest is aen gelegen. Het beste nieuw dat God ons geeft, Is dat hy ons genesen heeft, Van Adams oude zonden, Na dat Gods Zoon het zuyver Lam, Hier in de wereld quam Doen is ‘t al nieuw bevonden. Wy leven in een nieuwe stond Te weten in het nieuw verbond, Ons door Gods Zoon verkregen, Wy hebben nu ons herten wensch, Nu God is tot een mensch, Met nieuwe gunst genegen. Dwaes zijn wy nu indien ons hert, Ook heden niet vernieuwt en werd, Nu al dees nieuwe dingen, In ‘t nu verkregen Nieuwe Iaer, En altijd ook voorwaer, Gestadig ons omringen. Wel laten wy tot ons profijt, Ons dienen van den nieuwen tijd, Die heden is gekomen: En daer na tragten aldermeest; Dat nu een nieuwen Geest In ons mag zijn vernomen Wy moeten met het Nieuwe Iaer Ons oude zonden allegaer; Van stonden aen verlaten Want die dat zelve niet en doet: Komt al dit nieuwe goed, In ‘t minste niet te bate. Maer zeggen wy het oud adieu, Zoo werden wy volkomen nieu; Waer toe ons God wil sterken, Die ‘t nieuw maekt en eeuwig leeft, En ons den wille geeft; Sal ook ‘t volbrengen werken. Dan zullen wy niet meer in schijn Maer in der waerheid vrolijk zijn: En in den geest verblijden En zoo verkrijgen wy te gaer: Een zalig Nieuwe Iaer; En vreugt tot allen tijden. En wy vertrouwen dan voor al Als wy hier van dit aerdsche dal En uyt dit leven scheyden; Dat God ons eeuwiglijk hier naer: In ‘t zalig Nieuwe Iaer Zal in den Hemel leyden. 