 Daer was reden om te treuren, Wanneer Adam quam ten val; Maer daer moet ook vreugt gebeuren Als dit God weer heelen zal, En veel blijde tekens zend, Schier waer menschen zijn bekend. En gebruijkt dan zulke dingen, Nu de menschen haer verstand, Een exempel zonderlingen, Zijn de Wijse uit Oostenland; ’s Hemels loop zy haer verslaen, Daer zend God een teeken aen. ‘t Geen ook neerstig waergenomen Wierd van haer en boven dat, Sijn zy uyt haer Land gekomen, Tot Ierusalem in de Stadt, En van daer na Bethlehem, Alwaer dat zy vonden hem Waerlijk die den Heer soeken, Met een opregte heilig hert, ‘t Zy in wat voor werelds hoeken, Hy van haer gevonden werd, Als wy aen dees wijse lien, Uijt het Oosten konnen zien. Wel gelukkig die besteden, Al haer wijsheid en verstand, Om aen desen Vorst te vreden, Ook te brengen offerhand, En met een opregt gemoed, Staeg na zin geboden doet. Dat zig niemand in en beelde Dat den Heer van ‘t wonder al, In een Sodoma vol weelde, Hem ook laten vinden zal, Neen men moet te Bethlehem Komen, aldaer vind men hem. In het brooddhuis in zijn Kerke, Daer men zijn geboden leert Aldaer konnen wy bemerken Dat hy nog wil zyn ge-eert Ia daer merken wy gewis Dat hy nog te vinden is. Daer wil hy sijn gunst bewijsen, Aen ons arme mensche snoot, En ons na der zielen spysen, Met dat levend hemels brood, Met zyn woord dat heijlig Man 't Geen ons regt versaden kan Sijn wy dan regt ondersaten, Van des Konings Majesteyt Soo en mogen wy niet laten, Daer te komen en bereyd? En te doen wat hy gebied; Of wy zijn Vrienden niet. Sien wy niet hoe dese lieden, Komen uyt het Oostenland, Onsen Zaligmaker bieden, Seer eerbiedig offerhand, Die niet regt en zijn geleerd Hoe dat Christus dient ge-eert. Dit moet zullie menschen strekken Om ons overtuigt te staen, Die ‘t zoo ligtelyk vertrekken, Dat zy niet ter Kerke gaen, Want dien tijd dient uytgekogt, En Gods Rijk voor al gesogt. Schoon hy meynd gy kond bemerke ‘t Sy in waerheid of in schijn, Daer ‘er in des Heere Kerke, Eenig argenisse zyn. Stoot u daer soo veel niet aen, Dat gy laten soud te gaen. Brengt u ongeveynst geloove Offert hem dit dierbaer gout, Niemand onsen schat en roove, En de liefde niet verkout, Hoopen, waken, bidden zeer, Is zoet Reukwerk voor den Heer. Op dat niet de wijse komen, En ons in den Ionsten dag Door haer neerstigheid verdoemen, Want dan baet geen nageklag? Maer nu is den regten tijd, Dat men zig daer na bevrijt. Ia laet ons als zijn beminde Schapen; horen na zijn stem, Op dat wy hem mogen vinden, In het nieuw Ierusalem, daer hy ons de levens Kroon, Geven wil tot eenen loon. Die volbrengen wil dien Koning, In ons werken al gelijk, En ons namaels in zyn woning, Brengen in zijn Vader Ryk, Dit wensch ik ons allegaer Tot een zalig nieuw Iaer 