 Wat zullen wy, Tot dankbaarheid vergelden, Aen onsen Weerd seer goed? Daerom dat hy ons spijse vooren stelden ook drank in overvloed Waer door gevoed Wy zijn na den Lichame En ook dit geselschap zoet, Hem danken al te zamen Tot danckbaerheid Weet ik niet voord te bringen, door dees genoten deugt, Als met bescheyd, Een vrolijk Lied te zingen, Met een gemoed verheugt, op dat de vreugt, Mag dies te meer vergrooten, Die wy t’samen met geneugt, Alhier hebben genoten, Laet ons voor al, Den milden Schepper loven, Die alles wat ‘er leeft, op ‘t Aerdsche dal, door zijn goedheid van boven, Genadig voedsel geeft: die ons ook heeft, op desen tijd gaen spijsen, Waer voor wy hem zeer beleeft, Moeten loven en prysen. Want anders geen: die toekomt alle eere, Lof prys en dankbaerheid, Als God alleen, om Schepper ende Heere: die ons door zyn goedheid, En wys beleyd; Gaet spyzen ende laven; dies moeten wy met dankbaerheid, gebruyken zyne gaven. Hoewel dat wy, Niet en zullen bewysen, opregte dankbaerheyd, om na waerdy, dien grooten Godt te prysen, Voor zyn mildadigheid: die zeer planteyt, ook aen d’ondankbare menschen; Geeft door zyn goed en wys beleyt: Al wat zy komen wenschen. Want niet alleen dat god ons zeer bequame, door zyn genade zoet: Heeft in ‘t gemeen, Gespyst na den Lichame, Met voedsel overvloed; Maer tot behoed: Heeft ons ook gegeve: So veel dat wy met minder goed, Wel zouden konnen leven. Wy zyn verblyd: dat wy hebben genoten, Geen maelteyd zeer bequaem, Waer van den tijd, Ons niet en heeft verdrooten, Om dat al te saem Seer aengenaem, Met vriendschap ende vrede, En ook met vreugde na ‘t betaem, Hier dese Maeltijd deden. Met goed opset Mogen wy God dan prijsen, En bidden soo ‘t behoord, Dat hy ons met Dat hemels brood wil spysen: Dat is zyn heylig woord? Op dat wy voort Gaen op dien weg verheven, En komen door die Enge Poort Tot in het eeuwig leven. Een groote vreugt Wil God de sijne schenken, Uit liefde van zijn Soon, ns herte verheugt, Als wy daer aen gedenken: Dat God in ’s hemels Throon, Des levens Kroon: Ons geven wil al t’samen, Dit gunt ons God tot eenen loon, Door Iesum Christum Amen. 