 Als gy met u Gedigt, my gunstig quamt vereeren, Doen vond in my verpligt, U weder toe te keeren, Een teeken dat ik dankbaer ben, Schoon dank daer mijn pen, Niet toe bequaem en ken. Maer dog u goede gunst, Komt my vrymoedig maken, U liefde tot de kunst Toond gy in dese saken, U soete en aengenaem Gedigt, Heeft mijn zwakken geest verligt, ‘t Maekt aen u verpligt. Gy kont my weerde vrient, Geen liever middel plegen, Met zank ben ik gedient Tot rijm ben ik genegen, In ‘t lesen van een goede saek, Of een Liedje tot vermaek, Te zingen vind ik smaek. En blust den geest niet uyt, Gaet ons Gods woord getuyge, Gy kont geen teere Spruyt, Door sagter middel buygen, My als zwakke Wijngaert rank, Leyt en queekt gy door gesank, dus vrient, weet ik u dank. ‘t Is my een stemm’ bequaem, Der Tortelduyfjes soete, die my dus aengenaem En gunstig komt begroete? In dese aengename tijd, Nu wy zijn tot ons jolijt, Den treurig Winter quyt. Nu na Salomons woord, De Mey-tijd is voor handen, En dat de Bloemtjes voort, Komen in onse Landen De Vogeltjes en meenig Dier, Loven nu op haer manier, Den Schepper goedertier. God wil mijn dwase jeugt, Voortaen ook so geleyden? Dat ik toeneem in deugt? en zijnen lof verbreyden, Het sy met werken of gesank, Wat ik doe mijn leven lank, Mag sijn tot Godes dank. Als ik gedenk u vreugt, Als gy my gink verwagten. Soo ben ik gantsch verheugt, en seg in mijn gedagten? Gelijk hier in verwondere seer, Met David, wat ben ik Heer! Dat my geschied dees eer Ik heb wel in Holland, Geweest om te playzieren, Maer nooyt in Braband, Of de Vlaamsche Quartieren, Het was mijn een groot verbien, De Landen ook eens te zien, Maer ‘t kon niet wel geschien. En daer en leyd niet an, Schoon ik se niet aenschouwen, In ‘t Hemelse Canan, Is mijn hoop en betrouwen, Dat wy zullen met groot verblien, Heel heerlijker dingen zien, Als eenige van dien. Die Stad van God gevont, ‘t Ierusalem daer boven, Wiens straten zijn fijn gout, Daer d’Engelen God loven, God die het heeft geschapen al, Wat heerlyk op ‘t aerdsche dal: Was, is of wesen zal Want schoon dat al de pragt, Van al des Werelds ryken? Te samen was gebragt, ‘t Moet voor den Hemel wyken, Ia Thebis en Alexandrien, Roomen, Babel boven dien, Nog wat hier is te zien. Nu Vader zijt gegroet, Ik dank u meenig werven, ‘k Wensch u een vroom gemoet: En ook een zalig sterven, En dat wy namaels tot een loon, En Gods genaed’ in ’s Hemels Throon, Verkrijgen ’s levens kroon. 