 Iuygt nu Zions reyne schaer, Maekt een bly gezank, Looft den Heer in ‘t openbaer: Geeft hem lof en dank. Heft u stem op met vlijd, En looft hem nu ter tyd, Met vreugt, Wie zou niet zijn verheugt, Maekt geen droef geklag, ‘t Is te blyden dag, Hier dient niet getreurd, Nu ons zulken heyl’ge beurt. Nu dat Gods liefde groot, Weer aen ons bewijst, En ons met het hemels Brood Door zijn goedheid spijst, ‘t Is een zaek die ons al, Tot vermaek dienen zal Voortaen, Zoo wy ‘t waerdelijk ontfaen, ‘t Is een liefde pand, Van des Heeren hand, Vol van waerheids schijn, Dat wy nu Godts eygen zijn. Neemt God ons voor zijn kind’ren aen Als hier heden blijkt, Wel wat zal ons dan tegenstaen, ons vyanden wijkt, Geen hertzeer nog verdriet, Kunt gy meer ons doen ziet, gewis, Nu dat God ons Vader is, Desen hoogen staet, veel te boven gaet, ons gering verstand, dat zig God aen ons verpand. Zegent dan dit heilig werk, door u goedheid Heer, Maekt ons zwak geloove sterk, dat wy meer en meer, desen staet wel insien, En het quaed mogen vlien, Al wat, ons leid van dien engen vat op dat wy o God, komen niet tot spot, Door Zatans fenijn, of des werelds loose schijn. Send ons uwen goeden geest, Tot een onderstand op dat wy dan onbevreest: Mogen ons Vyand, In den strijd nu voor taen En altijd wederstaen, op dat Wy behouden onsen schat, ook niet traeg nog moe, Werden in het goe, Loopen in den strijt, Tot ons zielen profijt. Ook zoo bidden wy ô Heer, Dat gy van u Kerk, Weeren wild de valsche Leer, Ia een vast bolwerk, Om haer zijn, dag en nagt, Toond zoo uw groote kragt, Aen haer; Dat men werd te regt gewaer: Dat gy haer bemind, Als u waerd kind, Ia haer tot een loon Geven wild des levens kroon. 