 Maer wie begind op deser Aerden Een dink dat die te boven gaet, ‘t Geen dat wy zien aenvaerden, Van haer die in den Echtenstaet, Haer zelven nu gaen begeven, Om met ‘er daet Alle haer dagen lang te leven, In desen staet. Wanneer den Schepper alle dagen, In den beginne had bereyd, Als doen ging hy den mensche maken, Na zijn Beelde, zoo Moses zeyt: Hy schiep een Man, ende een Vrouwe, En leyde haer wijs, In eenen hof al om te bouwen, Het Paradijs Nog sprak den Schepper ende Heere Al tot de Vrouwe en den Man, Zijt vrugtbaer en wild u vermeeren, Alzoo dat men bemerken kan, Wy bevinden aen dese reden, Dat God gewis Den vinder en instelder mede Van ‘t Houwelijk is. Laet ons dan ook aen dese menschen Die nu zijn in den Echt getreen, Veel heyl: geluk en zegen wenschen: Ia dat sy nu voortaen als een, Mogen wesen door liefdens banden Seer wel vernoegt. Als waren zy door Gods handen, t’Samen gevoegt ‘k Wensche voor al dees nieuw getrouden En haer begonnen Egtenstaet, Dat Godes vrede zal behouden Die ons verstand te boven gaet: En haer herten en zinnen mede De overhand; En zy altijd in liefde en vrede, Blijven verpand. Sijt gy nu Bruidegom als Heere, Over uw’ Huysvrouwe gesteld, Geeft die als ‘t swakste vat haer eere, Gebruykt geen heerschende geweld, Maer wild gestadig by haer woonen, Met wetendheid, Weest om haer liefde te betoonen, Altijd bereyd Wie een goe Vrouwe heeft verkregen Die agtet als een weerdig pad: Sy sal hem dienen t’allerwegen Als tot een hulpe en bystand, Sy sal haer Huysgesin vercieren, Door haere deugt. Ook zijn haer zeden en manieren, Haer Man een vreugt. Maer de Vrouwe zal in den Heere Haer Man onderdanig zijn; Soo dat betaemd en wel regeeren Het Bhuysgesin tot liefde fijn. Gelijk als die heijlige Vrouwen, Die Gods gebod, Hielden en haer hoop en betrouwen: Stelden op God. ’k Wensche dat gy zo meugt aenlegge U doen en laten voor en naer: Dat men van u zal mogen zeggen, Het is een gantsch vereenigt Paer, Ook om u wandelinge merken; In korten tijd, Dat gy een ciersel van Gods Kerke Geworden zijt. De Heere wil ook t’allen wegen: Over uw’ handen arbeijd Rijkelijk strekken zijnen zegen: Want groot is zijn mildagheid, Hy laet uw’ lank te samen leven In veel geneugt, Hy wil u en ons namaels geven? Eeuwige vreugt. Oorlof ik moet aen deze menschen: Aen dezen Bruidegom en Bruid; Nog eens geluk en zegen wenschen; Eer dat ik dit gesank besluijt; Vaer wel dan zoete jonge lieden, Een zalig lot, Geluk en heijl moet u geschieden; Wensch ik in ‘t slot. 