 Het is ten hoogsten aengenaem Voor onsen God wanneer, Dat zig de Menschen al te saem, Gaen schikken na zijn Leer, Insonderheid wanneer de Ieugt, Het jok des Heeren draegt, En haer gewennen tot de deugt, Gelijk het God behaegt. De eerste vrugten van het Land, Die wierden na de wet, Geheyligt tot een Offerhand, Den Heere voor geset, Waer aen men wel bemerken kan, Hoe seer het God behaegt, Wanneer men al van jongs of an, Het jok des Heeren draegt. Wy vinden in des Heeren Boek, Ook veel geschreven staen, Van jonge lieden wijs en kloek, Die goed hebben gedaen. Die heilig en regtveerdig zeer, Hier leefden met ‘er daet, Soo dat als tot haer lof en eer, Nu nog geschreven staet. Van den regtveerdigen Abel, Den kuysschen Ioseph mee; Ook den Heiligen Daniel, Die veel gebeden dee, Den jongen Koning Iosias, Die zogt zijn Vaders God, Doen hy nog in zijn jonkheid was, Volbragt hy Gods gebod. Wy lesen van Timotheus, dat Hy al van jongs af aen, De heilige Schrift geweeten had, En had genomen aen, Een ongeveynst geloove sterk, En ging doen zijnen tijd, Besteden in des Heeren werk, En dat met gantscher vlijt, Te prijsen zijn sy allegaer, Die dees voorbeelden goet, Ook in haer jonkheid volgen naer, En in Gods vreese soet. Haer doen en laten stellen aen, Gelijk als dat behoort, En als de Heer ons te verstaen Geeft, in sijn heylig woord. Eert u Vader en Moeder seer Gy kind’ren al te saem, Weest haer gehoorsaem in den Heer, Seyt Paulus seer bequaem, Want dat is het eerste gebod Dat een belofte heeft, Op dat het u wel gaet zeyt God, En lang op aerden leeft, Ia niet alleen en zijn zy niet, Gesegent op der aerd, Maer van dat eeuwige verdriet, Hier namaels ook bewaerd, God zal haer in des hemels Throon, Die voor haer is bereid, Beschenken met des Levens kroon, Tot in der eeuwigheid. Geen vreugde van de wereld kan Hier by geleken zijn, Die zy zullen genieten dan, Wanneer sy het aenschijn, Aenschouwen van dien grooten God, En sijn beminden Zoon, ô Heer wild ons dit zalig lot Geven tot eenen loon 