 Abram heeft ‘t bevel gehoorsaem van zijn Heere, dus hy een vader is van ‘t Christelijk geslagt, God roept ons menigmael om van ‘t goed te keeren, maer wy blijven versteent onder de helsche magt. Beresda wert verleyd door David schoone woorde, soo was ‘t met Eva ook al in het Paradijs, den Zatan en haer list soo te saem haer bekoorde, verloor den Hemel ag door het verganckelyk spys. Cornelis den hooftman hoewel hy was een Heyde, heeft een exempel na gelaten voor ons al, dat is van ‘t gebed ons nimmermeer te scheyde, daer is geen groter schat voor ons int tranedal. David had sig misgaen uytmuntent in twe sonde: dat was in overspel en in een doodslag vreed, Maer wier den Mens helaes met David weer gevonde, beschreyde sijn quaed voor Godt met tranen heet. Elias seer bedrukt hoort men verdrietig klage, in de dorre Woestyn daer heeft hem God gevoed: met spijs en door haer kragt soo ging hy veertigh dagen, en nagten wel gesterkt met een verheugt gemoed. Felix den Regter was die Paulus hield gevangen, alleen door gierigheid sa werd het regt gestaeckt, so gaet het nog niet veel die daer mee sijn bevangen, Ach ach het werelds goed dat is al haer vermaekt. Gabriel onverwagt komt maria begroeten, met een seer blijde maer waer door sy wier verheugt, beoogden het heyl het welk haer sou ontmoeten, komt maegden volgt haer na en voegt u tot de deugt. Habacuc had bereyd sijn spyse voor sijn Knegten, En op bevel van God bragt hy se Daniel, [...] weet God alsints sijn volk haer saek te rechte, wanneer haer onheyl treft spijt haer vyanden fel. Iudas was eerst een dief daer na wierd een verrader, hy steygerd in den top al staeg van quaed tot quaed, en als men dit begaet so wert de Hel ons nader, dit wel gebleken is aen zyn vervlokte haed. Kain door boos opset brengt Abel om ‘t leve met een ontrust gemoet hy voor dan swanger aet beangst vol schrik en vrees so moet hy sig begeve, na ‘t oosten wel a mens bedenkt syn droeve staet. Laban met listigheyd heeft Iacob seer bedrooge maer ‘t baten hem gans niet want in het tegendeel: God segend Iacob soo in ‘t Land voor Labans ooge, Data hy veel rijcker wierd dan Laban in ‘t geheel. Moses verlaet het Hof van den Egypsen koning, en werd een vreemdeling in ‘t land van medean, voor Pharaas schoon paleys kiest hy een Herders wooning, en spoor diend na gevolgt van yder vrou of man Noag die werd bewaerd In ‘t midden der tempeeste, sy weet den Heer sijn volk te redden uyt gevaer, dat haer geen onheyl treft so wel de minste als meeste, komt hier wanhopig volk Volk stelt hier u gangen na. Osias regter was opregt als de getrouwe ter tijt als Iudik kloek beging een helden stuk, hy deed Bethulia vijf dagen weederhouwen, om niet in ’s vyands magt te legge gans in druk. Petrus weende seer maer is wel haest besweken, sijn hoogmoed wierd gestuyt steunt niet op eyge magt, of gy sult seer bevreest met Petrus blyven steken, Hoe sou een nietig mens, hier steunen op sijn kragt. Quackel was het vlees ‘t geen God daer brogt voor handen, aen ‘t Israelytse volk in de Woesteynen maer, veel stierven soo het vlees nog stak tusschen haer tanden, dus wierden sy gestraft van God in ‘t openbaer. Rachel die wierd bemind van Iacob haer beminden, Sijn eerste liefden gaet ver boven Lea heen, gesegend is dat Huys daer liefde is te vinden, de sleutel van ons Land is liefden onder een. Sara een Patrones van alle eerbaer vrouwe, gaf aen haer man de eer, van ‘t opperste gesag, soo is den regte suyl om sekerlijk te bouwe, den Hemel op der Aerd, tot aen den Iongsten dag. Tobias jong bejaerd heeft seker waer genomen, sijn Vaders goed vermaen, eer hy raekt in het graf, maer ag waer is den tijd nu heden toe gekomen, men agt des Ouders raed, veel minder als ‘t kaf. Uriam werd gedood, door Davids boose treken, om dat ‘t verdreve quaed de verhoalen sonde fijn, God brengt het aen den dag, ontrend na veertig weken, Geveynsde Sondaers heeft voor u gepronkte schijn. Wel Zalig is de man die hem van dese wegen keert, eer de magere dood sijn levens draet of kerft, O vrienden aen ‘t eynt daer ist alleen gelegen, beraed u wel in tijds leerd sterve eer gy sterft. Xerxes weenden seer, kon nauwlijk hem bedaren, als hy sijn Krijgmag sag kloek moedig ende stout, Hy sprak waer sal dat volk sijn over 100 Iaren, Ik antwoorden in ‘t Graf, gedoken stijf en kout. Yder hier dog aen denkt, als Kats was in de weelde op een maeltijd seer schoon, eer cierlijk toebereyd, Hy dogt aen xerxes, doen ‘t jong geselschap speelde, sijn vreugt was afgeleeft en in ‘t graf gelegt. Zacharias verblind, wou den Engel niet gelove daerom so wierd hy stom, straks op de selve stee, Laet wantrouw in ons land geheel en al verdoove, hier mede eyndig ik dit Christelyk A. B. C. 