 Sa wel aan! Laat ons te samen drinken. Sa wel aan! Dit dient eens rond te gaan; Want deze wijn, Die eerlijk staat te blinken, Want deze wijn Bevrijdt het hart van pijn. Welk eene vreugd Geeft die aan onze zinnen! Welk eene vreugd Geeft dit aan onze jeugd! Laat ons altijd God Bacchus geerne minnen, Die ons altijd Van alle smart bevrijdt. Laten wij Terwijl de druppels blinken, Laten wij Eens kussen, zij aan zij! Dan zal de wijn Veel zoeter zijn in 't drinken, Dan zal de wijn Veel aangenamer zijn. 