 Wy zyn de koe-ne vlaemsche knapen, met jeug-dig bloed in 't vlaemsche lyf; wy houden niet van lang te slapen, noch zit-ten droomen koud en styf. Wy min-nen de blygees-tigheid, on-der ons hier gezeid, de vlaemsche vreugd en poesle vlaemsche meid. Wy minnen, ja, de vlaemsche zeden, En dus ook 't vlaemsche gerstensap; Het smaekte ons nooit zoo goed als heden. Lang leev' de bruin beschuimde nap! Wy minnen de blygeestigbeid, Onder ons hier gezeid, Het vlaemsche bier en poesle vlaemsche meid. Het doel waerom wy hier vergaedren Is 't stryden voor de moedertael. Wy zingen in de tael der vaedren, Ten spyt van sieur Sigart den Wael. Wy minnen de blygeestigheid, Onder ons hier gezeid, De vlaemsche tael en poesle vlaemsche meid. 