 'k Kwam lestmael door een groene-wei, koe-koek! Ik vond den nach-te-gael aen d'een zy, koe-koek! De nach-tegael zong op zijn best, de koekoek riep uit zijnen nest: Koe-koek, koe-koek, koekoek! Een paerken zong daer met plezier, Koekoek! En Cupido speelde op de lier, Koekoek! Hy speelde en danste een menuee, De koekoek die riep altijd meê: Kockoek, koekoek, koekoek! Terwijl dat deze vogel zong, Koekoek! Hoord' ik een stem die beter klonk, Koekoek! Een zoete stem die zong zoo fijn, Het scheen een Venus-dier te zijn. Koekoek, koekoek, koekoek! Want Cupido, dat aerdig kind, Koekoek! Hy schiet het wild waer hy het vindt, Koekoek! Hy nam zijn pijltjen op het lest, En schoot den koekoek uit den nest. Koekoek, koekoek, koekoek! De koekoek stierf daer in de wei, Koekoek! En in den nest zoo bleef een ei, Koekoek! En uit dat ei kwam binnen 't jaer Een jongsken schoon gelijk zijn vaêr. Koekoek, koekoek, koekoek! 