 IK wil een' zang beginnen Ter eere van de Bruid, 't Sieraad der Ygodinnen, Die edele Amstelspruit. 'k Wil zingen van de roozen, Die met een' lieven gloed Op haare kaakjes bloozen, Als zuiver melk en bloed. 'k Wil zingen van de vonkjes, En 't helder zonnelicht, En al' de toverlonkjes Van haar volmaakt gezicht. 'k Wil zingen van haar lipjes, Met vriendelyke taal, Die malsche honigtipjes, Als karsjes, en koraal. 'k Zing van haar nette treedjes, Haar halsje, als wit albast, Haar netgevormde leedjes, Daar 't keurslyf juist om past. Maar neen! ik mogt verwarren In al die minlykheên. Eer telde ik al' de starren, Of 't zand van duizend zeên. 