 MOet ik zien, dat gy Citroentje Met uw poezele armpjes streelt, Daar het allerminste zoentje Van Uw harder U verveelt! Ja gy doet Uw minnaar sterven Door Uw wreedheid, Roozemond, Wyl ge al 't zoet, dat hy moet derven, Spilt en uitdeelt aan een hond. Hoog genoeg! zacht! zacht! niet verder! Staak uw jaloezy en spyt. Staak uw klagten, zoete harder. 't Is geen onrecht, dat gy lydt. 't Hondje, dat gy my ziet kussen, Blyft standvastig by zyn Vrouw. Maar uw vuur is nooit te blussen, En gy zyt my steeds ontrouw. 