 DE Blom, de vrucht, de vreugt Van myne jonghe jeught Hebb' ick ô Bruydegom voor u alleen Voor u gaen sparen, en voor anders gheen, Ghy zyt een Honingh-Bie, Die ick myn Bloem en wederliefde bie, De lieve treken Van uw soet spreken Verwecken myn ghemoet, Op dat u vriendtschap doet. Ick hêet u willekom O lieven Bruydegom, Gheniet de Bloem soo langh van u ghevryt, Om dat g'een Bieken sonder anghel zyt, Het is al honingh-soet, Al dat ghy peyst, al dat ghy seght en doet, Ghy zyt vol goedtheydt, Ghy steckt vol soetheydt, In u is gheen verdriet, 't Is vreught die m'in u siet. Van sulck-een goeden lot Danck ick den goeden Godt, Den welcken my soo goeden Bruygom gheeft, En my onweerdigh soo voor-komen heeft, In [...]oedigheydt Van benedictien van soetigheyt, Den milden reghen Van Godes Zeghen Die blyft ons alle-by Hier, en hier-naermaels by. 