 BEvalligh Jonghelingh Die soo uyt alle dingh Suyght Liefde soet als Honingh, Ghy zyt een gheestigh Man, Een Man die spreken kan Al-waer 't voor eenen Koningh, Door uwen soeten praet Soo soet als honingh-raet, Hebt ghy in eer' en deught Myn jonge jeugt verheugt. Door liefde die ghy draeght Tot my een jonghe Maeght Zyt ghy eenen Verwinnaer, Ick sal zyn uw Vrindin, Uw Bruyt, en Herderin, Wilt ghy zyn mynen Minnaer? Ick neem U-lieden dan Voor mynen lieven Man, Nemt ghy my voor u Vrouw, Daer is myn' Handt op Trouw. Ick hebb' om u altydt Veel Vryers af-gheseydt Die my hun Trouw op-droegen: Het schynt dat Godt den Heer' Aen my woud' gheven d'eer Van my met u te voeghen, O! Perel van het Landt Uw' hant voegt in myn' handt Als eenen Diamant, Die staet in 't Gout geplant. 