 SChoon Maeght ick hebb' u nu soo langh ghevrydt, Die jaeght, en niet en vanght, die berst van spyt, Ick gaen om uw ghedurigh op de Jacht; Maer als my 't huys gheen Wildt en wordt gebracht, My dunckt dat ick versmacht. Is 't dat ghy tot de Jacht gheneghen zyt, Soo moet g'u oeffenen in lydtsaemheydt; Want als ghy jaeght, soo weet ghy voor ghewis Dat elcken scheut gheen Vogheltjen en is, Die schiet, schiet somtydts mis. Ah! thoont dat ghy een' trouwen Jagher acht, Die naer uw' liefde jaeght uyt all' syn kracht, Eylaes! dat ick gheen weder min en win Van u, die ick uyt heel myn hert en sin, Ghelyck myn hert bemin. Ey lieven Wey-man en zyt niet beducht, Om dat ick van uw' loose Netten vlucht, Het Wildt en hoort niet naer den Wey-mans liedt, Het Haesken vlucht, en borght hem in het riet Als 't Jaghers hoort oft siet. 't Is waer het Haesken vlucht want 't is in noodt, De Bracken soecken 't Haesken tot syn doodt, Ghy zyt myn Liefste die ick jaegh en vry, Op dat ick met u leef, en ghy met my, Ach! Waerom vluchte ghy. Ghy doet ghelyck den loosen Wey man doet, Ghy lockt het Vogheltjen, ghy fluyt soo soet: Maer als het Vogeltjen en uwe Bruydt Door 't soet gheluydt gheraeckt is in de muyt, Dan is 't soet fluyten uyt. Ach! neen beminde Nymph' en peyst dat niet, 'k Sal u ver-eelen met een dobbel Liedt, Hoe dat myn' liefde ouwer worden sal, Hoe dat sy dan oock trouwer worden sal, En vreest togh niet-met-al. Siet dat ghy om een Haesken dat ghy vrydt Uw beste Peerdt den hals niet af en rydt, Terwyl dat Esau naer de Jacht toe rydt, En op de Jacht verquisten synen tydt, Wirdt hy den Zeghen quyt. Hoe! sou een ander met den Haes wegh gaen, Die ick uyt synen legher op ded' staen, Voelt eens aen mynen puls, ô soete Maeght, Hoe dat myn hertjen naer uw' liefde jaeght, En u syn lyden klaeght. O Minnaer die van liefde schier verdwynt, Ick sien dat ghy het stuck te deghe meynt, Hy vanght den Haes die in de Jacht volherdt, En ick ghevoel nu dat myn liber hert Van u ghevanghen wert. Godt zy gheloôft de Bruyt is in de muyt, Ick vangh, en wordt ghevanghen van myn Bruyt, Nu gaen ick blasen op myn Jaghers-tromp Met vreugt, met blyschap, met genucht en pomp, Victori' en triumph. Nu Jagher gaet weer met uw Tromp ter Jacht, Maeckt dat ons Wildt-gebraet wordt 't huys gebracht, Want op ons Bruyloft-feest moet een wilt Swyn, Een wilt Conyn, een Hertjen, oft een Dyn, Met kleyn Ghebeente zyn. Op onse Bruyloft sal een Hert, oft Dyn, Ja oock myn eyghen Hert' gheschotelt zyn, 'k Heb van myn hert dat in uw liefde blaeckt Een excellente Hert-Pastey ghemaeckt, Ey proeft eens hoe sy smaeckt. Myn Hert dat van te-voren was soo wilt, Is nu van u ghevanghen, en ghestilt, 'k Schenck u myn Hert' tot eenen Minne-pandt Dat ghy door Minne-pylen t'allen kant Gheschoten hebt in brandt. 