 UIs nu Bruydegom Volkomen recht gheboren, Tot uw' Uyt-verkoren, Door d'echte Trouw Ben ick gheworden uw beminde Vrouw, Ghenaeckt tot uwen weerden pandt, En neemt u weder-helft nu metter handt, U in dit leven Van Godt ghegheven, Door den echten bandt. Ghewenschsten Med'-ghesel Verkoren boven allen, Aen my toe-ghevallen, Myn ander ick, Myns hertjens vreught door wie myn jeught verquickt, Ghy staet gheplant in myn ghemoet Meer als myn Vader ende Moeder doet, Om u te vinden Liet ick myn Vrinden, En myn naeste bloedt. Ontfanght myn teere Bloem By niemandt oyt ghelesen, Oft in 't sandt gheresen, Uw echte Wyf, Een suyver Maeght een on-gheschonden lyf, Een Roosken met den dauw besproeyt, Een witte Leli' die noch groeyt, en bloeyt, Een eerbaer troni', Een Animoni' Die van schaemte gloeyt. Ontfanght uw lieve Bruydt, En dese teere leden, Die ick wil besteden Naer uwen sin, Tot dinst en winst van ouderlinghe min, Wy twee zyn nu geworden een Maeckt ons twee Zielen in een lyf ghemeen, Op dat ons beyden, Niet en kan scheyden Als de doodt alleen. Laet ons in peys en vred' Ghelyck twee Lammers leven, Soo sal Godt ons gheven Naer onsen eysch Het eeuwigh leven in syn Paradys, Laet ons hier in dit aerdtsche dal Ghelyck twee Tortel-Duyfkens sonder gal, Uyt hert en sinnen Malkander' minnen, En Godt boven al. 