 WIe wilt hooren een nieuw liet Soo van blyschap als verdriet Hoe den eenens ongheluck Doodt en over-lyden, Wirdt den anderens gheluck, Leven en verblyden. 'k Sagh twee Vryers om een Bruydt, Leelyck spelen mesken uyt, Want den eenen van deês twee, Wirdt daer doodt ghesteken, En den tweeden is door wee, Van een wond' besweken. Als deês Honden om een been, Soo fel vochten teghen een, Quam den derden Serviteur Dese Vryster vraghen, En gingh met de Vryster deur, Naer syn wel behaghen. Die 't gheluck heeft leydt de Bruydt Naer de Kerck ten huysen uyt, Daerom is het boos ghedaen Dat de Duëllisten, Soo licht om een Licht-mis, gaen Lyfen Ziel' verquisten. 