 d'AEnghename tyden Van den koelen Mey, Die de Jeught verblyden Komen ons nu by, 't Vogheltjen gaet singhen, Het Lammeken gaet springhen, 't Groen en jeughdigh kruyt komt uyt, Siet hoe alle dinghen Uuytter aerden spruyt. Het suer winters weder Is voor-by ghegaen, En den Mey komt weder Met den Somer aen; d'Incarnate Rosen Staen nu soo schoon en blosen, Heel den Hof die groeyt en bloeyt, Daer ghy blyft bevrosen, En gheen' liefd' en voeyt. Hoort de lieve Dieren Heel verheught van gheest Soetjens tierelieren Op hun Bruyloft-feest, Hoort het Nachtegaeltjen Dat vriendelyck Ćoraeltjen, 't Singht met blyden moet soet, soet, 't Singht een Madrigaeltjen Dat ons vreught aen-doet. In ghen' Wey sit Tyter Met syn' Herderin, Hy speelt op syn' Cyther, Sy singht van de min, Laet ons met ons beyen Ons oock soo gaen vermeyen, Spelend' op een Riet een Liedt, In de groene Weyen Die ghy ginder siet. Uwe groene jaren En den koelen Mey, Zyn nu goet om paren, Schenckt uw' Trouw aen my, Laet my u ô Schoone, Met d'eerste Rooskens kroonen, Die de soete Lent ons sendt, Om u soo te thoonen, Wat Bloem dat ghy bent. Vader Adam paerden In de soete Lent, Als de vruchtbaer Aerden d'Eerste Bloemen sendt, Wildy Bruyloft houwen O Bloem van schoone Vrouwen In den koelen Mey met my, Schenckt my nu uw' Trouwe, Maeckt myn hertjen bly. 