 'k HEbb' al langh ghenoegh alleen gheleeft, Ick kom tot myn rype jaren, 'k Hebb' langh nu hier, nu daer ghesweeft, Nu wensch' ick eens om te paren, Want alleen te zyn’ En is maer pyn, 'k Laet het eensaem leven varen. Ick wil een gaen soecken daer ick kan, Die haer wilt aen my verbinden, Maer stoffe voor een eer'lyck Man Wayt hier niet met alle winden, Een volmaeckte Maeght’ Die my behaeght,. Is soo licht niet om te vinden. Sulck'-een edel pandt en echte deel Dat en wast niet aen de weghen, Dat kostelvck, dat schoon Juweel Moet van d'handt Godts zyn verkreghen; Want een goed' en trouw’ En deughtsaem vrouw, Is des Heeren eyghen zeghen. Alder-grootsten Schepper Heer' en Godt 'k Wil met u dit werck beginnen, Verleent my toch een saligh lot, Laet myn hertjen troost verwinnen, Tot u vlieght myn oogh'’ En hert' om-hoogh, Heer' bestiert myn jonghe sinnen. Heer' als ick kom vryen een schoon' Maeght Daer ick med in vred' kan leven, Laet die naer eysch van my ghevraeght Met het hert' niet elders sweven, Maer booght haer ghemoedt’ En 't naeste bloedt, Dat sy my magh zyn ghegheven. Als-wanneer ons lyf dan is ghemeen, Wilt ons ziel' oock soo beryden Dat ons twee Zielen worden een, En een vredtsaem leven lyden, Tot dat wy ô Heer’ Met deught en eer' Uyt het vleesch eens sullen scheyden. 