 WAt magh viesen dief beweghen, My het trouwen afte raên, Ick en kan dat niet verstaen, Want 't en is my niet gheleghen, Af te slyten myne jeught, Sonder vrucht oft sõder vreugt. Hoe sou liefde my vervelen? Liefden is een lieve saeck, Liefden is vol soet vermaeck, Met syn eygen maecksel spelen, En te groeyen tot een stadt, bloemen-deegh wat vreught is dat! Ick wil houwen, ick wil trouwen, Ick ben noch een jongh gesel, Ick en vrees voor geen gequel, Daer en is geẽ soort van vrouwẽ Die haer blyschap niet en heeft Als- men reden plaetse gheeft. Soo misschien een goet geselle Die 't niet al te breedt en gaet, Trout met een van synen staet, Hy kan sigh te vreden stellen, Wat geeft een kloeck Man om goet, Samen winnen is soo soet. Soo een Calistrouwt een Rycke, Och die isser dan wel aen, Want hy magh dan spelen gaen Vry wat meer als syns ghelycke, Goet ghewonnen met de min: Is dat niet een goet ghewin? Soo daer een uyt suyver minne Nemt syn minder metter hant, Dat is oock een geestigh quant, Want hy trouwt met een vriendinne Die in liefden over stort, Dat s'in ryckdom schiet te kort. Gaeter iemandt sigh verbinden Met een schoon en geestig dier, Is dat niet een Hemel schier, Is sy lee lyck uw' Beminde, S'is misschien schoon in de deught, En dat is't dat't hert'verheught. Soo g'aen een Lief kont gheraken Die haer' saken wel verstaet, G'hebt dan uwen toe-verlaet, Maer verstaet sy haer geen' saken, G'hebt een duyf ken sonder gal, Ghy zyt meester over-al. Is uw'vrouw soo out van jaren Dat sy niet en kindert meer, En bedroeft u niet te seer, Want ghy meught dan spelen varen, 't Huys en laet ghy gheenen last Sonder Kinders, liever Gast. Wordt u menigh Kindt gheboren, Daerom is het dat men trouwt, En den echten Acker bouwt, Sonder dat is't Landt verloren 't Huys, de stadt, en heel het ryck Steunen op het Houwelyck. Heeft uw'Huys-vrouw slimme ganghen, Hinckt en springht sy op een kruck, En maeckt daer - om gheenen druck, Sy en moet geen Hasen vangen, Ghy en hebt haer niet getrouwt Dat ghy met haer jaghen sout. Is uw' vrouw vol quaey manieren, Spreckt s'u aen met noordtsghedruys, Siet nu leerdy binnens huys Ander-mans ghebreken vieren, Is't niet goet dat ghy de deught Sonder kost soo leeren meught? Liefde weet het al te voeghen, Liefde wint het quaedt in 't goet, Liefde maeckt het bitter soet, Liefde doet het hert' vernoegen, Liefde vindt in als gherief, Noyt en vont-men leelyck Lief. 