 DE jeught die hedens-daeghs nu leeft, Als sy haer tot de Trouw begheeft, En siet naer rimpel’ Oft naer schramminckel, Als maer de beurs gheen rimpels heeft. Twee herten waren eens de Trouw, Maer 't zyn twee volle borsen nouw, Men siet naer 't gelleken’ En niet naer 't velleken, Men siet nu naer een rycke Vrouw. Men siet nu dat de jeught meer dorst Naer een goey Bors als een goey Borst, 't Zyn gulde tyen’ 't Gout siet-men vryen, De Jeught die houwt en trouwt met gout. Groot goedt maeckt slechte quidams goet, Den armen is een' slechten bloet, De groote Jonckers’ En groote pronckers, Zyn van de Vrysters meest ghegroet. Maer die een Dant trouwt om haer Landt, Verliest het Landt en houdt de Dant, En die een Ventjen’ Trouwt om syn rentjen, Verliest de rent en houdt den Vent. Daerom houd' ick meer van de deught, De deught is 't die het hert verheught, Het ghelt baert suchten’ De deught ghenuchten, Een goede Vrouw is al myn vreught. Ick ben veel liever tot droogh broodt Als tot 't vet Kalf met haet ghenoodt, 'k En heb gheen gadingh’ In groote bladingh, Groot goet maeckt somtydts grooten noot. Al heeft myn Lief gheen machtigh goedt, Ick blyf al even-wel ghemoedt, Want famen winnen’ Maeckt blyde sinnen, Te-samen winnen is soo soet. 