 'k WEnsch' u goeden dagh Patroon Met uw' ouw' en trouw' Matroon, Ick kom' vraghen en versoecken Om uw' lieve Dochter komen te besoecken, En versoecken die schoon Spruyt Tot myn alder-liefste Bruydt. Deês Spruyt heeft van jonghs af aen Aen den ouden stam ghestaen, Nu is sy soo groot ghewassen Dat haer Moeders Huyck haer nu wel soude passen, Vaders Huys wordt haer te kleen, Sy versoeckt een Huys alleen. Lieven Vader 't wordt nu tydt Dat g'haer van den Boom af-snydt, 't Wordt nu tydt dat g'haer moet gheven Aen een eerbaer Jonghman om in echt te leven, 't Wordt nu tydt dat ghy uw Kindt Op een ander Boomken int. Soo suldy op uw teer' Spruyt. Groeyen sien een aerdigh Fruyt, Ghy sult haer dan met ghenuchten Kinders voordt sien brenghen ende soete vruchten, Van die Kinders al-te-gaêr, Suldy wesen Beste-vaêr. 