 O Schoon Diane, Ach! ick sterve schier, 'k Verdrinck in tranen, 'k Brand' in minne vier, Moet ick dan sterven Van druck ende rouw, Ach! moet ick derven Uw' ghewenschste trouw? Siet my besprenghelt Met een traen-rivier, Myn hert' versenghelt In uw minne-vier, Siet hoe ick menghel Tranen met myn bloedt, O schoonen Enghel, Troost myn droef ghemoet. Dat 't u beliefden Eens op my te slaen Een strael van liefde, 't soud' haest beter gaen, Myn bitter suchten Ende droef gheklagh, Wirden ghenuchten, Mynen nacht wirdt dagh. 