 OAlder-soetste Maeght’ Die aen myn ziel bchaeght, Uw' ooghen glinsteren van alle kant Ghelyck als eenen hellen Diamant, Uw' tanden zyn soo wit en reyn, Als eenen toer ghesnoerde Perels zyn, Uw' rare deught en uw' bevalligheydt, Strydt om den prys met uwe schoonigheydt, Ghelyck den Sonnen-schyn’ Straelt door een roy gordyn, Op wit albaste mueren van 't Salet, Soo gloeyt uw' schaemigh root op uw' blancket, De witte Roos de roy Granaet, Weyckt voor het roodt en wit van uw' ghelaet, Het blanck ivoor met pup're verw' besproeyt, En bloost soo schoon niet als uw' wesen bloeyt. Den blixem van uw' oogh’ Dat aenghenaem vertoogh, Sou ieder hert verbranden in syn vier, Dat 't weerdigh waer te hebben dit playsier, 't Licht van uw' aensicht is den schicht, Die my door-wondt tot 't binnenste ghevricht, En uw' soet wesen roept tot mynen sin, Wie kan my sien en leven sondermin. Weet ghy wel myn Vriendin’ Hoe dat ick u bemin, Gheen tongh' maer 't hert' kan u dat doen verstaen, Ontfanght myn hert' dat sal 't u segghen gaen, O Nymph' is 't dat ghy haeckt en snaeckt, Naer een trouw hert' dat in uw' liefde blaeckt, Ach hemel! hoe gheluckigh soud' ick zyn, Had' ick die eer van u te schencken 't myn. 