 'k BEn een gheluckigh mensch’ Ick heb al dat ick wensch, 'k Heb landt en sandt, en goedt in overvloedt; Nochtans ben ick onlustigh van ghemoedt, 'k En vinde nievers rust oft lust, 't En zy dat ick by myn Beminde rust, Soo langh' als ick haer liefde derven moet, Soo blyf ick arm in 't midden van myn goet. Al hadd' ick een Palleys’ In het aerdts Paradys, 't Hof en den Hof sou wesen sonder roem, Als ick daer in moest derven die schoon Bloem, O soete Bloem, ô schoone Maeght, O Bloem die my meer als den Hof behaeght, 'k En acht gheen huys hoe schoon dat is bereydt, Soo langh als ghy myn Huys-vrouw niet en zyt. Gheen gout en blinckt soo klaer, Ghelyck uw gout-geel hair, Gheen Perle-snoer en is soo schoon en reyn, Ghelyck uw haghel-witte tanden zyn. 'k En acht gheen Diamant soo hoogh, Als ick de stralen acht van uw bruyn oogh, Uw' lipkens maken 't root corael beschaemt, Ghy en de Son zyn over-al befaemt. 