 LIef ick moet u klaghen, Dat ick tydt op tydt Sonder vanck moet jaghen, En u heb voor niet ghevrydt, Peyst hoe my het werck verdriet Daer-men gheenen loon gheniet. 'k Heb u dan met Dichten, Dan vereert met Sanck, Ick quitteer myn plichten, Maer ick hebbe luttel danck, Ey verandert eens van sin, Jont my uwe weder-min. 'k Heb expres gaen planten By den Water stroom, Eenen feer playsanten Ende schoonen Krieckẽ-boom, Op dat ghy soudt met ghenucht Daer van eten d'eerste vrucht. Als ick maer een Musken Sien op eenen tack, Dat daer met een kusken, Stelt de Krieckẽ; roep ick strack, Spaert dit boomkẽ Kriecken-dief d'Eerste vrucht is voor myn Lief. Als men in ons woonste Fruyt oft Appels pluckt, Seynd' ick u de schoonste, Die het beste zyn gheluckt, 'k Seynd' u Druyven als-mensnyt Oft iet anders naer den tydt. Als ick roof een nestjen, 't Wordt u t' huys ghebrocht, En op een requestjen, Daer uw' trouw wort in versocht, Daer gheefdy my nihil op, Is dat niet te sueren sop. Ick dien u soo vlytigh, Als een Lammeken, En ghy houwt u spytigh, Als een hoornigh Rammeken, Ick schenck u myn eyghen hert, Maer u hert blyft even hert. Isser grooter sonde Als ondanckbaerheydt, Isser grooter Wonde, Als een eer'lyck Vryer leydt, Die nu heeft gedaen soo lanck Groote moeyt voor kleynen danck. 'k Hop' dat ick uw sinnen Even-wel op 't lest, Sal door goetheydt winnen Met den fiat op 't request, Als den Boer syn Koren saeyt, Wordt hy met de hop ghepaeyt, 