 ALder-liefste Nymph' ach! ick kom' hier weder Om eens aen den Wyser van uw hert te fien, Oft dat het nu by u is schoonder weder, En oft dat ghy nu zyt van soeter mien, Oft ghy nu tot my beter zyt gheneghen, En oft ghy my noch zyt soo teghen, En oft ghy my noch’ En oft ghy my noch Zyt soo teghen. Al die maer kleyn geldt hier en wilt besteden, Koopt het alder-slechtste Vlees van heel de stadt, 'k Wil voor myn Lief besteden lyf en leden, Vlees van goeden koop dat is voor de Kat; 'k Wil met arebeydt ende moeyt bekomen Het ghen' dat ick hebb' voor-ghenomen, Het ghen' dat ick hebb'’ Het ghen' dat ick hebb Voor-ghenomen. Lief ick hop' dat ghy my noch sult verleenen Uw ghewenschte Trouw daer ick soo seer om sorgh, Men kryght met moeyt het vier uyt herte steenen, En veel slaghen maeckt den Stock-visch morgh, Eenen Boom en valt met den eersten slagh niet, Hy en groeyt oock op eenen dagh niet, Hy en groeyt oock op’ Hy en groeyt oock op Eenen dagh niet. 'k Hop' dat ick de Stadt op het lest' sal winnen, Daerom doen ick daer-op noch een nieuw assaut, Ach! lieve Nymph' ick sal u blyven minnen, En u zyn ghetrouw als lauter Gaut, Uwen Minnaers hert' moôghdy wel beproeven, Maer niet al te veel dat bedroeven, Maer niet al te veel’ Maer niet al te veel Dat bedroeven. Ick en sal uw' min daerom niet verlaten, Al haet ghy als vyandt uwen besten vriendt; Die om iet kleyns de liefde wilt verlaten, Die en heeft syn Lief niet volmaeckt bemindt, 'k Jaegh' en vliegh' op hop', en ick sal volherden, Dat noch niet en is kan het werden, Dat noch niet en is’ Dat noch niet en is, Kan het werden. 'k Hop' naer het vuyl weêr en de reghen-vlaghen Dat ick sal de Son eens sien met soeter mien; Ick hop' noch eens naer soo veel droeve daghen Eenen blyden Bruyloft-dagh te sien, 't Eynde sal op 't lest' myne liefde loonen, 't Eynde sal op 't lest' het Werck kroonen, 't Eynde sal op 't lest'’ 't Eynde sal op 't lest' Het Werck kroonen. 