 WIldy 't Minne-spel eens leeren Uyt het Kaets-spel, schoone Blom, Soo moet gy den bal weêr keeren Kaetst hem naer my wederom, Want als ick van mynder zyden Maer alleen en soude slaen, Dat en soud' ons niet verblyden, Want het spel waer stracx ghedaen. Weet dat kaetsen ende minnen Eyscht een over-gaenden bal, Anders maeckt het droeve sinnen Anders heeft het gheenen val, Liefde doet ons liefde thoonen, Liefde gheeft de liefde kracht, Liefde moet de liefde loonen, Anders is sy sonder macht. Alle konsten ende dinsten Die betaelt-men wel met gelt, Met hun onder-sproken winsten Is dat volck te vred' ghestelt, Maer aen die ons liefde thoonen Moet men toonen weder-min, Liefde moet de liefde loonen, Want dat is den rechten sin. Ick en moet voor u niet singen, Al is 't dat gy singht voor my, Ick loon u met ander dinghen, Met betalen ben ick vry; Maer soo ghy uyt al uw sinnen My bemindt, en liefde biedt, Soo moet ick u weêr beminnen, 't Gelt en geldt in liefde niet. D'een Lief moet op d'ander passen (Want dat maect swaer lastẽ licht) D'een handt die moet d'ander' wassen, En twee handen 't aengesicht, Vrintschap is van wynigh' uren Die maer van d'een zyd' en komt, Wildy liefde laten duren, Weest in weder-liefde promt. Nymph', beminnen wy malkander, Minnen is een goedt begin, Met d'een yser slypt-men d'ander, En d'een min brenght d'ander in, Wilt de berri' samen draghen, Samen brengen goet, en bloet, Proeft eens hoe 't u sal behaghen Als d'een liefde d'ander voedt. 