 'k SAgh left-mael op een reck Twee Duyfkens met den beck Malkanderen feesteren, Ick gingh met hert en sin Van d'aen-ghename min Wat soetjens discoureren: Siet hoe Godts wonder macht Elck paert met syn gheslacht, Elck voelt en voet syn vier, Elck trouwt op syn manier. Voor-waer men vindt al-hier Niet een soo kleynen Dier, Oft 't wilt syn Lief aen-kleven, 't Lieft al dat leven heeft, Ja oock dat niet en leeft Kan sonder Lief niet leven, Den Day boom sucht, en ducht, En heeft noch vreught, noch vrucht, 't En zy hy by hem vindt Syn Weêr-gay die hy mindt. Dringht Liefde door het hout, Zyn Visschen niet te kout Die swemmen in de baren, Zyn Voghels niet te snel, Zyn Leeuwen niet te fel Om met hun Lief te paren, Is 't dat het wreetste Dier Voelt dat soet minne-vier, Hoe moet de lieve pyn In een teer Maeght dan zyn. 