 'k SAgh lest met groot vermaeck Een aenghename saeck, Ick sagh een dinck en loegh'er hert'lyck om, Ick sagh een Bieken sitten op een Bloem, Het kustens' als syn Bruyt, Het sogher soetjens soeten Honingh uyt, Als 't hadd' ghesoghen Is 't wegh-ghevloghen, En 't Roosken bleef noch jent, De Bloem bleef on-gheschent. Myn traentjens bersten uyt, En ick riep over-luyt, 'k Wou dat myn Bruyt tot haren Bruydegom Soo jonstigh waer ghelyck die lieve Blom, Dat sy sat aen myn zy, En haren [...]enen voor my, Ick soud' my buyghen, En Honingh suyghen, Ick soôgh my vol en soet Ghelyck het Bieken doet. En ben ick niet een bie, Die u myn liefde bie, O liefste Lief weest ghy oock als een Blom, Nemt my, ô Nymph' voor uwen Bruydegom, Gheeft my uw' rechte handt, Schenckt my u trouw, ô schoonste Bloem van 't Landt, Myn soete Liefken, Myn Honingh-diefken, Ey maeckt myn' jonghe jeught In eer' en deught verheught. 