 CUpido staet hier met een schoot-vel aen, De liefde soo my dunckt wilt kuypen gaen, Het Boefken kapt, en saeght, en schaeft de duyghen effen, Het klopt de duyghen met een reep oft twee aen een, Het is een Meester-stuck, het wilt syn eer betreffen, Daerom is 't Kuyperken soo wacker op de been. Siet daer allenghskens komt syn vat tot staet, Hy brenght syn half-ghemaeckte ton op straet, Hy doet in 't midden van de ton een vierken branden, Hy doet de duyghen buyghen door de kracht van 't vier, Den klynen Kuyper kuypt de ton vast in haer banden, Hy maeckt op 't lest syn aem bequaem voor Wyn en Bier. Waer 't dat hier niet en trouwden menigh paer, Waer 't dat de liefde gheenen Kuyper waer, Het vat des wereldts sou wel haest in duyghen vallen: De liefden is den Kuyper van dat vat alleen, De wereldt en is sonder liefden niet met allen, De liefde kuypt het vat des wereldts vast aen een. De duyghen van deês ton zyn Man en Vrouw, De reepen zyn de banden van de trouw, Het vier dat door syn kracht ghebooghsaem maeckt de duygen, Is d'ouderlinghe liefde tusschen Man en Wyf: Het vier de liefde doet d'een hert naer 't ander buygen, Het vier der liefde kuypt twee zielen in een lyf. Een goede ton die niemandt niet en laeckt Moet van ghelycke duyghen zyn ghemaeckt, Soo oock de goede en ghewenschte houwelycken, Waer in ghevonden wordt oprecht vermaeck en vreught Die moeten altydt zyn ghemaeckt van twee ghelycken, De welcke principael ghelyck zyn in de deught. Als d'een duygh van de ton op d'ander past, Dan houdt de ton haer Bier oft Wyn wel vast, Als de Ghetrouwden op malkanderen wel passen, Bewaren sy den Wyn van liefd' in hun ghemoet, Als d'een handt d'ander handt uyt liefde komt te wassen, Soo wordt den last van 't houwelyck seer licht en soet. Wy hebben nu ghesonghen van het vat, Tapt ons van 't vat nu eenen teugh rensch nat, Sa lustigh laet de roomers ende bekers clincken, Drinckt van 't Parochiaens-vat nu uw' volle meugh, Laet de ghesontheydt van den nieuwen Kuyper drincken, Kuypt lyf en ziel aen een met eenen malschen teugh. 