 LEst daer ick was ghenoodt te Feest By seker goede Vrinden, Wirdt ick verblyt in mynen geest Daer siende myn Beminde, 'k Voeghde my daer Aen Tafel by haer, Ick minde, en dinden Van al datter waer Myn gheestighe Florinde. Ick maeckten haer op haer Tailloir Een delicaet Banquettjen, Florinde kreegh door myn devoir Al menigh lecker bettjen, Maer 'k en wou toen Voor niet dat niet doen, 's Heeft al-te-male Elck met eenen soen Myn diensten gaen betalen Als ick haer gaf een Vinck oft Mus, Oft iet van een Cabrettjen, Stal ick van haer daer voor een' Kus, 'k At een ghestolen bettjen, Maer 'k kreegh terstondt De plaegh aen den mondt, 'k Hickten en snickten, Myn hert wirdt ghewont, My docht dat ick verstickten. Ick hickten en ick stickten daer Naer myn Lief myn Florinde, Ick vleyden, en ick vryden haer Om troost by haer te vinden, 'k Hickten soo seer Soo menighen keer, Dat sy sou helpen, En salven myn seer, En myne wonden stelpen. Ick stal een Kusken van myn Lief, 'k At een ghestolen Bettjen, En siet myn Lief stal haren Dief, Sy vongh my in haer Nettjen, Ghelyck de Rat Door 't Speck wordt gevat, Wird' ick ghevanghen, Wanneêr ick op at Dat Bettjen met verlanghen. Het Visken dat het lock-aes vat Blyft aen den haeck vast hanghen, Ick rat myn Lief, en word' gerat, Ick vangh en word' gevangen: Die Maeght die 'k vingh, Die houdt m'in de klingh, 'k Dragher de banden, Ick dragher den Ringh Daer-van noch aen myn handen. 