 LIefste Rosalinde waerom weende ghy, Segt my wat is d'oorsaeck van u droef gheschrey, Ick sal u misschien haest konnen maken bly, Waerom sucht ghy’ Waerom ducht ghy Segghet my? Ah! Leander mynen noodt is al te groot, Ick beween myn Vaders en myn Moeders doodt, Ick sit hier alleen, ick ween, ick sucht, ick kryt, Vader, Moeder’ Suster, Broeder, 'k Ben 't al quyt. Soete Rosalinde 't doet my selver pyn, 'k Wenschste dat u droef heyt wesen kost de myn, Oft dat uw ghesucht wirdt onder ons ghemeen, Ick soud' helpen’ Ende stelpen Uw gheween. Daer en sal noyt van myn weenen zyn com-af, Voor dat ick sal rusten neffens hun in 't graf, Ah! myn lieve Moeder waer ick togh by u, 'k Ben myn leven’ Dat ick leve Nu al mu. Sus, sus Rosalinde, sus en kryt niet meer, Troost u met den wille van den Grooten Heer, Peyst dat ieder Mensch die Godt het leven gaf, Eens moet sterven, En bederven In het Graf. 'k Danck u seer Leander dat ghy in myn smert' Soeckt te zyn den Trooster van myn droevigh hert, Gy troost my met woorden, maer 'k en krygh daerom Myn Beminde’ Doode Vrienden Niet wed'rom. Is 't dat mynen trouwen dienst aen u behaeght, Ick sal uwen Vader wesen soete Maeght, Den Man daer-men d'Ouders om verlaten moet Is u nader’ Als uw Vader, En uw bloedt. Soetjens wat Leander meyndt ghy dat een Maeght Soo terstondt tot ieder weder-liefde draeght, Van de goede Jaghers wordt het Wilt verfoeyt Dat figh vanghen’ Laet, en langhen Sonder moeyt. Ghy weet Rosalinde dat myn hert u mindt Meer als eenen Vader mindt syn eyghen Kindt, Ick hebb u verkoren voor myn weerde Vrouw, Rosalinde’ Myn Beminde Gheeft m'uw' Trouw. Ghy kont sterck bewegen myn jong hert en sin, Ick voel my gheneghen tot uw' weder-min, Uw bevalligh spreken is myn Hertjens-dief, 'k Kies Leander’ En gheen ander Voor myn Lief. Liefste als ghy my uw Trouw zyt ghevende, Soo vergheet de Doode om de Levende, Bidt Godt voor hun Zielen, maer en weent niet meer, Als ghy meught nu’ Soo verheught u In den Heer. Meer als eenigh Kindt syn' Ouders minnen kan, Sal ick u beminnen mynen lieven Man, Wy zyn Bruyt en Bruygom, wy zyn Man, en Wyf, Wy-lie crielen’ Met twee Zielen In een Lyf. Eer de thiende Maendt sal sien den Sonne-schyn, Sult ghy hop' ick moeder, en ick Vader zyn, En soo sult ghy weder-kryghen van den Heer, Vader, Moeder’ Suster, Broeder, Wenscht ghy meer? Door uw' lieffelycke woorden soo vol gheest, Keert myn droevig Sterf-huys in een Bruylost-feest, Door den soeten troost die ghy myn hert aen-doet, Keert myn lyden, in 't verblyden 't Suer in 't soet. 