 EEn seker magher Edel-man Ghelycker nu veel zyn, Die hadd' ontrent den Nieuwenjaer Gheslaghen een vet Swyn, En van het edel Verkens-bloedt, En van de vette Lies, Hadd' hy doen maken Beulingen Seer lecker en exquies. Die vette bloede Beulinghen Hadd' hy aen alle sy Soo lieffelyck en vrindelyck, Ghekruyt met Specery, Dat sy met hunnen edelen En aen-ghenamen geur De Keucken vulden met parfum' En roken 't heel huys deur. Een schotel van die Beulingen Die sondt hy door syn Maert, Voor een Nieuw - jaer aen syn schoon Lief Voor ryck, en schoon vermaert, En om noch over-vloedigher Te quyten synen plicht, Sondt hy haer met deês Beulingen Dit hups Nieuw-jaers Gedicht. Ick moest u voor een Nieuwen-jaer, Oft voor een minne-pandt Ver-eeren met een Perle snoer, Oft puyck van Diamant, Maer nu en zyn 't maer Beulingẽ Die uwen Vryer gheeft, Den Vryer die gheeft dat hy heeft Is weerdigh dat hy leeft. g'En hebt noch ghelt, noch goet van doen, Noch Perl' oft Diamant, Ghy hebt voor hondert Ploeghen landt, G'hebt alles abondant, U en ghebreckt maer edel bloedt By al uw machtigh goet, Daerom seynd' ick u Beulinghen Ghemaeckt van Lies en Bloet. O Vryster ghy zyt vet van goedt, En ick ben eêl van bloedt, Voeght uw vet Goet by myn eêl bloedt Soo wort den Beulingh goedt, Is myn eêl bloedt u willekom, Neemt my voor Bruydegom, Paert uwe vette Kore-blom Met mynen Edel-dom. Als sy dit Dicht ghelesen hadt Schoot sy in hare tes, En gaf voor Drinck-gelt aen de Maert Een Quaertjen vyf oft ses, Sy seyd'; groet my u Meester seer Hy is een gheestigh Man, Hy magh my selver in persoon Daer breeder spreken van. De Maert neegh fray, en trock naer huys Met dit ghewenscht bescheet, Den Eêl-man liep stracks naer de smis, Want 't y ser was toen heet, Hy heeft de saeck soo ver gebrogt Door synen kloecken gheest, Dat hy heeft van die Beulinghen Ghemaeckt een Bruyloft-feest. 