 WAer wort oprechter trouw Als tusschen Man en Vrouw Ter werelt oyt gevonden, Twee herten hert aen een Soo in vreught als gheween; Door Liefdes-bandt ghebonden. Den bandt die 't herte bindt Der Moeder aen haer Kindt, Ghebaert in pyn, en smerte Dat sy haer borsten gheeft, En neghen maenden heeft Ghedraghen onder 't herte. Noch stercker bindt den bandt Der liefde handt aen handt En hert aen hert te samen, Die in de min ghewont Door t' heyligh trouw verbont In 't Houwelyck versamen. De liefde die de Vrouw Bindt door de suyver trouw Met haren Man te gader, Is sterck ghelyck de doodt, Gheen liefd' en is soo groot Oft komt Godts liefde nader. De liefden is bekent Voor t' vierighst' element, Dat Zielen kan ontsteken, 't Cement der liefde bindt Twee herten eens ghesint, Daer herte muren breken, 