 OHellen glans, ô schoone Maeght, Schynt over my schoon dat het daeght, Dagh van myn dagh, licht van myn licht, Licht en verlicht Door uwe strael myn doncker aen-ghesicht, Soo langh als ick myn licht ben quyt, Soo treur ick in den nacht van duysterheydt. Wel Vryer hoe, wel zydy blindt, Is 't eenen Blinden die my mindt? Heeft u Cupido dat blindt Kindt Door dertel min 't Licht van uw oogh en uw verstandt verblindt? En blindelinghs met synen schicht Een blinden scheut gheschoten in uw licht? Neen Vryster neen en peyst dat niet, Dat uwen Vryer niet en siet, Hoe sou myn min zyn blinde min, Ghemerckt dat sy Komt voordts uyt 't oogh, oft uyt den sinden sin, Uw' schoonheydt heeft myn oogh ghewondt, En even-wel myn oogh is noch ghesondt. O Minnaer leght my dat eens uyt Soo ghy my wenscht voor uwe Bruydt, Ick bidd' u dat ghy 't my bediedt. Op wat manier, Dat g'uyt uw' ooghen siet, en niet en siet, Want sien en blindt zyn maeckt verschil, 'k En sien niet hoe ick 't samen knoopen wil, Die fterrclinghs de Son aen-siet En siet het licht der Sterren niet, Klyn licht verdwynt, als grooter licht verschynt, En ick wordt blindt O Lief, als ghy op my uw' stralen seyndt: Een Bruydt, een Sonn' die staet my aen, 'k En kan myn ooghen op gheen ander slaen. Ben ick alleen die Sonn' die Maeght, Die aen uw oogh alleen behaeght? Volghdy ghelyck de Sonne-blom Een Bruydt alleen, Soo suldy wesen mynen Bruydegom, En ick sal zyn uw' lieve Bruyt, 'k Kies u alleen uyt duysendt Minnaers uyt. 