 DEn Sy-worm die als in een graf, Van Syd' en Taf, Begraven scheen te wesen, Leght syn doodt wesen, Met syn doodt-kist af, Hy vlieght om-hoogh naer s'Hemels gulde Salen, Wanneêr de Sonne-stralen op hem dalen; De werme Sonne broeyt den Sy-worm uyt het ey, Sy gheeft hem 't leven, en de vleughels daer noch by, O lief ghy zyt myn Sonne-licht, Ghy doet myn Ziel' her-leven Door 't gheestigh stralen vau u loddelyck ghesicht. Ick die als in het duyster lagh, Sien nu den dagh Door uwe lieve stralen Die op my dalen Met een soet bejagh; Het lieven heeft my 't leven weêr ghegheven, 'k Leef door myn Lief, want lieven dat is leven: Als my de liefde van myn Liefste heeft gheraeckt, Heeft sy van eenen romp een levend' mensch gemaeckt, De liefden is het levend' Broodt, Sy doet de Wereldt leven, Die lieft die leeft, die niet en lieft is altydt doodt. 't Is liefde die aen ieder gheeft Waer - door hy leeft, O Liefden weerdt verheven, Hy heeft het leven, Die de liefden heeft; Godt is de liefde en het eeuwigh Leven, Die lieft, sal Godt het eeuwigh Leven gheven, O Liefste laet ons dan met eenen nieuwen gheest Godt en malkanderen beminnen om het meest, Op dat wy hier in desen tydt, En naermaels in den Hemel Te - samen moghen leven in - der eeuwigheydt. 