 RAmases en Rostelaen Die hadden sigh van jonghs af aen Belooft hun echte Trouwe, Maer als den tydt quam aen Van naer de Trouw te gaen, Doen wirt d'on-trouwe Rostelaen Een anders Vrouwe. Als Ramases Monpeer dit hoort Sweert hy de Bruydt en Bruygom moort, En 't huys in brandt te steken, En thoonen met den brandt Wat schelm-stuck ende schant, Dat is den brandt van echten bant Der Min te breken. Maer siet den Hemel self die wreckt Het schelm-stuck daer hy niet en spreckt, Den Bruyd'gom komt te sterven, Den Bruyd'gom scheydt daer uyt; En syn beminde Bruydt Weent dat haer hert' van droefheydt sluyt, Dat s' hem moet derven. Ja naer dit droevigh on-geluck Valt sy noch in veel swaerder druck, Haer Vader wordt verwesen, Haer Moederende Sy Om Landts-verradery, Om van de Leeuwen alle dry Verscheurt te wesen. Daer komt de droeve Rostelaẽn Met d'ander twee in 't Perck ghegaen, Den handt boom wordt ghetoghen, De Leeuwen brisschen styf, Den eenen grypt het Wyf, Den tweeden komt den Man op't lyf Fel toe-ghevloghen. Den uyt-ghestreken Vryer siet Syn on-trouw Vryster in 't verdriet, Hy springht van boven neder, En met een kloeck exploot Steckt hy twee Leeuwen doot, En gheeft haer 't leven in doodts noodt Door syn doodt weder. Daer light den trouwen Minnaer doodt, En d'on-trouw Bruydt is uyt den noodt, Maer s'en doet niet als kryten, s'En doet niet als met rouw, Als een on-eerbaer Vrouw De breuck van haer beloofde trouw Aen haer verwyten. Sy leght van druck haer leven af, En wordt begraven in een graf Met Ramases te-samen, Sy die in 't leven noodt Zyn tot een bedd' ghenoodt, Die rusten nu naer hunne doodt In 't graf te-samen. 