 DOor hun Instelders zyn d'Orders groot gheworden, De Jesuiten Orden roempt op Ignatius, Op Augustinus roemt d'Augustynen Orden, De Predick-heeren Orden roemt op Dominicus; Maer 't Houwelyck roempt op den Heer der Heeren, Vinder van de Trouw’ Binder van den Man en Vrouw, Godt ded' in Wyn ses Kruycken Water keeren, Op dat Man en Vrouw’ Hun in Godt verheughen souw. Hoe souden wy-liê de Stoelen konnen vullen Van d'af-ghevallen Engels in 't Hemels Koningh-ryck, Die nu zyn saligh, oft saligh worden sullen, Die komen al op twee naer van uyt het Houwelyck, Apostelen, Propheten, Patriarchen, En de groote schaer’ Van soo menigh Martelaer, De Koninghen, de Princen, en Monarchen Spruyten al ghelyck’ Uyt den Boom van 't Houwelyck. Ons' Ouders zyn hier als Perle moeders Schelpen Waer-in de Perels groeyen die blincken in Godts Ryck, Godt wilt door d'Ouders ons in den Hemel helpen, Hierom moet zyn gepresen den bant van 't Houwelyck, Den goeden Godt wilt synen Zeghen gheven Aen het heyligh Saet’ Van den Houwelycken-staet, Godt gheeft aen ons hier-naermaels 't eeuwigh Leven, Synen peys en vred'’ En ons lieve Ouders med'. 