 GHy Mannen van verstande, Trouwen en is geen schande 't Is eer voor Man en Vrouw Met eerelycke banden Van d'onbevleckte trouw Syn-selven te verpanden. Genoffels ende Bloemen Gaen op hun banden roemen, Den bandt hout hun in standt: Den Wyn-gaert sou bederven Waer't dat hy gheenen bandt Tot steunsel kost verwerven. Wildy een kransken vlechten En aen malkander hechten, De Bloemen met het Kruyt, Voor 't hooft van uw' Beminde, Ter-eeren van uw' Bruyt, Ghy moet de Bloemen-binden. 't En sy wy reepen jonnen Aen 's wereldts ydel tonne, Tot haren onder-standt; En doen de duyghen buyghen En vast staen in den bandt, De wereldt viel in duyghen. Laet Calvers met heel hoopen Vry on-ghebonden loopen, Met menigh Vagabont' Ick wil aen myn Beminde Door 't heylig Trouw verbont Myn liber hert verbinden. 