 GOdt heeft aen Adam in 't begin Een mede-hulp ghegheven, om met hem te leven In de soete min, Godt schiep twee Lyven Van een Lyf alleen, En ded' die Lyven blyven Door de Trouw in een, En onder hun ghemeen. 'k Wil met myn Liefsten aen myn zyd' Ghenucht, en blyschap rapen, Want sy is gheschapen Uyt myn zyd' voor my, Een dobbel touwken Dat en breckt niet licht, Het Manneken aen 't Vrouken Door de trouw verplicht, Voor niemant niet en swicht 't En gaet geloovet my niet wel, Dat Mannen ofte Vrouwen Willen huys gaen houwen Sonder Med' ghesel, Is 't dat de Dieren Trouwen huns ghelyck, Sal ick alleen gaen swieren Buyten 't Houwelyck En leven droeffelyck. Den Wed'wenaer maeckt droef misbaer Wanneêr hy heeft verloren Die hy hadd' verkoren Tot syn weder-paer, Ick hebb' ghevonden Een die my bemindt, Ick ben in vreught verslonden, Ick ben wel ghesint, Myn Schip vaert voor den windt. Een mensch alleen en is gheen mensch, In alle Houwelycken Stel-men twee ghelycken Om te zyn naer wensch; Want hoe sou malen Eenen Steen alleen, Men moet noch ievers halen Eenen Meulen-steen, En legghen die op een. D'een Lief is d'ander Liefs gerief, D'een hant moet d'ander wassen, En d'een' Lief moet passen Op het ander Lief, Alleen te rysen Langhs des levens baen, Maeckt droevighe ghepysen, 't En staet my niet aen, 'k Wil met myn Huys-vrou gaen. Voor sigh alleen gedurighlyck Te singhen en te klinghen, En zyn sulcken dinghen Niet verdrietelyck? Met syn Vrindinne Maken goede-cier, Die vreucht verheugt de sinnen Dat is recht playsier, De rest is niet een sier. Alleen gelyck als Hans den Beul Aen Tafel zyn gheseten En alleen te eten, En lust my niet veul, Maer met syn Vrinden Samen zyn verheught, En met syn Wel-beminde Eten is een vreught Die aen het hert doet deugt. De eensaemheydt is aremoe, Maer als ick door Godts zegen Hebb' een Vrouw ghekregen, Kreegh ick noch gelt toe, O myn Beminde Vreught van myn gemoet, Ick wirdt met u te vinden Eens soo ryck van Bloet, En noch soo ryck van goet 