 HOort Getrouw de al gelyck, Hoort hoe dat hy is te prysen Uwen Bant van 't Houwelyck Die van Godt soo menigh reysen Is ver-eert van Godt geschickt, En in 't Paradys ghestrickt. In 't beginsel bont hem Godt, Eer dat onsen eersten Vader Over treden syn ghebodt, Tot bewys aen al te-gader Dat het is een Paradys, Als Ghetrouwde zyn in peys. Jae Godt selver als hy wouw Mensch gaen worden voor ons sonden, Heeft verkoren eene Vrouw Die met Joseph was verbonden, Om te thoonen dat syn handt Had gemaeckt den echtẽ Bant. Peyft hoe eêl de trouw moet zyn Daer Godt self die komt vereeren Makende van Water Wyn, Om te thoonen en te leeren, Dat het Water daer wort Wyn Als twee herten eenigh zyn. 't Houwelyck heeft Godt den Heer Tot een Sacrament verheven, Dus verblydt u hier in seer, Want Godts gratie wort gegeven, Aen den mensch die soo 't betaemt In het Houwelyck versaemt. Hier uyt leert dan Man en Vrouw, Hoe dat komt van Godt het paren En den bant van d'echte trouw Dus wilt tot Godts eer vergaren, Want Godt is daer midden in Daer twee dragen suyver min. 