 LEunis quam lest by gevallen Op een Boere Bruyloft feest; Daer hy vondt veel malle Kallen Die daer dansten om het meest, En hy sagh dat onder alle Syn lief Truyken daer ooc stont Dic hy stil riep naer den Stalle, Daer hy kouten mont aẽ mont, Leunís seyd'; 't is nu gheleden Meer als onder-halven-dagh, Dat ick u seer heb ghebeden Om den soeten Pallem-slagh, Maer 't verdriet my nu, myn Roosken, Want gy steckt van my de walg Hoe ick vley uw boter-doosken, 't Is al boter aen de galgh. Wel hoe Leunis wat al klachten Doet gy hier om my nen 't wil, 't Waer my leet dat u ghedachten Om my quamen in gheschil, Is u min soo haest verdwenen O ghy koelen Bruydegom, Vreesde gy voor twee blau schenẽ Dat is togh een blauwe blom. Truyken ghy weet dat Cornelis, Is ghetrouwt met Iakemyn, En dat gister'-avondt Melis Is ghesekert met Peeryn: Dus wil ick oock Bruy gom wordẽ Desen avondt lieve Truy, Resolveert met korte woorden, Oft ick hebb' van u den bruy. Ba dat zyn fray minne-treken, Leunis ghy zyt seer beleeft, Ghy weet my soet aen te spreken Als een Soeg die Viggens heeft, Wel wat komt hier aen-geloopen, Geckt ghy met de Boter dan? Hebdy sin om Vleesch te koopen, Bieter ghelt voor als een Man. Wel myn lieve Weder-gade 't Schynt dat gy verbolgen zyt! Wildy u noch wat beraden, 'k Geef u noch een uer respyt Morghen waer het al te spade, Ick wil Stront oft Koning zyn, Langh te wachten waer myn schade, Daerom helpt my uyt de pyn. Leunis 'k hebb' my nu beraden, En gemaeckt een vast verbont, Kiest een ander Weder-gade 't Is gemist, g'en zyt maer stront: Loopt voordts Koning naer do Vesten En gy sult daer soo ick meyn, Vinden duysende ten besten, [...] Daer van fult gy Koningh zyn. 