 ALs d'heete Son komt dalen Op 't groen geclavert Lant, Verbrandt sy door haer stralen Al datter staet gheplant, Soo oock schoon Lief myn pensen Verbranden en verslensen Door grooten minne-brandt. Wat valt hier al te rasen, Ghy armen slechten Quant, Hadt ghy de Pap gheblasen g'En hadt u niet verbrandt, Ghy botten Drommedaris, Dat u te heet en swaer is, En neemt dat niet in d'handt Ick vlam naer u Beminde, Ick brandt van minne pyn Ghelyck een Hert oft Hinde Haeck ick naer uw Fontyn, Wilt myn jongh hert' verblyden, Hebt met my medelyden, En zyt myn Medecyn. Houwt op van dat ghetater, Kraemt op en maeckt u deur, Oft met een eemer water Giet ick ù van myn deur, 'k Sal u den brandt wel koelen Die u de min doet voelen Ghy hupschen Serviteur. Men leest in Alexander 't Valt my hier in den sin, Met d'een vier blustmen d'ander, Ick bidd' u myn Vriendin, Waer 't dat het u beliefde, Helpt mynen brandt van liefde Door uwe weder-min. En komt my niet meer stooren' Oft ick sal doen verbodt, En lappen om uw' ooren Een natte schotel vodt, 'k Sal u den moet wel koelen, En uwen brandt af-spoelen Ghy Kalver-liefde-sot. Wel wie sou daer naer hooren g'En spreckt met geen verstant, Hoe! water om myn ooren Tot blusschen van den brandt? G'en sout my maer eens moeten Soo averechts begroeten, Ick boy u stracks den tandt. Ghy spreckt selfs onverstandigh. Ghy kout self sotten kout, De min is u te brandigh, Het water is te kout, Hoe sal-men 't u dan passen? Wild' u niet laten wassen Brandt dan, het is uw fout. 