 MYn Lief, myn Duyfken, myn Vrindin Hebdy nu sin om paren, Hebdy wat goedts in uwen sin Laet ons dat nu af-claren, Want den soeten Vasten avont tyt Is den besten tyt om te trouwẽ, Dan ifser van als in het Vleeschhuys bereydt, Om een lustighe Bruyloft te houwen. Den vetten Os gaet met een Kroon, Met het vet Kalf spaceren En het vet Schaep is al soo schoon, 't Gaet oock langs straet bragerẽ, Vette Hinnen, Kapuynen en Kleyn ghebeent, Die vindt-men nu met heel hoopen, Soo gy uwen Vryer het ja-woort verleent, Ick salder een heel deel gaen koopen. Den Backer roept heet Broot al heet, En blyfdy noch bevrosen? Eet een heet Broot als 't is gereet, Ghy sulter fray af blosen, Laet ons eten, en drincken, en vrolyck zyn, Laet ons Struyven en Wafelen backen, Laet ons keuren het vaetjen mẽt den Wyn, Laet ons Potten en Pinten uytlacken. Myn schoon Vrindin myn liefste Lief, Ey laet u toch ghesegghen, Wy sullen eenen Koningh-brief Gaen onder ons uyt-legghen; 'k Sal u houden ghelyck een Koningin, En ick sal uwen Kamerlingh wesen, Soo ghy my wilt schencken uw' weder-min, en myn herte van smerte ghenesen. Houdt Bruyloft dan sit aen den dis, Ter-wylen dat 't ghereet is, En smeet het yser in de smis, Ter-wylen dat het heet is, Lanck vryen en vlyen is groot verdriet En laet ons niet langher meer kouten, En troudy te Vasten-avondt niet, Soo wordy tot Paesschen ghesouten. 