 IN d'eeuw die wy beleven En geeft-men niet voor niet, Die kryghen wilt moet gheven Ghelyck-men heden siet, Beminnen wy malkander, Geeft d'een hert voor het ander, Mindt die u liefde biedt. O Steven lieven Steven Ick ben van goeden sin Om u myn Trouw te gheven, En oock myn weder-min, Ick gheef u 't ja woordt heden, Ick ben met u te vreden Myn soete Wafel Kin. Soo sal 't u dan believen Eer dat ick van u gaen, Te gheven Schepen brieven Met groote Seghels aen, 'k Wil daer van brieven erven Voor leven, ende sterven, Op dat ick vast magh staen. Men geeft daer van geen Brieven Dat is maer quent-cout, Want Lieven blyven Lieven Als sy eens zyn ghetrouwt, Ghy sult myn trouw verwerven, Wy sullen Lieven sterven, Daer van en is geen fout. Soo blyf ick uwen dienaer Daer ick u dienen kan, En uwen trouwen Minnaer, En twyffelt daer niet van, Daer is myn handt op trouwe, Ick neem u voor myn Vrouwe, Neemt my voor uwen Man. Sa laet ons Bruyloft houwen Want wy zyn nu ghetrouwt, Noodt Mannen ende Vrouwen, Noodt Vrinden jongh en out, Laet ons de trouw besproeyen, Laet ons het Vat doen bloeyen Het is soo goeden Mout. 