 WEldig Hansken die quam my Gister-avont vryen, Maer 't quam uyt op filtery, Hy socht my’ Als een pry Schandigh te verleyen. Hansken loerden als een Muys Naer een lecker bettjen, Maer syn doen en was niet pluys, Hanskens beck’ Socht het speck Uyt de val langhs 't splettjen. Hans komt in de Muyse-val Soo ghy speck wilt fressen. Anders kryghdy niet-met-al, Wordt eerst vast’ Oft wel vast, En soeckt vuyl Matressen. Hans ick wil eerst zyn u Bruyt Eer ick word' uw Vrouwe, Eer het speck wordt uwen buyt Moet de Maeght’ Die ghy vraeght Met u bruyloft hou wen. Weldig Hansken wou nochtans Dat ich hem gheriefde, Maer syn liefden is ongans, Synen brandt’ Streckt tot schant, 't Is vuyl Kalver liefde. 't Kalf wilt ongebonden gaen, Hans en wilt niet trouwen, Welden en staen Hans maer aen; Maer den geck’ En sal 't speck Uyt myn val niet krouwen. Dat ick Hans de blom-kool liet Van haer steltjen stelen, Hansken liet my in 't verdriet, En wat Man’ Sou als-dan Trouwen dorre stelen. Semels daer de blom is uyt Worden Verckens koren, Wie siet-uyt naer een vuyl' Bruyt Die den roem’ van haer bloem Schandigh heeft verloren. 