 ONs Maert fiere Magrietjen Droeg een roy tabie scheurs En kreegh menigh visietjen Van diversche Serviteurs, Een Jongman die moy Hans hiet Die vryden ons fiere Magriet, En Hansken kreegh in Grietjen gadingh, Hansken dacht, Griet heeft goey bladingh, Want haer Kleedt, Staet ryck en breedt. Hans huert fray en nieu kleeren Op d'Ouw-merckt by Joncker Faes, Hans draeght Kleeren van Heeren Hans schynt eenen rycken Baes, Hans komt daer soo trots aen-ghestapt, Schoon Vaerken maer schoenen en lapt, Hans komt met veel Cer'monien Synen dienst aen Grietjen biën, En syn hant’ voor minne-pant. Griet kout lustig met Hansken, Griet is vrolyck, Griet is bly. Griet peyst hier is een kansken, Sulck-een man gelyct aen my, Want als ick syn Kleeren bekyck. Soo schynt hy met duysenden ryck, Enfin sy trouwen met malkander Binden d'een hert aen het ander, En d'een hant aen d'ander hant. Nu heeft fiere Magrietjen Eenen Man die niet en heeft, Gheen ghelt oft gheen creditjen, Peyst eens waer-van dat sy leeft, Nu is onsen mageren Hans Ghetrouwt met een maghere Gans, Deês twee Postuerkens hebben 't gheckje En daer by noch het ghebreckje, En hun trouw is in den rouw. 