 ALs Gys eens hadd' een Gans ghekocht, Heeft hy van den Poelier versocht Dat hy hem een Briefken med' soud' gheven Hoe hy met dat Gansken soude leven, En hoe hy die in de schouw Teghen des noenens koken souw, Gys steckt het Briefken in syn Want, Gys draeght het Gansken in syn handt, En hem komt een Bracxken naer gheloopen Die het Gansken sonder geldt wilt koopen, En de Gans snapt uyt syn handt Terwyl dat Gys wat lanterfant. Gys sagh eens om en keecker op, Gys knickte soo wat met den kop, En hy seyd' hem, loopt ghy Gansen-diefken Ghy en weet niet watter staet op 't Briefken, Loopt vry deur ghy slechten Bloet G'en weet niet hoe ghy 't koken moet. Ghy slechten Jobben als ghy zyt Ghy zyt den vetten Voghel quyt, Wat sult ghy nu met het Briefken maken, Hoe sult ghy nu aen den kost gheraken? Wel Gys dat 's een slechte kans, Ghy hebt het Briefken, hy de Gans. Och! lieven Gys uw ongheluck Brenght menigh' Vryster in den druck, Als sy op een Briefken van moy Hansken Stelen laet haer eer', en haer vet Gansken, Griet die wordt den Voghel quyt Die op een Handt-schrift is ghevrydt. Griet wordt de Vrouw' eer s'is de Bruydt, Griet wordt bedroghen van den Guyt, En als hy haer Gansken heeft ghestolen Laet hy Grietjen sien syn oude solen, Soo wordt Griet den Voghel quyt, Griet sit met 't Briefken nu en kryt. Griet sit daer nu alleen en siet Met een kleyn Kindt in groot verdriet, Hansken is naer Enghelandt gaen reysen, Peyst wat Griet magh daer - en - tusschen peysen, Griet peyst met een droef ghemoet Hoe sy het Briefken koken moet Griet doet met 't Briefken dat sy kan Sy maeckt daer Suycker - huyskens van, 't Komt te pas om 't Kindtjens - Pap te koken, En om 't Vierken met 't Pampier te stoken, Om te gaen naer Portugael, Vrysters daer hebt ghy 't al - te - mael. 