 ALs Claes sou ten trouwen gaen, Gingh den Vent staen grysen, Vaerken sprack syn Claesken aen Om hem t'onder wysen, Trouwde ghy met uwen danck Waerom dan snot ellen lanck Gaen kryten, gaen kryten, gaen kryten, Jae seyd' Claesken, maer ick vrees Dat my Griet dat quaet stuck vlees Sal smyten, sal smyten, sal smyten. Vaerken het gaet nu al wel Maer 't en sal niet duren, Griet is al te quaden Vel, Griet steckt vol quay kuren, Als den Speel-man sit op 't dack Is het blydtschap en ghemack, Te trouwen, te Trouwen, te trouwen. Soo langh als ick Bruyloft houw, Soo langh sou ick van de trouw, Wel houwen, wel houwen, wel houwen. Eenen dagh is 't spel en sanck, Als de Velen quelen, Maer ick sal het heel jaer lanck Op den Kryter spelen De Pastey-korst die ick knaegh Sal daernaer suer aen myn maeg, Op komen, op-komen, op-komen, Daerom is 't dat ick wel wouw Dat ick noyt en hadt een Vrouw Genomen, genomen, genomen Vreught keert haest in on-genoeght, Lieven keert in lyden, Wat dat Venus samen voeght, Sal den kluppel scheyden, En als kluppelen valt troef, Valt my dien troef niet droef, Om smaken, om smaken, om smaken? Cupido is loos en leep, Hy weet van den Boog een sweep Te maken, te maken, te maken. Weest niet haestig tot de trouw Spoeyt met traghe ganghen, Men magh nievers in zyn gouw Als in Vloeyen vanghen, Als gy trout, en trout niet vroegh, Maer ghy moght wel vroegh ghenoegh, Ombyten, ombyten, ombyten. Soo en suldy (my ghelooft) Gelyck Claes van pyn in 't hooft, Niet kryten, niet kryten, niet kryten. 