 DAer sou een Bruyt een geestigh dier Des avondts slapen gaen, De Bruydt wirt door haer Camenier Ont-reghen en ont-daen, Sy begost eerst van om-hoogh, En ded' af een Silv'ren-oogh, En het hair’ Alle-gaer, Met alle-gaer haer Tanden Op thien min twintigh naer. De Mouches van swert Syden Taf Ded' s'af van dit Postuer, 't Fardeersel viel met brocken af Als witsel van den muer, Sy ded' af een houten Been, Houten Handt en Erm met een, En t' heel Lyf’ Van dat Wyf, Dat stont van achter en van voor Van Bulten krom en styf. Als haren Bruygom binnen quam Ghetreden in 't Salet, Als hy die Vuyl-bruyt daer vernam Ontrent het Bruyloft-bedt, Stondt den Bruygom soo en sagh, Al oft hy kreegh eenen slagh, Eenen klop’ Voor den kop, Soo dat hy maeckte pack en fack, En kraemden haestigh op Hy walghde van die vuyl pasty En gaf hem op den loop, 't Bedrogh is over d'helft seyd' hy 'k En houw niet van den koop, Hy liet deês Vuyl-Bruydt alleen, Slapen gaen met haer een Been, Hy liet staen’ Die vuyl Naen, Hy seyd' tot haer een vuyle Bruyt Heeft veel palerens aen. 