 MYn Smodder-lodderlycke Pry, Myn aerdighe Caroni', Hoe lief-ghetal ghy zyt aen my Siet ghy wel aen myn troni'. 'k En kan u, ô gy viesen haen Myn liefde qualyck segghen, Ick sou wel moeten kacken gaen Om die wel uyt te legghen. Als ghy noch waert ô liefste Lief In Adams zyd' verholen, Hebdy myn hert als eenen dief Uyt mynen derm ghestolen. En ghy schynt oock tot myn gherief En tot myn vreught gheboren, Ghy zyt myn alder-liefste lief Van seven uyt-verkoren. Ic sweer by suycker aen het hem, En sotten Peerens Kack-huys, My dunckt dat ick in welde swem Als ick eens kus uw' back-huys. Als ghy ô voetsel van myn jeught My gingt uw trouw op-dragen Toen red' myn blyde ziel van vreught Op eenen Korde-waeghen. 'k En ben myn groote vreugt niet mans, 'k En kan my niet bedwinghen. Ick sou van Blyschap wel by-cans Uyt myn ouw schoenẽ springẽ. Myn lief houwt my in groote weerdt Want als sy my comt teghen. Neyght sy dat 't hemde slypt op d'eerdt, Is dat niet fray gheneghen? Waer 't datter eenen bessem stack Aen 't ey nd' van uwen degen, Ghy sout de straten met ghemack Wel keiren ende veghen. En gy loopt als een mancke Kray Gy springt gelyck een Veulen, En gy draeyt uwen eers soo fray Als eenen Mostaert-meulen. Ons Liefden is soo vast gheset, s'En schydt niet van ons beyen, Den luyen eers met een werm bedd' Hoe qualyck can dat scheyen. De liefde van myn lieve Bruydt Sal noch ghedurigh wassen; Ick sal als Herman op syn Fluyt, Op al haer diensten passen. Ick maeck u in myn hert een plaets' Om u daer in te planten, Want wy zyn sulken goede maets Ghelyck twee Olifanten. 