 HOort Vrienden een kluchtigh nieuw Liedt Dat aen een quaey Vrouw is gheschiedt, Sy keef seer dickwils met Ian haren Man, En als sy ghekeven hadt liepser noch van, Op eenen keer’ Keef hy eens seer, Naer het op-hitsen’ Wou sy gaen ritsen Naer haer Vrouw'-Moeders-huys met groot ghedruys. Maer Vrouwken het is nu te laet Om 's nachts te gaen over de straet, Ian trock de sleutels terstondt van de deur, Syn Vrouwken parjanckelt en wilt goet-ront deur, Op eenen set’ Loopt s'in 't Salet, En als een genster’ Vlieght s'uyt de venster, Eer dat den Man iet wist’ Van diën list. Patientie de Vrouw isser uyt; Siet dat ghy de venster toe sluyt, Den Man eu treckt hem de saken niet aen, Den Man is al stillekens slapen ghegaen, Ian die en wouw’ Doen naer syn Vrouw Vrienden, oft Maghen’ Vraghen, oft klaghen, Ian hiel als Weduw'naer’ Huys sonder haer. Dit duerden by-naer een heel Maent Dat Ian van gheen Vrouw en vermaent, Grand'-Peer is besorght en gater naer toe En seght hem, wel Ian mynen Schoon-soon wel hoe! G'en vraeght oft siet’ niet naer Magriet, 'k Noodt u tot Avondt’ 't Is Vasten-Avondt, Drinckt met uw Vrouw den peys’ Voor dese reys. Den goeden Ian compareert dan, Hy maeckt goedt-cier als een goedt Man, Goedt Man, engoedt bier, Ian drinckt, en hy schinckt, Ian danst, en hy springht, Ian finght, en hy klinckt, Ian die wort mu’ Ian seght Adieu, Ian was beschoncken’ Ian wou gaen roncken, Ian doet syn Zeyl aen’ om t'huys te gaen. Grand'-Peer die beletten de reys, Hy seyde maeckt hier eerst den peys, Uw' Vrouw sit binnen en kryt, ende klaeght Om dat ghy niet eens naer uw Vrouwken en vraeght, Maeckt peys, en vred'’ Leydt uw Vrouw med', s'En sal niet meer doen’ Dat u sal seer doen, Kust dan malkanderen peys’ Voor deês reys. Ian seyd' dat sy d'eer' repareert, Myn Huys is gheschandalizeert: 'k Wil dat s'in myn Huys langhs de venster weêr gaet Daer sy langhs uyt is gheloopen op straet, Ian die gingh veur’ Ian sloot de deur, De venster gingh open’ Griet quam ghekropen; En Griet was bly toe’ Van aremoë. 