 JAn heeft een Vrouw gekregen En Griet heeft eenen Man, Ian is met Griet bedeghen, Maer Ian g'en weter niet van, Het Vlasken wirdt eerst soet gherockt, Het ging al oft het waer gejockt, Maer naer de Feest Maeckt sy de beest, Grierjen gaet morren, Grietjen gaet knorren, 't Barende Vrouwken maeckt een tempeest. Griet weet wel uyt te flincken, En sy maeckt wel goet chier, Maer als Ian sou gaen drincken Alleen een pintjen Bier, Dan toont ons Grietjen haren kop En sy sluyt Iannens mantel op, Grietjen siet suer, Grietjen siet stuer, Grietjen gaet muylen, Grietjen gaet pruylen, Vrienden wat dunckt u van dit Postuer. Als Ian met een snap-reysken In d'Herbergh eens gheraeckt, Wordt hy van dat soet Meysken, Voor 't Volck beschaemt ghemaeckt, Sy loopt selfs naer de Herberg toe Sy seght ghy satte Beest, wel hoe, Wel mynen Knuys, Drinckt g'u hier buys, Soeckt ghy noch gasten, Daer ick moet vasten, 'k Sal u wel hebben komt eens t'huys. En Ian en dirf niet t'huys gaen, Wilde ghy weten waerom, Syn Vrouw sal achter de deur staen Met eenen dicken Batton, 't Wirdt 's avonts doncker en heel laet, Ian sat noch voor de deur op straet Hanneken-uyt, Quam uyt de muyt, Ian sat en suchten, Ian sat en duchten, Vreesende slaghen op syn huyt. Jan gaet het hasarderen, Ian klopt en Griet komt veur, En Crite laet Ian passeren, En Griet die sluyt de deur, Soo haest als Ian was op den vloer Soo maeckte Griet een groot ramoer, Grietjen syn Wyf, Smeet hem soo styf, Vloeckte en sweirde, Tierden en beirde, Oft sy den droes had in haer lyf. En Ian moest weer gaen loopẽ, Ian hadt de vrees in 't lyf Dat s'hem sou 't vel af-stroopen, Wat dunckt u van dat Wyf, Als Ian sat op de banck voor 't huys, Liep Griet noch boven met ghedruys. Griet dat boos vel, Griet die quay hel, Vol van injurie, Goot als een furie Ian met den Pis-pot op syn vel, Ian seyd' 't en is gheen wonder Dat 't reghent op myn lyf, Want reghen volght naer donder Den Pis-pot naer 't ghekyf, Als die quaey buy sal over zyn Soo hop ic weer de sonne-schyn, Naer het tempeest Van die quay Beest, Sal het schoon weder, En myn Vrouw weder Minnelyck zyn, en soet van gheest. 