 KOst Myn-heer Pastoor ombinden Soo hy 't knoopen binden kan, Hy wirdt stracks een schat-ryck Man, Want hy sou goey nering vinden Van die hy eens heeft getrouwt, Wiëns trouw hun nu berouwt. Waer 't dat alle Houw elycken Hadden een Novitiaet Soo het in de Klooster gaet, Hoe veel soudender af-wycken Van hun aen-ghenomen min, En verlaten hun Vrindin. Wilt eens op de netten kyken, En hoe dat het met den Visch, En het Net gheleghen is, Want het gaet met d'Houwelyckẽ En den Houwelycken staet, Soo het met de Netten gaet. Die uyt 't Net is wilt daer in zyn, Die daer in is wilt daer uyt, En verlaten syne Bruydt, Maer de Bruyt blyft syn Basin zyn Oft hy wilt oft niet en wilt, Hy is met het Net ghebrilt, Als Ian socht verlost te wesen Van een quaey en boose Griet, Doen stirf Ian en Grietjen niet, Ian wirt self tot 't graf verwesen, Ian die kreegh een Apostil Teghen wensch, en teghen wil. Oock de soetste Maeght van allen Die in d'oog scheen reyn en wit, Heeft al plecken in 't besit, Niet en sal in als bevallen, Noyt soo goeden Houwelyck, Oft 't heeft iet berouwelyck. Die naer aerdtsche saken wenschen, Vinden in die aertsche saeck, Grooter wenschen als vermaeck, Alle de ghehouwde menschen Vinden hier in hunnen staet, 't Suer by 't soet, en 't goet by 't quaet. 