 O Lieven Wyn, Ghy komt het vier weer stoken Daer vrintschap is ghebroken, Ghy doet Grimmers Vrienden zyn, Den Wyn is goet’ Die liefde voet, Den Wyn is goet Die 't bloedt versoet, En heeft viesen Dief Den Wyn niet lief, Hy mis-doet, Slaet den Rekel in de boet. Den Wyn die wordt Gheperst uyt vele Druyven, Wyn doet veel hact verschuyven Alsser iemandt mort en knort, Veel Druyven zyn In het ghemeyn Vereenigt in een Fluyt met Wyn, Dien Wyn Die doet ons eenigh zyn, En den twist Wort door 't Druyven-nat ge[...] Hans Moefmans hadt Met onsen Gys ghekeven, En Gys een lap ghegheven, Gys was daerom gram en prat, Als Gys heel gram Ter Herbergh quam, Als hy Hans Moefmans daer vernam, Broght het een reys Hans Moefmans aen Gys, Hans en Gys Droncken met den Wyn den pys. Wanneêr den Wyn Ons herssenen en sinnen, En 't hert verwermt van binnen, Sal haest werm de liefde zyn, Als het werm bloedt Werm liefde voedt, Vlucht kouden haet uyt het ghemoedt. Drinckt dan al-te-samen Groot en klyn Koelen Wyn Om in liefde werm te zyn. 