 WAnneer de Wielen van de Keir Bestreken zyn met Smeir, De Keir en maect dan geenen tier s'En kreunt dan niet een sier, Een droevigh hert en kreunt dan niet Van alle syn verdriet, Wanneer syn droeve wielen zyn Ghesmeirt met Bier en Wyn. O Ghy Droogist gy Alchimist, Dat ghy de kracht eens wist Van deson alder soetsten Wyn, g'En sout soo droogh niet zyn, Dat g'u droog hert eens wel begôt Met eenen verschen Pot, Van desen Renschen koelen Wyn Ghy soudt haest natter zyn. Ghy seght dat ghy beladen zyt Met schuldt en swarigheydt, Ey worpt u sorgh op Godt den Heer, En sorght soo seer niet meer, Want al waer u droefhert gewont Met sorgh van duysent pondt, Weet dat ghy niet een Oortjen schuldt Daer-med'betalen sult. Nemt van den Wyngaert-ranck u meugh Drinckt eenen malschen teug En sucht oft ducht soo seer niet meer, Weest vrolyck in den Heer, Ghelyck het Volck van Israël Versetten syn ghequel, Als Caleb ende Josué. De Wyn-druyf broghten mé. Eet ende drinckt uyt een Duyts hert Tot dat ghy vrolyck wert, Spoelt en verkoelt u droeve pyn In eenen Roomer wyn. Hopt dat door Godts bermhertigheydt Sal beteren den tydt, Helpt Godt ons hier niet uyt de pyn, Soo sal 't hier naer - maels zyn. 