 WIe wilt op geschreven wordẽ, Bachus neemt Soldatẽ aen, Op de Bier-banck is 't slagh-orden Daer wy moeten vechten gaen, d'Herbergh is den Rende vous, Het woordt is 'k brenghet u oft à vous, Vecht knecht, doot kees en Broot, Schinckt, drinckt 't Ghelasen Trompet dat klinckt. Bacchus-tonne is de Trommel Die m'in diën Oorlogh slaet, Want men suypt daer als de Drommel Dat den Buyck ghespannen staet Als een Trommeltjen soo brouw Datmer een Luys op kraken souw Vecht knecht, doot kees en Broot, Schinckt, drinckt 't Ghelasen Trompet dat klinckt. Bierbuyc hout dry Compagnien Lauter Drincke-bruêrs in 't velt, Om den Oorelogh te biën, Aen dẽ dorst die 't Keilgat quelt, Dicken Peer is Colonel, Hy brenght de Drincke-bruers elck een Snel, Vecht knecht, doot kees en Broot, Schinckt, drinckt 't Ghelasen Trompet dat klinckt. Hy coragie Jan-potagie Drinckt dat synen neus wordt root, 't Is een teecken van coragie, Van coragie die is groot, Treckt met hem dan naer het Velt Daer ons noch honger, noch dorst en quelt, Vecht knecht, doot kees en Broot, Schinckt, drinckt 't Ghelasen Trompet dat klinckt. Tapt nu Wyn in abundanti', Drinckt eer dat gy vechten gaet, Eenen teugh van asseuranti' Op dat ghy den dorst verslaet, Hanght aen uwen Bandelier Acht oft 'thien Snellen van 't sterckste Bier, Vecht knecht, doot kees en Broot, Schinckt, drinckt 't Ghelasen Trompet dat klinckt. Valt daer iemandt in gebreken Van het laet-kruyt oft de lont. Hy magh syn gelas aen-steken Met een Worstjen van een pont, Dat hy als den strydt aen gaet, Op syn Taillioorken de Trommel slaet, Vecht knecht, doot kees en Broot, Schinckt, drinckt 't Ghelasen Trompet dat klinckt. Syn de Kieckens u vyanden Die op tafel zyn gheset: Neemt voor 't Sweert een Mes in d'handen, Voor den Sluyer een Servet, Soyt hun Neus en ooren af, En maeckt van uwen Buyc dan hun Graf, Vecht knecht, doot kees en Broot, Schinckt, drinckt 't Ghelasen Trompet dat klinckt. Die in Bachus Oorlog schermẽ Maken wel hun beenen slap, Maer s'en breken Been oft Ermen Door de kracht van't druyve-sap, Doet hun hooft wat seer daer naer Sy nemen smorgens van 't selve hair, Vecht knecht, doot kees en Broot, Schinckt, drinckt 't Ghelasen Trompet dat klinckt. Die den Wyn-pot heeft verwonnen, Die noch gaen en kan oft staen, Sal als Bachus op een Tonne, Met triumph' naer huys toe gaẽ, Als 't al sal ghestreden zyn, Sal in het bedde den vrede zyn, Vecht knecht, doot kees en Broot, Schinckt, drinckt 't Ghelasen Trompet dat klinckt. 