 SChenckt aen die droef van herten zyn Een goey Fluyt vol Renschen koelen Wyn, Perst dan voor het hert de Wyn-druyf uyt Als uw hert perst ende sluyt, Den Wyngaert-ranck vermenght met sanck Die verjaghen druck, en droef ghejanck, En den Wyn verheught ons meest Als wy zyn bedroeft van gheest. O Wyn wat vrucht is uws ghelyck Op gheheel en gansch het Aerde-ryck, Ghy zyt d'alder-lieffelyckste Vrucht Die aen ons hier baert ghenucht, Ghy zyt de Vrucht die 't hert verblydt, Ghy keert al het suer in soetigheydt, Al 't ghesucht, en swarigheydt In ghenucht, en vrolyckheydt. O Alder - soetsten Druyven - traen, Wat al goedts en hebdy niet ghedaen? Ghy hebt ons soo menigh' sauten - traen Uyt de ooghen doen vergaen? Ghy hebt door uwe soetigheydt Ons bedruckt, en droevigh hert verblydt, Ghy drooght ons den traen in d'oogh Als ghy klimt in 't hooft om - hoogh. Den vetten Bachus staet ten toon Met een schoon en groen Veil - bladers - Kroon, Om dieswil dat hier het jeughdigh Veil Altydt groen staet ende reil, Tot teecken dat den koelen Wyn Ons gheduerigh bly, en groen doet zyn, En dat door den Wyn ons hert Jeughdigh, ende vreughdigh wert. Ghelyck het koele Water hier Allen quaden brandt uyt bluscht van 't vier, Soo bluscht oock den Renschen koelen Wyn Al het vier uyt van ons pyn: Ghelyck den soeten Water - vloedt Het Ghesauten - vleesch maeckt soet, en goedt, Maeckt den Wyn ons droef ghemoedt Jeughdigh, vreughdigh, vrolyck, soet. Maer waerom prys ick hier soo lanck Den soeten Dranck van Wyngaert-ranck, Proeft eens selver ende smaeckt hoe soet Dat den Wyn is aen 't ghemoet; 't Liedt van den Wyn is kleyn vermaeck, Maer Wyn drincken gheeft ons beter smaeck; Neemt dan ighelyck een Fluyt, Drinckt den Wyn met 't Liedtjen uyt. 