 AL die vreught bemindt. Die moeten Pot en Pint Beminnen, Den Wyn maeckt bly de sinnen, Die willen vrolyck zyn, Die moeten Bier en Wyn Beminnen. Zyt ghy out en cout, Soo sal u 't nobel Mout Verwermen, Sa lapt het in u dermen, Den Wyn is soet en goet, Den Wyn die moet het bloet Verwermen. Zyt ghy jongh en fris En jeughdigh als groen Lis Van lyve, Drinckt dan om fris te blyven, Set den Pot aen den mondt, Op dat ghy blyft ghesondt Van lyve. Zyt ghy droef van gheest, Soo moet ghy om het meest Gaen drincken, En 't Wyntjen laten sincken, Ghy moet u droeve pyn, En tranen in den Wyn Verdrincken. Als g'in blydtschap vloeyt, Ghelyck een Roos besproeyt Met dauwe, Drinckt om u bly te houwen, Het jeughdigh Kruyt verdort, Dat niet besproeyt en wort Met dauwe. Hebt ghy goedt verstandt, g'En meugt den Pot uyt d'hant Niet werpen, 't Verstant moet hy verscherpen, Wilt ghy verstandigh zyn, g'En meugt noyt geenen Wyn Verwerpen. Zyt ghy plomp en bot, Ghy moet u met den Pot Gaen slypen, Ghy moet den Wyn-pot grypen, Den Wet-steen met den Wyn, Moet u verstandt heel fyn Gaen slypen. Jonck, out, groot en klyn, Drinckt al-te-mael den Wyn Fonck-uyte, Brenght Roomers ende Fluyten, Set die aen uwen mondt, En drinckt-se tot den grondt Fonck-uyte. 