 Frères! qui dans ce sanctuaire Jouissez d'un destin heureux! La raison ouvre sa carrière: Tracez à l'éclat de ses seux, Un temple au Dieu de la lumière. Que le marteau dans ce moment Frappe tant, frappe tant, frappe tant, Qu'aux extremités de la terre L'écho rédise à nos chansons: Sont des Maçons, sont des Maçons. Que la vérité sans nuage Vienne échauffer nos chastes coeurs; Que l'amitié de notre hommage Vienne recevoir les honneurs; C'est sa chaine qui nous engage. Que le marteau dans ce moment Frappe tant, frappe tant, frappe tant, Que jusqu'au plus lointain rivage L'univers dise à nos chansons: Sont des Maçons, sont des Maçons. Rions des soupçons du vulgaire, Etonnons-le par nos vertus; Envain il cherche la lumière, Sans nous ses soins sont superflus. Notre bonheur est de nous taire. Que le marteau dans ce moment Frappe tant, frappe tant, frappe tant, Que sans connoître le mystère, L'on répète après nos chansons: Sont des Maçons, sont des Maçons. 