 De notre architecture Qui sait le fondement, Dans la simple nature Cherche son élément. Nous éstimons la gloire De Vitruve et Mansart; Mais, le pourroit - on croire? Ce n'est pas lâ notre art. Ces oeuvres de génie Qu'enfantent les beaux arts, Objets de notre envie, Touchent peu nos régards. Le plus bel édifice, N'etant que pour les sens, N'est pas même l'ésquisse De nos merveilleux plans. Rendons à ces grands hommes L'honneur qui leur est dû, Et tous, tant que nous sommes, Imitons leur vertu. Qui tendit avec zèle A la perfection, D'être notre modèle Montra l'intention. A la gloire éternelle Quand Salomon bâtit, S'il fut notre modèle Ce ne fut qu'en ésprit. Il construisit un temple Qui charma tous les yeux; Nous ornons cet exemple Des traits plus radieux. Mais leurs brillans ouvrages Qu'admire encor le tems, Sont de foibles images De nos rares talens. Le marbre, ni l'ivoire, La pierre, ni la chaux Ne font rien à la gloire Où tendent nos travaux. Le coeur est notre planche, L'équité notre fin; La morale est la branche Qui mêne à ce destin; Sur les ruines du vice Bâtir à la vertu: Voilà notre édifice. Sera-t-il abattu? 