 Frères, notre année Etant terminée, Faisons tous des voeux Pour le bien de nos noeuds. Que dans la nouvelle Chacun se rappelle, Quel est son devoir, Et ce qu'il faut savoir. Gais, sans indécence, Libres, sans licence, Observons les loix Dans nos divers emplois. Le zèle du Maître Veut envain paroître, Si ses bons avis Ne sont pas bien suivis. On doit interdire L'ésprit de satire; Les mauvais propos Troublent notre repos. Loin d'ici la haine, Pour que notre chaine Dans la douce paix Se conserve à jamais. 