 Vous, qui dans ce lieu de lumière Venez d'être reçu Maçon, Entrevoyez - vous la carrière Des devoirs qu'éxige ce nom? Sachez, pour première maxime, Qu'un Maçon doit être discret; Et que pour vous le plus grand crime Est d'avouer notre secret. Rendez à l'Auteur de tout être Un hommage pûr et soumis; Respectez toujours votre Maître, Pardonnez à vos ennemis. Tendez une main sécourable A tous vos Frères malheureux, Et soyez sans cesse équitable, Vous confondrez nos envieux. Ne cédez jamals à l'ivresse; Mais conservez votre raison; Contre cette indigne foiblesse Seroit - il besoin de leçon? Que votre exemple du profane Se fasse en tous lieux réspecter; Bientôt celui qui vous condamne, Tâchera de vous imiter. Redoutez par un sexe aimable De vous laisser trop engager; Car d'un secret inviolable L'amour ne peut vous dégager. Sexe enchanteur, qu'ici j'offense, En ignorez - vous la raison? C'est qu'en vous trop de confiance Perdit l'infortuné Samson. Frère, apprenez donc à vous taire, Et partagez notre benheur: Laissez au profane vulgaire Les vains préjugés de l'erreur. Faites le bien par habitude, Fuyez le mortel corrompu, Et qu'enfin votre unique étude Soit de cultiver la vertu. Elle seule a pour nous des charmes; Sa beauté remplit nos désirs; Par elle on nous voit, sans allarmes, Gouter les solides plaisirs; Ils sont conduits par la sagesse, Qui sait en bannir tout éxcès. Répètons avec allégresse: Ab! que nos plaisirs sont parfaits! 