 Non, rien n'est comparable Aux solides plaisirs, Dont les Maçons, à table, Remplissent leurs désirs. L'amitié les rassemble Dans un lieu plein d'attraits; Et lorsqu'ils sont ensemble L'on voit règner la paix. Chez eux l'intemperance Ne peut trouver accès; La raison, la prudence Interdisent l'excès. Ils vivent en bons Frères Dans un accord charmant, Et leurs sages mystères En sont le fondement. Si tu veux les connoitre, Profane curieux! Hâte - toi de paroître. Ils t'ouvriront les yeux. Du profond des ténèbres, Où le vice te tient, Dans nos Loges célèbres Viens jouir du vrai bien. Le vulgaire profane, Sans aucun fondement, Nous critique, et condamne Notre Ordre injustement. Son aveugle ignorance Le perd et le séduit; Chez nous en assurance La raison nous conduit. Portons la mais aux armes, Bravons nos ennemis, Craignons peu les allarmes, Nous les verrons soumis. Forçons les au silence, En montrant des vertus; Que de leur ignorance Nous les voïons confus. La Loge est bien couverte; Non, jamais il n'y pleut. Chacun est trop alerte A faire ce qu'il peut. Achèvons notre ouvrage Pour goûter le répos; Et qu'un ardent courage Nous ranime à propos. 