 Unissons-nous à cette table, Pour célébrer le Vénérable! Qu'un vivat, trois fois répété, Marque nos voeux pour sa santé! Quelle santé pourrions-nous boire Qui fut plus chère à notre coeur? La vertu fait toute sa gloire, Et l'amitié tout son bonheur. Pour répondre à vos voeux sincères Je bois à vous, mes très-chers Frères! Puissent les plaisirs les plus doux Regner constamment parmi nous! Que la vertu toujours aimable Forme l'objet de nos désirs, Que l'amitié la plus durable Fasse à jamais tous nos plaisirs. Surveillans, Ancien Vénérable, Et de nos Frères cercle aimable! Si je reconnois la valeur De vos voeux pour mon vrai bonheur, La même ardeur guide mon ame Et la même sincèrité: Connoissez au feu qui m'enflamme Mes désirs pour votre santé. 