 Un digne Maître nous rassemble, Pour nous instruire tous ensemble. C'est le devoir de tout Maçon, De célébrer ici son nom. Il porte devant lui l'équerre, Vrai symbole de l'équité; Il est la brillante lumière Qui nous montre la vérité. Premier Surveillant de la Loge Souffrez aussi que votre éloge Soit chanté par nous en ce jour, Pour vous témoigner notre amour. Que votre exemple nous unisse Du noeud de la Fraternité. Que le niveau de la justice Conserve notre égalité. Le second Surveillant, ben Frère, Porte la perpendiculaire, Marquant la candeur de nos coeurs, Qui sert à diriger nos moeurs. A ses vertus rendons hommage, Ecoutons toujours la raison: Imitons cet homme si sage, L'incomparable Salomon. Chantons le zèle ardent, mes Frères; De nes Ossiciers dignitaires! De la Loge ils font l'ornement. Travaillons unanimément Avee ferveur, zèle et constance; Employons bien tous nos instans, Sûrs d'ebtenir la récompensé En faisant valoir nos talens. Surveillans, ancien Vénérable, Et de nos Frères cercle aimable, Si je reconnois la valeur De vos voeux pour mon vrai bonheur, La même ardeur guide mon ame, Et la même sincerité: Connoissez au feu qui m'enslamme Mes désirs pour votre santé. Vénérable, et vous, nos chers Frères, Avec nos hommages sincères Nous vous rendons à notre tour Le tribut du plus teudre amour. Chantons les noeuds qui nous unislent, Animés des mêmes transports: Que nes asiles retentissent Des sons de nos plus doux accords. 