 Sages, que l'univers contemple, Philosophes, qui l'éclairez, Demi - dieux, entrez dans ce temple; Dans tous nos secrets pénètrez. Pour vous, de nos plus grands mystères, Je dois tirer le voile épais Qui les cache aux hommes vulgaires, Et nous les conserve parfaits. Dans nos temples tout est symbole, Tous les préjugés sont vaincus. La Maçonnerie est l'école De la décence et des vertus. Ici nous domptons la foiblesse, Qui dégrade l'humanité; Et le slambeau de la sagesse Nous conduit à la volupté. Le compas démontre un coeur juste, Si nécessaire à tous Maçons; Des apprentifs la pierre brûte Symbolise nos passions. Le niveau, l'à - plomb et l'équerre Sont Sagesse, Force, Beauté, Et l'emblême de la lumière Annonce la Divinité. 