 Je croyois, avant d'être admis Dans cet Ordre sublime et sage, Que ce n'étoit que jeux, que ris, Ou quelque leger badinage. Mais que j'étois bien mal instruit! Je rougis de ma révérie, Depuis que je goûte le fruit De la Maçonnerie. Les plus éminentes vertus, Qui soient dignes de notre hommage, Les sentimens les plus connus Dans les humains d'un vrai courage: Un grand zèle, sans passion, Respectueux sans flatterie, Vivre toujours dans l'union: C'est la Maçonnerie. Je ne désire à présent rien, Que je jouis du nom de Frère: L'univers entier m'appartient; J'ai des amis en toute terre: Leur secours, leur conseil m'est sûr; Chacun d'eux m'ossre une patrie. On ne trouve point de coeur dûr Dans la Maçonnerie. 