 De me voir avec les Maçons, Que j'ai l'ame ravie! Je règlerai sur leurs lèçons Les actes de ma vie. C'est par la vertu, la candeur, Qu'ils se font reconnoître: Ils ont sçu corriger mon coeur. Je suis un nouvel être. La plus exacte charité Conduit ces hommes sages; On rencontre leur verité Dans leurs moindres langages. Heureux, qui peut de leurs secrets Pénètrer le mystère! Plus heureux, qui suit leurs décrets, Vivant en digne Frère. De la loi de l'égalité On connoit l'avantage; Et la charmante urbanité, Du Chef est le partage; S'il est obligé de punir Quelque leger caprice, En témoignant du repentir On flêchit sa justice. Des règles de l'humanité Chacun suit les maximes; On s'arme de sévérité Contre les moindres crimes; On admire le vertueux: On le chérit, on l'aime; On éloigne le vicieux, Le livrant à lui-même. 