 Ce n'est que dans ces lieux Qu'on goûte un sort tranquille: Ce sejour est l'azyle Des mortels et des dieux. Astrée y tient sa cour, Et la brillante Flore Sur les pas de l'aurore En écarte l'amour. L'aimable liberté Qui pour nous s'interesle, Dans notre Ordre sans cesse Conduit la volupté. Les jeux et les plaisirs, A nos voeux tout suceède, Tout s'y soumet, tout cède A nos ardents désirs. Des plus vives ardeurs Le dieu de la tendresse, Par la délicatesse, Sait enflammer nos coeurs; C'est lui qui nous conduit, Son slambeau nous éclaire. Tout est pour nous Cythère Où sa clarté nous luit. Si nous saisons un choix, C'est d'après la sagesse: Cette aimable déesse Dicte seule nos loix. Des plus purs sentimens Elle remplit nos ames, Elle allume nos slammes Et gouverne nos sens. Envain à nos regards Dans ce lieu folitaire La reine de Cythère, Et l'illustre dieu Mars S'offriroient à la fois: La paix a nos hommages, La vertu nos suffrages, Et l'amitie nos voix. 