 Que servent le compas, l'équerre, Que les Maçons font tant sonner?... J'ai bien pitié d'un sot vulgaire, Qui sur ce cas veut raisonner. Si, lorsque son penchant l'invite, Il suit ses desirs absolus, Qu'a-t-il besoin, pour sa conduite, Des instrumens de nos vertus? Sois moins curieux et plus sage, Prosane, viens, écoute - moi; Sous un symbolique langage, Je vais te retracer ta loi. En vertu veux - tu passer maître, D'un maître Maçon suis les pas. Où le trouver?... Ce ne peut - être Qu'entre léquerre et le compas. 