 A l'amitié rendons hommage, Mes chers Compagnons! Elle qui fut toujours le gage Des vrais Francs-Maçons: Elle qui s'étoit retirêe Loin des fougueuses passions, Dans notre temple s'est fixée; C'est la déesse des Maçons. La trahison, la perfidie Règnoient ici-bas; L'ambition, l'orgueil, l'envie Conduisoient leurs pas. La haine suivit la colère, La, vertu fut à l'abandon, Et l'amitié devint mystère Pour tout autre que Franc-Maçon. C'est l'amitié dont l'insluence Fait notre bonheur. Chez nous le rang, ni la naissance N'ont nulle faveur. Etre zèlé pour nos mystères, Aimer la vertu par raison, C'est là l'ambition des Frères: C'est le plaisir d'un Franc-Maçon. Si l'amitié chez le vulgaire Fait quelque lien, Souvent le sort, s'il est contraire, Le réduit à rien. Cette honreuse indifférence Est inconnue à tout Maçon; Notre amitié prend sa substance Où l'autre trouve son poison. Révèrons donc dans notre temple La douce amitié! Que l'univers prenne en exemple La Fraternité! Alors notre Ordre respectable Triomphera des noirs soupçons. Rien ne peut être comparable A l'amitié des Francs-Maçons. 