 Vous qui montrez de l'embarras, Apprentif, on vous tend les bras, Venez et soyez moins timide; Vous voyez vos Frères tous prêts A vous enseigner leurs secrets, Et l'oeil du Maître ici vous guide. Tot tot tot, travaillons, Tot tot tot, bon courage! Il faut avoir coeur à l'ouvrage. Si vous avez de la ferveur, Et si vous chérissez l'honneur, Ensin, si vous êtes docile, Bientôt à d'autres Francs-Maçons Vous pourres donner les leçons, Et vous rendre à notre Ordre utile. Tot tot tot, travaillons, Tot tot tot, bon courage! Il faut avoir coeur a l'ouvrage. 