 Vous, qui sous les chastes auspices D'une douce et tranquille paix, Savourez les pures délices D'un bonheur exempt de regrets; A des chants qu'enfante l'estime, Et qu'assaisonne l'amitié, Connoissez l'esprit qui m'anime; Le coeur est ici de moitié. Par la voix de la renommée, Instruit de vos nobles essais, D'un zèle ardent l'ame enslammée, J'accours au bruit de vos succès. De votre Loge, en son aurore, Je viens contempler la splendeur, Et de la vertu, que j'adore, Y chercher l'éclat enchanteur. Je l'y trouve; je lís, mes Frères, Ses signes gravés sur vos fronts; A ces augustes caractères Je reconnois les vrais Maçons. Tel est de votre architecture Le terme et l'objet le plus doux: L'amour du bien fait sa nature, Et cet amour règne chez vous. Puisse un goût si pûr et si sage, Pour le plus sacré des amours, Fixer à jamais votre hommage, Et dans vos coeurs croître toujours! Puissent le compas et l'équerre, Réglant à jamais vos desseins, Confondre un injuste vulgaire, Et réformer tous les humains! Mais toi qui, dans se sanctuaire, Reçus, des mains de l'équité, Un rang sublime, qu'on révère, Une slatteuse primauté; Consens que, pour unique éloge, Ma muse aille apprendre aux mortels Que chaque Frère de ta Loge Te dresse' en son coeur des autels. 