 Art divin! l'Etre suprême Daigna t'inspirer lui même Et nous dicter tes leçons. Que dans notre illustre Loge Soit célèbré ton éloge Par tous les vrais Compagnons. Passons du sud, jusqu'à l'ourse, La puretè de ta source Se trouve dans tous les rangs. La candeur et la droiture Font revivre la nature Chez les petits et les grands. Le Compagnon, sans envie Content du sort qui le lie, Aime aujourdhui ses mentors. S'il cherche leur recompense L'ordre, dit-il, la dispense A qui règle ses transports. Sans orgueil, sans avarice, Il attend que la justice Prononce sur sa grandeur. L'oeil ouvert sur sa conduite Elle pese son merite, Et previent toujours son coeur. Ainsi l'Ordre est équitable; Et le compagnon aimable Soutient l'honneur de sen nom Nous qui connaissons sa gloire, En célèbrant sa victoire. Honerons l'art du Maçon. 