 Quels transports notre nouveau Maître Chez nous, amis, doit faire naître! Jamais l'esprit, le coeur, dans aucun choix, Ne surent mieux unir leur voix. Tous deux composent sa couronne, Tous deux se rendent ses garans; Aux talens l'estime la donne, L'amour la donne aux sentimens. Honorons-nous d'un choix si juste; Quand des Maçons le corps auguste, En couronnant notre Maître avant nous, A comblé nos voeux les plus doux. Un esprit commun et vulgaire Vit ignoré, meurt en naissant, Mais le séjour de la lumiére Du vrai génie est l'élément. Quel jour de triomphe et de fête! Notre attelier voit à sa tête Un Chef aimé, un des prémiers slambeaux De nos plus sublimes travaux. ô Mes Frères! quelle est la Loge Qui ne jalouse ta splendeur, Quand ton choix, qui sait ton éloge, Comble ta gloire et ton bonheur? Buvons à notre nouveau Maître; Chers Frères, faisons-lui connoître Que la santé la plùs chere aujourd'hui, Est celle qu'on porte pour lui. Chargez...; allignez bien, mes Frères...; En jou, feu..., long seu..., triple feu...; Nos sentimens vifs et sincéres Pour notre Maître y donnent lieu. 