 Sagesse, tu n'es plus de mode, Fuis loin des profanes mortels; A leurs plaisirs trop incommode, Ils ont renverlé tes autels. Les Maçons-seuls goûtent l'ivresse, Dont la vertu nous fait jouir; Chez eux le plaisir est sagesse, La lagesse est toujours plaisir. J'ai vu le crime et la solie Présider aux jeux dissolus; Que répandoient-ils sur la vie? L'ennui, le remords, rien de plus. Les Maçons seuls goûtent l'ivresse, Dont la vertu nous fait jouir, Chez eux le plaisir est sagesse: La sagesse est toujours plaisir. Dans un banquet, où la décence S'unit à la douce gaîté, Ce n'est jamais que l'innocence Qui fait naître la volupté Les Maçons-seuls goûtent l'ivresse Dont la vertu nous fait jouir; Chez eux le plaisir est sagesse: La sagesse est toujours plaisir. 