 Apprentis, compagnons et maîtres, Le voici ce temple fameux, D'oú l'amitié bannit les traîtres, Où la vertu fait des heureux. Qu'une noble ardeur vous inspire; Avancez, frappez trois grands coups; Prononcez le mot qu'il faut dire, Ses portes s'ouvriront pour vous. Mais toi, qu'on prêche en vain d'exemple, Et qui du vice suis la loi, Profane, fuis loin de ce temple, Il est toujours fermé pour toi. Séjour de Minerve et d'Astrée, Qu'adorent des coeurs vertueux. Les seuls Maçons en ont l'entrée. Le bonheur n'est fait que pour eux. 