 Par nos éprouves symboliques Nous avons connu votre coeur. Devant les vertus Maçonniques Tombe le bandeau de l'erreur. Devenu notre Frère, Pour jamais nous vous chérissons; Ainsi que nous partagez la lumiête Qui fait le bonheur des Maçons. Initié dans nos mystères, Je dois vous apprendre en ce jour, Que vous devez à tous les Frères Votre indulgence et votre amour. Soulagez l'indigence De vos biens, de votre raison; Par la vertu domptez l'intempérance, Ce sont les devoirs d'un Maçon. Loin de nous, titres chimériques, Rang que l'orgueil à suscité; Les seules grandeurs Maçonniques Sont la sagesse et l'équité. Vous verrez, dans l'histoire, Le roi, le prince, le guerrier, Descendre ici, du temple de la gloire, Pour porter notre Tablier. Il est vrai qu'il est dans nos temples Des noms, des rangs, des dignités; Mais ce sont tous de viss exemples Que l'on donne à l'humanité. Chacun doit à l'estime L'éclat dont il est revêtu. Chez les Maçons l'on sait punir le crime Et récompenser la vertu. ô Toi! qui, dans ce sanctuaire, Unis la force à la bonté, Pour sceptre tu n'as qu'une équerre; Ta vertu fait ta majesté. L'amitié te couronne, Notre amour, voilà ta grandeur! Qu'as-tu besoin et de sceptre et de trône, Quand tu règnes dans notre coeur? Et vous, que la vertu rassemble, Frères Maçons, dans ce beau lieu, Chargez, allignez-vous ensemble. Préparez-vous à faire feu. De l'amitié sincère, Peut-il être un plus digne prix, Que la santé du Vénérable Frère, Au sein des Maçons réunis? Astre! qui roules sur nos têtes, En jouissant de ta clarté, Nous mêlons, dans toutes nos fêtes, La sagesse et la volupté. De cet accord sublime Le bonheur est teujours le prix. Chantons sans fin, d'une voix unanime, Vivent les Maçons réunis! 