 Trois slambeaux brillent dans nos temples, De l'éclat le plus radieux; ô Maçon! quand tu les contemples, N'es tu pas ravi dans les cieux? Leur splendeur par-tout répandue, Rayonne à ton oeil enchanté.... Qu'est-ce qu'une Loge a ta vue? C'est un olympe de clarté. Mais, de cette triple lumière, Dont le ciel nous fit le présent, L'astre du jour est la prémière Qui luit sur notre firmament. Dans son période il renferme De nos desseins l'ordre et le cours; Il ouvre nos travaux, les ferme, Il commence et sinit nos jours. Quelle houre est-il?... ô Sot vulgaire! Réponds à cette question... Mais des heures tu ne sais guère Ni l'importance, ni le nom. Tu végètes dans l'inertie, Tes desirs font ta seule loi; Les ténèbres couvrent ta vie,... Il est toujours minuit pour toi. 