 De la Maçonnerie Je veux chanter les attraits, Et prouver que la vie S'embellit par ses bienfaits. Amitié! monte ma lyre Et dirigés- en l'accord: Toi-seule peut nous instruire, Et nous amener au port. La douce bienveillance Ecarte de nous les maux; La seule bienfaisance Est le prix de nos travaux. Le profane en vain murmure D'ignorer notre secret; C'est celui de la nature, Qu'il faut prendre sur le fait. S'il s'èlêve un nuage Dans le temple de la paix, Au même instant l'orage Se dissipe pour jamais. Doux fruits de la constance Toujours prèts à vous cueillir, De quel poids serait l'effence Dont on perd le souvenir! 