 L'Homme toujours s'agite, Pour trouver le bonheur. L'un acquiert du mérite, L'autre cherche l'honneur: Jour et nuit on espère D'arriver au vrai bien; Mais qui voit la lumière, Ne désire plus rien. De la simple nature Un Maçon suit la voix; L'amitié la plus pure Le soumet à ses loix: Une aimable décence Préside à ses loisirs; Et jamais la licence N'infeete ses plaisirs. Aux moeurs du premier âge Il est assujetti; Jamais par son langage, Son coeur ne sut trahi; Il est toujours bon père, Epoux sage et parfait, Ami pùr et sincère, Amant tendre et discret. 