 Charité! Ta beauté Nous enlève et nous enchante, Et nêtre hommage à jamais t'est voué. Tu remplis notre attente, En agréant nos voeux. Que ta lumière est brillante! Elle éclaire et charme nos yeux. Notre coeur, Plein d'ardeur, Sent ta divine insluence, Et de ton règne exalte la douceur, De tes loix l'excellence Honnore la vertu; Et l'orgueil en ta presence Rougit, tombe et se voit vaincu. A ta voix, Par leurs choix, Les Maçons, sous tes auspices, Remplis de zèle, sont soumis à tes loix. Ils goûtent les délices D'un tendre attachement; Et par tes regards propices Leur coeur s'ouvre au contentement. Exaltons Et chantons De ce temple la Déesse! Sois, temple auguste, un rempart aux Maçons! Qu'ils y trouvent sans cesse Amitié et candeur, Beauté, force, sagesse; Harmonie, gloire et grandeur! 