 Frères et Compagnons De la Maçonnerie, Sans chagrin jouissons Des plaisirs de la vie Munis d'un rouge bord, Que par trois fois un signal de nos verres Soit une preuve, que d'accord Nous buvons à nos Frères. Le monde est curieux De savoir nos ouvrages; Mais tous nos envieux N'en seront pas plus sages. Ils tachent vainement De pénétrer nos secrets; nos mystéres; Ils ne sauront pas seulement Comment boivent les Frères. Ceux qui cherchent nos mots Se vantant de nos signes, Sont du nombre des sots De nos soucis indignes. C'est vouloir de leurs dents Prendre la lune dans sa course altière. Nous mêmes serions ignorans Sans le titre de Frère. On a vu de tout tems Des monarques, des princes, Et quantité de grands Dans toutes les provinces, Pour prendre un Tablier; Quitter sans peine leurs armes guerrières, et toujours se glorisier D'être connus pour Fréres. L'Antiquité repond Que tout est raisonnable; Qu'il n'est rien que de bon De juste et d'agréable Dans les societés Des vrais Maçons et légitimes Frères; Ainsi buvons à leurs santés, Et vuidons tous nos verres. Joignons-nous main en main, Tenons-nous ferme ensemble; Rendons grace au destin Du noeud qui nous assemble. Et soyons assurés, Qu'il ne se boit sur les deux hémisphéres Point de plus illustres santès, Que celles de nos Frères. 