 Pour réussir dans un ouvrage, Il faut, sur la planche à tracer, Souvent corriger, effacer, Et ne jamais perdre courage. Un dessein parfait, un beau plan N'est point l'ouvrage d'un moment. Plus l'exécution est lente: Plus on est certain du succès; Et toujours les plus beaux effets Suivent d'une esquisse savante. Donnez plus de temps au projet, L'ouvrage en sera plus parfait. Lorsqu'enfin, dans votre entreprise, Vous aurez tout bien concerté, Alors force, union, beauté Composeront votre devise; C'est celle d'un Maître Maçon, Et sa devise est sa leçon. 