 A notre Maître, dans ce jour, Frères, témeignons notre amour Par les honneurs qui lui sont dùs. Que tout s'apprête! Chantons sa lête Et ses vertus. Dans sa bouche la verité, Dans ses yeux la sérènité, Sur son sront la noble candeur Montrent le sage, Et son visage Nous peint son coeur. Charitable et compatissant, Affable, doux et complaisant, Modeste dans tout ce qu'il sait, Chacun l'honnore; Lui seul ignore Le bien qu'il sait. Sa présence anime nos jeux. Il se plait à nous rendre heureux, Sous l'aimable joug de ses loix. C'est à sa gloire Qu'il nous faut boire, Par trois sois trois. 