 Tu vas donc quitter cet azile, Où l'amitié lioit nos coeurs; Puisse la paix douce et tranquille Sur ton chemin sèmer des sleurs; Que les tendre frères d'Helene, T'accompagnent de leurs slambeaux. Le sentiment qui nous enchaine Fut l'étoile de ces jumeaux. Aux profanes que te sagesse Annonce nos chastes leçons; Que chaque climat s'interesse A la gloire des Francs-Maçons! Tes vertus la rendront féconde Et digne des voeux des mortels, L'équité pour nous est le monde; Dans son temple sont nos autels. Fille du ciel, simple innocence, Sur ses pas conduis les plaisirs, Et toi, respectable décence, Sois l'organe de ses désirs! Qu'il revienne avec la sagesse, Nous signalerons son retour, Par les doux chants de l'allégresse, Et par les transports de l'amour. 