 Astre brillant, dont la clarté féconde Nous dispensoit ses sublimes rayons, Vous allez donc, sur l'empire de l'onde, Faire adorer l'étoile des Maçons. Qu'à votre aspect, Amphitrite et Neptune, Des slots bruyants enchaînent le courroux; Fiers de porter le Noble et sa fortune, Leur gloire aux cieux fera bien des jaloux. Quel calme heureux! les Tritons, les Syrênes Mêlent leurs voix au chant des Alcyons; Et le vaisseau, sur les humides plaines, Trace, en volant, quelques légers sillons. Zéphyrs, amours, de ce vaisseau rapide Hâtez le vol au gré de nos desirs: Rendez l'Illustre aux voeux d'Aménaïde, Et des Maçons comblez tous les plaisirs. 