 Frères et Compagnons De cet Ordre sublime, Par nos chants témoignons L'ésprit qui nous anime. Jusques sur nos plaisirs De la vertu nous appliquons l'équerre, Et l'art de regler ses désirs Donne le nom de Frère. C'est ici que de sleurs La sagesse pareé, Rappelle les douceurs De l'empire d'Astrée. Ce nectar vif et frais, Par qui souvent s'allument tant de guerres, Devient la source de la paix, Quand on le boit en Frères. Par de smoyens secrets, En depit de l'envie, Sans remords, sans regrets, Nous seuls goutons la vie. Mais à des biens si grands Envain voudroit aspirer le vulgaire. Nul ne coule des jours charmants Sans le titre de Frère. Profanes, curieux De savoir notre ouvrage, Jamais vos foibles yeux N'auront cet avantage. Vous tachez follement De penetrer nos plus profonds mystères; Vous ne saurez pas seulement Comment boivent les Frères. Si par hazard l'ennui Donne quelques alarmes, Aussitôt contre lui Nous chargeons tous nos armes; Et par l'ardeur d'un feu Plus pétillant que les foudres guerrières, Nous chassons bientôt de ce lieu Cet ennemi des Frères. Bûvons tous à l'honneur Du paisible génie, Qui préside au bonheur De la Maçonnerie. Dans un juste rapport Que par trois fois un signal de nos verres Soit le symbôle de l'accord, Qui règne entre les Frères. Joignons-nous main en main Tenons nous ferme ensemble, Rendons grace au destin Du noeud qui nous assemble; Et que cette unité, Qui parmi nous couronne nos mystères, Enchaine ici la volupté Dont jouissent les Frères. 