 Par nos chants célébrons, mes Frères, L'aménité de nos mystères, Il est midi. bis. Si le profane nous écoute, D'abord, pour le mettre en déroute, Qu'il soit minuit, } refrein. Qu'il soit minuit! } . Lorsque pour les travaux du Temple, Un coup de maillet nous rassemble, Il est midi: Un seul mot chez nous en usage Indique la En de l'ouvrage; Il est minuit, Il est minuit. Notre origine est respectable, Ne la chargeons d'aucune fable, C'est une nuit; La raison murmure et s'afflige, Lorsqu'on masque par le prestige Le jour qui luit, Le jour qui luit. La vertu n'est point un problême, N'y jettons par aucun emblême La moindre nuit: Tout homme à droit de la connoître, Le Maçon seul la fait paroître En plein midi, En plein midi. Servir son Roi, chérir son Frère, Profanes, sans ce caractère Il est minuit: Joignez - y pour l'Étre suprême; Le culte d'un coeur pûr qui l'aime, Il est midi, Il est midi. Amitié, charme de la vie, Ailleurs serois - tu mieux servie Qu'en ce réduit? Des titres la froide chimère Ici le céde au nom de Frère Qui nous unit, Qui nous unit. Secourons - les, ce terme est vaste, Mais pour le bien faire et sans faste, Qu'il soit minuit! Un bienfait pûr veut du silence: Le cri de la reconnaissance Sonne midi, Sonne midi. Entre nous si quelqu'un fait bréche Aux bonnes moeurs, qu'on se dépêche De faire nuit: Toujours à la vertu sublime, Aux traits, qui sont dignes d'estime, Qu'il soit midi, Qu'il soit midi, Beau-Sexe, qu'une loi sevère, Ecarte de ce sanctuaire, Il est minuit. Le tems viendra pour votre éloge, A notre coeur, c'est votre horloge! Il est midi, Il est midi. Amour, ton slambeau se renverse, Dans la liqueur que Bacchus verse En plein midi: Bientôt par les soins de Morphée Ta gloire sera décidée; Mais à minuit, Mais à minuit. Seconde-moi, charmante troupe! Et ne quittons plus notre coupe Jusqu'à minuit. Des noeuds d'un tissu agréable Doivent se resserrer à table. Il est midi, Il est midi. 