 Aimables nourissons, Dont la tendre paupière, Grace â nos leçons, Contemple la lumière; Voyez votre bonheur: A la vertu nous accordons éstime, Et notre coeur est pour le coeur Un tribut légitime. Ici le prince admis Est un homme ordinaire; Qui trouve des amis Que son rang ne peut faire. Vous êtes ses égaux, Et le passez, selon notre prudence, Si vous montrez dans nos travaux Plus vive intelligence. Honorez vos mentors, Pratiquez leur doctrine, Méritez les trésors Que l'Ordre vous destine; Soyez soumis, discrets, C'est le chemin qui mène à la victoire. Chez nous les lauriers sont tout prèts Pour qui chérit la gloire. D'une tendre union Venez ferrer la chaine; Joignez l'intention Au gout qui nous entraine; Et que notre unité Soit en tout tems le flansbeau de votre ame: Nous accroitrons votre beauté Sans redouter le blame. 