 't GEbrek dat ziet mèn veel Van die voor Christnen willen gaan, Dat zy het daar toe leggen aan, Op sleur of schijndeugds deel, Het is haar groot verdriet Zoo iemant zegt gy zijt niet vroom; Want gy geeft u den lossen toom, Dat past een Christen niet. De zulke komen hier, En hooren daar toe reed'nen aan Die haar de zake doen verstaan, Tot plicht en goet bestier, Wie dat een Christen is, Vertoont gelijkheit van zijn Heer, In daden, en in recht verneer, En haat de duisternis. Gy oordeelt dan recht uit, Of dit zoo wel geschiet te recht, Op dat gy mijt het dwase slecht, En maakt een goet besluit. O neen, 't is veer van daar, Men kiest al heel een ander oort, De ooren zijn nog niet doorboort Gelijkmen wort gewaar. Want ootmoet is 'er niet Van onderwerp, en nedrigheit, Ook mede de goetwilligheit, Na dat de tijd gebiet. Hertnekkigheit die staat, In tegenstreve trotze stant, Met quade wil als in een bant, 't Geen wijkt van Christens daat. Verheerlikking van Godt En wat zijn welbehagen raakt, In 't minste hem niet zoet en smaakt. Want 't is hem als een spot, Hy plaatst in plaats oneer, En 't gene dat zijn Godt mishaagt, Door dien hy zig in dat behaagt 't Geen wijkt van zijnen Heer. O menschen die zoo leeft, Denkt op u eind, en u bedaart, Op dat gy mijt u qualikvaart, En u tot deugd begeeft. O Godt werkt dit in my, Mijn onvolmaaktheit neemt voor goet Om Christi wil, dit aan my doet, Tot eindeloos verbly. 