 DIe wel bedagt de lust inziet, Die vint niet anders als verdriet: Het welk hem doet zig tegenstellen; Want in de lust en is geen maat, En neemt steeds toe van quaat tot quaat. Zoo datze eynden moet met quellen, Dog hy gaat verder als natuur, En heeft in als een goet bestuur. In neerstigheit stelt hy zig aan Tot voordeel, en hem voor te staan, En werpt ter zy de hinderpalen Van tijdverlies en overdaat, Op dat hy zich bevrijt van 't quaat, Dat zulken doen kon overhalen, En boven al zoo is zijn Godt Zijn toeverlaat, begin en slot. Van 't kostelijke staat hy af, Want hy bemerkt de staande straf, Die hem kon daar door overkomen, Zoo dat hy hem naar 't minder voegt. Dat hem volkomen vergenoegt, Gelijk het doen is van den vromen, Na welkers pat hy stelt zijn tret, En vreest het geen hem doet belet. In ziekte zelf doet hy zijn plicht Dat hy het zijne wel verricht; Op dat hy mocht zich zelfs bevryden En aan hem zelfs niet schuldig zijn; Maar zig verlossen uit de pijn, En in gezontheit zig verblijden, In alles tragt hy naar gedult. En dat hy zijn gemoet vervult. Hy achtet voor een groot gewin Dat hy weerhoudt zijn losse zin, Die door natuur hem konde quellen, Zoo dat hy staag zig zelf aanmerkt, En tegen quade tochten werkt; Om zijnen stant steeds vast te stellen, En om zijn Godt te kleven aan, Die hem altijt heeft wel gedaan. De matigheit die is zijn perk, En haat het losse broddelwerk Van overdaat, en losse kuren, Mits dat hy vint de rechte rust In stil gebruik en ziels verlust, Het geen hy weet dat best kan duren; Want die tot zulken stant zig stelt Weerstaat de lust en voert gewelt. Schoon dat hem trefte tegenspoet, Hy leyt gewillig dat hy moet, Om dat hy 't schepsel is ontrokken, En dat hy zig heeft voorgestelt Te voeren over al gewelt, Dat treuren doet, en lust doet lokken; Maar in dit alles ziet hy aan Wat tot zijn nutte dient gedaan. Ondankbaar wort hy nooit geacht, Aan die hem hulp heeft toegebragt; Maar is gedurig in bewegen Om in vertoog of ware daadt Te doen dat hem zijn vrede baat, En nooit en maakt in zig verlegen; Neemt dit wel waar broer onbedacht, Op dat gy 't uwe wel betracht. 