 WIe dat zich in stelt tot weldaden, Die merke aan wat dat hy doet, Op dat hy niet en is te smaden, Maar alles doe, als wel beraden, Gewillig tot zijn vriends behoet, Op dat hy vrientschap voet. Als vriend'lijkheit dit komt verzellen, Dan is het in volmaakte stant, 't Ontlast d'ontfanger van het quellen, En doet hem wel te vrede stellen, En zig verpligten door dien bant, Volkomen in zijn trant. Wie dit zoo doet ter regter tijden, Dan doet het op het hoogste goet; Want dan zoo doet het meest verblijden, En ons verquikken in het lijden, Door dien het ons valt wonder zoet, Dat spoedig voordeel doet. Volvaardigheit kan 't werk verh effen, Als 't op zijn tijt haast vrugtbaar is; Het doet te regte dan beseffen, Dat dit uit liefde ons komt treffen, En dat van liefde voor gewis, Hier blijkt getuigenis. Voor al in weldoen is te mijden Verwaantheit die het werk verbrot; Want zoo en kan het niet verblijden, Maar haatlijk zijn en tegen strijden, Een eerlijk hart dat hier in niet Kan vinden als verdriet. Maar liefde past dit werk volkomen, Bewijs en daat dat maakt verpligt; Dog God die zal dit doen der vromen, Voor al te zijner tijt doen komen Tot haarder roem in 't laatst gerigt, En geven 't zalig ligt. 