 't WAre Christendom bestaat In te volgen zulken draat, Dat men breidelt al zijn zinnen, En zijn hert daer henen strekt Om te doen wat God mach minnen, En dat ons niet anders trekt. 't Aarts en werelts deert hem niet, Die op Godt gestadig ziet, Maar hy kan zich daar van scheiden, En niet raken van haar smaak; Doch zoo wie zich laat verleiden Vint niet zoets in Godes zaak. Schoon men zeide noch zoo veel, Hy verachte zulken deel, Ook al las men vele boeken Of geleertheit daar by quam, 't Waar vergeefs, men zouw 't niet zoeken, Maar men bleef een dorre stam. Schijndeugt quam 'er lichtlijk van, Doch dat strekt maar tot een ban, Om van Godt te zijn verstooten, Zonder geest is 't lichaam doodt, En de letter doet vergrooten Dat wy blijven in den noot. Godes geest als die niet komt, Blijft men in 't verstant verstomt; Maar Godts geest die doet ons werken, Hy geeft leven in 't verstant, Om in Godt wel aan te merken Wat wy zijn in onzen stant. Godes geest die wijst ons aan Om Gods leiding te verstaan, En om ons te onderwerpen, Bidt dan Godt om zulken gaaf, En wilt steeds van u verwerpen 't Geen u maakt der zonden slaaf. Dus beleeft men't Christendom En men blijft niet langer stom, Maar men spreekt door woort en leven; Neemt dit waar gy ydel vat, Werkt u nut in vree en beven, Dat is 't middel tot dien schat. Vleesch en bloet geeft tegenstrijt, Doch door God zoo wort men wijs. En 't gebedt dat kan 't verkrijgen, Gods genade volgt daar op, En doet ons ten Hemel stijgen, Als 't oprecht is in den top. Wat het Christendom belangt, Ieder 't zijn van God ontfangt, d'Eene meer en d'ander minder, Dat na voorwerp zich vertoont 't Geen de vrome zonder hinder Brengen voort als een gewoont. Die haar stellen tot dit werk, In de voorspoet zijn heel sterk, Mits natuur dit niet kan dragen; Doch die hier zoo meester wort, Toont na voorval zijn mishagen Door de klachten dien hy stort. Blijken toont hy door zijn daad, Door bewijs van werelts haat, En wat onreins wort bevonden, Volgt dit na gy werelts hert, Die u vest op voorspoets gronden, Want het baart u anders smert. Maar die ook komt tot dien trant, Door verlies en droeven stant, Tot het uiterst kan zich sterken, God die geeft hem groote kracht En een hert in kracht van werken, Dat hem stelt als op de wacht. Onderwin dat is zijn stuk Dat hem troost in al zijn druk, En door Godt doet krijgen krachten, Die in zwakheit wondren doet, Zoo dat hy in zijn betrachten Vint een hope wonder zoet. In 't gemeen zoo zienze in Die Godt geeft der vromen zin Wat haar nut is om te plegen, En berispen niet heel licht Andre om haar quade wegen, Maar zy doen het gene sticht, Godt bevelen zy het werk, En zijn in haar zelven sterk Tegen alle quade tochten, Zoo dat zy haar palen af, Op dat zy steeds overmochten, En Godt eerden tot haar graf. Ook op dat zy plichtlikheit Deden in bescheidentheit Aan haar naasten en haar zelven, En ook mede aan haar huis, Daar zy staag voor als uit delven, Wat niet strijt, maar red van kruis. Hoe 't vermaak daar tegen is; Zy gaan altijt op 't gewis, En zijn meester van de lusten, In zoo veer 't haar schaadlijk waar, Zoo dat zy steeds konnen rusten, En haar mijden van 't gevaar. Ongestadigheit vervalt Van een zulke die niet malt, Zoo dat zy haar staag gelijken In een goede zin en deugt, Daar van dat zy tonen blijken 't Welk een einde geeft van vreugt. 