 Dle op Godt hoopt staat van de werelt af, Mits datze is gestadig vol onrusten, En datze geeft gestadelijk onlusten, Waar doorze noit haar zoekers vrede gaf, Maar is tot straf. Hy stelt zich voor, hoe dat Godt alles schikt, Waar door hy weet in alles zich te voegen, Daar door hy kan in alles zig genoegen, En zoo te doen dat hy de zaak zoo wikt, Dat hy niet schrikt. Hy merkt Godt aan, daar hy zich op verlaat, En weet dat dus geen quaat hem zal toekomen; Maar dat Gods macht, een bystant is der vromen Die op zijn tijt zijn hulp bewijst in daad En rechte maat. In lijdzaamheit hy zijnen God verwacht, En steunt op hem dat hy het eens zal enden Het geen ontbreekt, en tot zijn hulpe wenden, Mits altijt niet des droef heits duiftre nacht Zal houden kracht. Door vreze Godts, en port hy niet tot spoet, Maar heeft gedult hoe dat het komt te slagen, Mits dat hy weet dat Godt doet zijn behagen, En op zijn tijd zijn kinders hulpe doet Tot haarder goet. Al wacht Godts hulp, hy twijfelt daarom niet, Maar wacht het uit, en komt zich niet te quellen, 't Welk oorzaak is dat hy zich weet te stellen Op Jezus gront, waar door hy vreugd geniet Veer van verdriet. 