 DIe nedrig is van hert, Ontlast zig van veel smert, Zoo dat al quam vermindren, Hem dat niet veel kan hindren; Want hy zig voegt naar tijd, En gants geen hoogmoet liid Die oorzaak is van quaat En alle overdaat, Die ons tot ramp gedijd. Hy doet hier by ook dat, 't Welk meer is als veel schat, Te weten goet genoegen Om zig te konnen voegen, Het welke hem ontstaat, Door God zijn toeverlaat, Die hem die geest zoo geeft Dat hy vernoegzaam leeft, Zelfs in de minste staat. Hy hangt de vrede aan, En zal het geen bestaan Tot voorkom van onwenschen, Met moeyelijke menschen Die hy in zagtigheit En veel bescheidenheit, In zulken ruste stelt, Als of hy had gewelt Ten minsten 't grootst beleit. Hy geeft een ander eer En dat in recht verneer, 't Welk vrugtbaar is tot zegen, Gelijk een milden regen, Of als de zonne-schijn Verkrijgt een wederschijn; Zoo is het dat hem doet, Een ander weder goet, Dat hem doet vrolijk zijn. Gelijk hy mind de deugt, Zoo spreekt hy tot een vreugd, Bescheiden op zijn tijden, Dat van hem 't quaat doet glijden, En in de plaatse geeft Dat welvaart in zig heeft, Ten minsten hem vernoegt, Waar by hy zig zoo voegt, Dat hy in gunste leeft. Zijn God die geeft hy lof Van zulken eeren stof, En doet in overleggen, Tot zijnen God veel zeggen, Gy ziet my waar ik gaan En leit my op u baan; Hier van geef ik u prijs Voor zulken eer bewijs, Maakt dat ik vast mag staan. 