 DIe zig tot God niet wenden En vrezen in haar hert, Die zijn altijt vol smert En komen noyt ten enden, Een zulke kan niet dulden Door ongelovigheit Als hem treft tegenheit, En vult alzoo zijn schulden. Hy kan ook niet verdragen Wanneer hy voorspoet heeft, Om dat hy dartel leeft En daar in zoekt behagen. In plaatze van 't erkennen. Godt voor zijn groote goet, Is dat hy in hoogmoet Gaat onbescheyt aanwenden. Hy zoekt niet te betrachten Het nut zijns evenmensch, Die hy niet doet zijn wensch, Maar altijt zal verachten. Hy is maar voor hem zelven, En acht een ander niet, Als om te doen verdriet, Dat hy tracht op te delven. Hy kan zich ook niet voegen In wat hem Godt hier geeft, Om dat hy 't zoo niet heeft, Dat hy zich zou genoegen. Zijn 't voor of tegenspoeden, Of vreze, 't is hem quaat, Om dat hy niet wel staat By God, die hem moet hoeden. In God kan hy niet vinden Op dat hy zy gerust, Mits dat hy staat op lust, En daar zig aan komt binden. Zoo dat hem steeds moet deeren Een zeer bekommert hert, Dat in hem draagt die smert Die hy niet kan afweeren. 