 DIe God vreest kan zich voegen Al heeft hy tegenspoet, En veel verlies aan goet, Gedult geeft hem genoegen, 't Geloof dat doet dit werken En steunen op zijn God, In hope dat dit lot Hem zal in 't goede sterken. Al heeft hem God gegeven Veel voorspoet in dit dal, Hy weet hem in dien al Te schikken in zijn leven. Het dient hem om t'erkennen Godt voor zijn milde handt, En bidt hem om verstant Dat hy dit wel mach mennen. Hy is zijn evenaasten Genegen in zijn hert, Dien hy verlost uit smert, En dat in aller haasten, Naar dat hy heeft vermogen, Zoo stelt hy zich wel in, En heeft een goede zin Tot weldaat zich te pogen. Naar Godt hem komt te geven Stelt hy zich zelven in, Al is 't in klein gewin, Hy kan in alles leven. De hope doet hem bouwen In voor of tegenspoet, In vrees of wat ontmoet, En op zijn Godt vertrouwen. Zoo dat hy zich kan schikken, En in God alles vint, Dien hy alzoo bemint, Dat hem niet kan afschrikken. Gelukkig die zoo hopen, Zy toonen wieze zijn, In doen van ware schijn, En datze op Godt hopen. 