 VOor die zich stelt te mijden, Dat in hem quaat zou zijn, Door dwaasheit in zijn lijden Van tegenspoet of pijn; Die merkt dan aan zijn zonden Daar dit hem uit ontstaat, Waar aan hy als gebonden Voldeede zondig quaat. By dit zoo dient t'aanmerken Dat Godt rechtveerdig is, Die ons om 't goed te werken Straft op zijn tijd gewis; Niet om ons te verderven, Maar tot een reine tucht, Om zonden af te sterven Tot aangename vrucht. Zoo wie dit wel bedenken, Die vinden zig versterkt, Niet kan een zulke krenken, Want God het in hem werkt. De tegenstrevigheden Daar staat hy dan van af, En komt zijn tijdt besteden, Waar door hy wijkt de straf. God ziet hy in zijn daden, Waar door hy zig verwint, 't Geloof maakt hem beraden En tot zijn Godt gezint; Zoo dat hy in zijn lijden Kan wezen wel gemoet, Mits dat hy door zijn mijden Zig zelven doet veel goet. 