 WIe dat bescheidentheit betracht Die maakt zich aangenaam, Hy is by Godt en mensch geacht, En tot veel goets bequaam, Hy is een licht Die vele sticht, En veel uitwerken kan, Hy maakt verstelt Broer domgewelt, Die wijken moet daar van. Het gene onbetaamlijk is Dat smijt hy aan een zy, Hy gaat niet op het ongewis Op dat hy mijt de ly; Want wie zijn zin Houdt van 't begin, Die wacht zich van onleet, Zoo dat hy doet Zijn ziele goet, Die zoo zijn tijdt besteet. Op goede grondt stelt hy zich aan Daar hy niet van en wijkt, Zoo dat hy heeft een goet bestaan Gelijk de waarheit blijkt, En vele doet In haar gemoet Verstelt staan in dit werk, En doet verstaan Om op te staan Van 't leven zonder perk. Wie reden plaatst die wort beweegt Als hy die blijken ziet, Zoo dat hy zich van 't quaat ontleegt, En 't gene geeft verdriet, Is 't niet geheel Het is ten deel, Hy tracht dat hy verwint; Op dat hy mach Zijn uit geklach, En tot het best gezint. Niet doet de ziele meerder goet Als waar die deugt zig vest, Het maakt een vrede in 't gemoet, En paden tot het best. Het maakt geacht, En onverwacht, Zoo brengt het licht gewin; Gelukkig dan Is zulken man Die neigt tot zulken zin. Godt geeft hy boven al de eer Van 't gene dat hy heeft, En toont in alles zijn begeer Tot wat de deugt aankleeft; Och dat ik 't zocht En overmocht; Die dit zoo gaarne waar, Geeft my, ô Godt Dit goede lot, Zoo mijd ik veel gevaar. Bestiert my na u goedigheit, Op dat ik vast mach staan, En mijden onbescheidentheit, En onbescheid weerstaan, Bescheidentheit Met goet beleit Laat van my zijn betracht Tot uwer eer Is mijn begeer Op u mijn ziele wacht. 