 DEn met Godtverzoenden mensch, Heeft het heel na zijnen wensch, Zoo hy zich ontrokken heeft 's Werelts doen dat kommer geeft; Want hy dan Lustig an Hier kan wezen, Heel volprezen, Want hy dan Lustig an Hier kan wezen lustig van. Boven al heeft dit zijn zwier, Als ons Godt zeer goedertier Op ons eigen landt en zant Dat men heeft van ouders handt, In een huis Zonder kruis, Heeft doen wezen Heel volprezen, In een huis Zonder kruis, Daar het zuiver wijkt van 't gruis. Hy stelt zich dan tot 't vermaak In de een of d'ander zaak, In de onderscheiden tijt, Dien hy dus met vreugd verslijt, En de lucht Geeft hem vrucht, Zoo in bloemen, Om te roemen, En de lucht Geeft hem vrucht Uyt der aarden tot genucht. Die ook noch brengt op zijn tijdt Vruchten dien het hert verblijdt, Die tot smaak en voetsel zijn, Lekker ooft en vreugden wijn; Door wiens deugt Hy verheugt, Godt kan eeren In 't verteren, Door wiens deugt Hy verheugd, Godt kan prijzen in zijn vreugt. Dien hy ook zijn wondre hant, Ziet in menig boom en plant, Hoe 't geen kleyn was grooter wert, En ontfonkt alzoo zijn hert, Dat hy let Om Godts Wet Eer te geven In 't beleven, Dat hy let Om Godts Wet, Na te leven onbesmet. Hy vint ook zeer veel genucht In de aangename lucht, En hy telt den zoeten tijdt Naar 't gewas dat hem verblijdt, En daar naar Telt hy 't Jaar Door de tijden t'Onderscheiden, En daar naar Telt hy 't Jaar Door de tijden voor en naar. Hy stelt ook den dag zijn maat, Naar de zon zijn gang bestaat, En den lang of korten dag Neemt hy waar zoo veel hy mag, Ja hy doet Tot zijn goet Veele zaken Die hem raken, Ja hy doet Tot zijn goet, Veele zaken tot behoet. Hy is met het zijn vernoegt Zoo als Godt hem dat toevoegt, Schoon hy ziet een prachtig Heer, Hy acht zijn vernoegen meer, Hy en acht 't Groots geslacht, Hier op aarde Van geen waerde, Hy en acht 't Groots geslacht Om haar praal niet als veracht. Want na dat ons Godt vereert, Wilt hy weder zijn ge-eert, In een nederig gemoet, Dat aan lijf en ziel doet goet, Zoo dat niet En geschiet, Zal het wezen Onvolprezen, Zoo dit niet En geschiet, Wort het eindlijk ziel verdriet. Die dan Godt zijn gunst zoo geeft, Is een mensch die vrolijk leeft, Hy is in zijn outheit sterk, En hy stelt hem tot een perk, Godes Wet Dien hy net, Wil beleven Al zijn leven, Godes Wet Dien hy net Wil beleven onbesmet. 