 WIlt eerst een vriend beproeven Eer dat gy hem betrouwt, Want daar zijn looze boeven In schijn en doen niet stout, Die uitterlijk vertoonen Oprecht en wel te zijn, Maar 't goed met 't quade te loonen Als zy met doen en schijn Niet meer en kunnen werken, Ziet toe dan met opmerken Dat gy in vriends verkiezen Niet al te zeer en haast, Want gy kunt licht verliezen U vriend en staan verbaast. Vereistet zoo te wezen In 't kiezen van een vriend, Hoe hoort men dan te vrezen Eer dat men zich bedient, 't Is dan onmogelijke Veel vrienden te gelijk, Te proeven al gelijke En krijgen waarheits blijk; Ook dat men zouw begeeren Met ieder te verkeeren, Den tijd is niet te vinden, Ook zouw zich onze zin Door dit te onderwinden Geen voordeel brengen in. Want ziet hoe alle menschen Niet hebben eenen zin, Mits ons natuur en wenschen Verscheidentheit heeft in, Zoo eens ook veele vrienden Begeerden eene zaak, Waar zoud gy kunnen vinden 't Zy dienste of vermaak, Of zoo ook veele vrienden Verzochten wat haar dienden; Veel en verscheide zaken Op een en zelven tijd, Hoe zoud gy 't kunnen raken Dat ieder dit gedijt. Want tegenstrijdigheden Die zijn onmogelijk, Wilt dan u tijd besteden Om u te maken rijk, Ten minsten in vernoegen Daar toe het beste dient, Zoo gy u recht komt voegen By eenen trouwen vriendt, Die u leert aan te merken Tot uwer nut te werken, Waar door gy u ten goeden Voor nu en t'aller tijd, Van 't quade kunt verhoeden, Dat u zouw geven spijt. 