 GOd alleen te minnen Is het grootste goet, Maar om dit te winnen Eistet dat men doet Van hem 't gene schepsel hiet, Anders heeft men geen gebiet, Om zijn domme zinnen, In hem t'overwinnen. 't Schepsel heeft veel deelen, Daer het in bestaat, Schoonheit achten veelen In een hoge graat; Maar die dit te recht in ziet, Noit en zach hy schoonder niet, Want zeer vele qualen, Kunnent van u halen. Schoon gy had veel krachten, Dat heeft ook niet in, Buiten Godt te achten Geeft het ongewin, Vele zijn door domme kracht Tot haar eigen quaat gebracht, Maar die Godt betrouwen Vinden haar behouwen. Wijsheit is te achten, Maar niet buiten God, Of sy baart verachten, En een schaadlijk lot; Want de wijsheit na den mensch Krijgt hier noit zijn zielen wensch, Is 't wat voor het leven Dat moet haast begeven. Rijkdom kan ook schijnen Voor het leven iet, Maar 't kan haast verdwijnen, En dan is 't verdriet: Kiest dan liever vaster goet, Dat het einde kroont met zoet, Dit kunt gy gewinnen In u Godt te minnen. 't Aldergrootst vermogen Dat is ook een niet, 't Schijnt wel wat in d'oogen, Maar het baart verdriet, Mits zoo Godt wil wederstaan, Is het ydel al 't bestaan, Hy regeert het alle Naar zijn welgevalle. Steunt gy op een mensche, Gy steunt op een riet, Niet voldoet u wensche, Buiten Godt is 't niet, Hy verandert licht de zin Tot verdriet en ongewin, Of hy neemt het leven Dat licht kan begeven. Buiten andre zaken, Daar de mensch op ziet, Kan hy zich vermaken Dat hem baart verdriet, 't Schijnt voor eerst wel iet te zijn, Maar het einde baart hem pijn, Mits het werelts wezen, Eind met schrik en vrezen. Wellust baart veel qualen Als het houdt geen maat, Schoon het kon wat halen Na der deugden draat; 't Is een niet dat haast verdwijnt, Of 't wat in de hope schijnt, Best dan van de lusten Af te staan tot rusten. Schoon de oogen zagen Wat te wenschen is, 't Geeft een kort behagen Door verandernis, 't Heeft geen duur en 't baart veel strijt, Best dan dat men zich bevrijdt Van die ydelheden Die niet staan op reden. Grootsheit mach wat schijnen, Maar het is een niet, 't Kan zeer licht verdwijnen Als het Godt gebiet, Hy spreekt maar en 't is gedaan, Dan en kan men niet bestaan; Best dan niet te minnen Tot bedroef de zinnen. 't Vlees dat kan niet rusten Naar men 't heeft gewent, 't Zoekt al nieuw verlusten Schoon 't de ziele schent; Maar die Godt lieft vint zijn rust, En het geen dat recht verlust, Wilt u naar hem voegen Om u te vernoegen. Gaat u oog ook tegen In het geen 't begeert, Want door zulke wegen Wort het quaat geweert, 't Is niet al een goede zaak Daar 't in vinden kan vermaak, Wilt dit dan verzetten En op 't minste letten. Door gedurig strijden Krijgtmen overwin, Strijt dan tot verblijden, En een goede zin; Wie verwint dat schepsel is, Hangt aan Godt en gaat gewis, Hem alleen te minnen Hangt aan goede zinnen. Heer wilt my versterken Tegen alle quaat, 't Schepsel laat niet werken In my boven maat; Maar in alles geeft my kracht, En te houden zulken wacht, Dat ik als de vromen Tot u heil mach komen. 