 Blaest met Trompet In den Wijn-bergh des Heeren: Waeckt in 't gebedt, En wilt neerstelijck leeren Met uwen mondt Gods Woort heylsaem en krachtigh, Soo wert gesont Dat flaeuw is, en onmachtigh. Uwen dienst voort Wilt hy het goed' uyt-voeren, Na 's Heeren Woort, Dat haer niet meer en roeren In den Wijn-bergh De Vossen fel en schadigh, Die tot verderf Zijn gewendt seer moordadigh. Heft op u stem Blaest tot den Wijn-bergh inne: Jerusalem Godes schoone Vriendinne: En seght haer siet, Dat sy bidden en waken, Dat 'er meer niet Onreyns en mach in raken. Dat sy bereyt Tot hemwaerts mochte wesen, Die tot haer seyt; Gy zijt mijn Bruyt gepresen: Met uwen naem Soo heb ick u geroepen, Gemaeckt bequaem Alleen in my te hoopen. Al die dit doen, Die en sullen niet vallen, Als den Bergh Syon, Sullen sy blijven alle: De Heere sal By haer zijn tot in 't ende, Haer ongeval Sal hy oock selfs af-wenden. Met grendels vast, Sal de Heer haer besluyten, Dat al het last Sal moeten blijven buyten: Uw' Poorten heel: Want gansch en is de Heere Niet van krackeel, Maer vol van vreden seere. De Arbeydts-lien, Die in den Wijn-gaert wercken, Moeten toe-sien, Tot des vredes verstercken, Of die aenrecht Ergernis en onvrede, Soo Paulus seght, Dats hem in tijdts uyt-deden. Hebt altijdts acht Op Herders, die gaen vooren, Seer wijs bedacht, Die soecken het verlooren, En het gewondt Wederom te genesen, Daer in bestondt, Het Ampt Christi gepresen. Wijn-gaerdenier, Vader des Oogst verheven, Edel Princier, Wilt altijt wachters geven, Die dag en nacht Den Wijn-berg mogen bouwen Door des Geests kracht, Wilt haer altijt bedouwen. 