 SYons Wijn-bergh uyt-ghelesen, Daer de Heere woont: Dat zijn alle die gepresen, Houden sijn Verbondt: Hy heeft haer sijn liefd' en trouwe Vaste toe-geseyt, Die hy haer sal doen, en houwen Inder eeuwigheyt. Desen Wijn-bergh staet seer hooge, Kostelijck gebouwt: Soo den Engel ginck vertoogen, Blinckende als gout, Van veel lieffelijcke kruyden, Die met soet gesanck, 's Heeren Naem alsoo verluyden, Dat het lustigh klanck. De Heydenen sullen mede Komen door 't gesicht, Tot den Wijn-berg vol van vrede Als sy sien het Licht Boven al ander op-rijsen: En dan sullen sy 's Heeren Name met haer prijsen Van herten seer bly. Sy sullen tot uwe voeten, Dan aen-bidden hem: Die daer seyt tot een versoeten; O Jerusalem! Ick wil u wachters beschicken, Die u na mijn Woordt Sullen leeren alle sticken, Wat u te doen hoort. Hare Poorten nimmer sluyten, By daegh of by nacht: Dat yemant sal blijven buyten, Die met luste tracht Om in den Wijn-gaert t' arbeyden, En verwachten loon, Die hy daer dan sal bereyden, Elck voor sijn persoon. Alle die dan zijn bevonden Buyten den Wijn-bergh, Dat zijn Toovenaers en Honden, En Hoer'-jagers ergh; Doodt-slagers, en die aenbeden D' Af-goden seer blindt, Met alle die leug'nen deden, En diese bemindt. Geen onreyn, of on-herboren En kome daer in: Of sy moeten eerst al voren, Hier den Aedschen sin Af-leggen, en gansch af-sterven, Willen sy in 't Rijck Borgers zijn, en dat be-erven Voor het Aerdsche slijck. Daer en sal niet in logieren, Dat daer grouwel doet: Maer al die van sonden vieren, Sullen hebben 't goet; En der vruchten haerder wercken Sullens' eten fijn: Elck dient hier wel op te mercken, Die daer willen zijn. Wel toe-sien in het verkiesen, Met goet onderscheyt: Op dat wy niet en verliesen Van onsen arbeyt, Om vollen loon te ontfangen, Met alle die daer Hebben gewrocht even strange, Vele hondert Jaer. Al de hitte van den dage Hebbens' uytgestaen, Menigh harde strange vlage Over 't lijf gegaen: Nochtans geen veranderingen Sagh men in haer werck, Waer sy quamen ofte gingen, Wrochten even sterck. Sy hebben haer vast gehouwen Aen hem, diese niet Met oogen konden aenschouwen: Maer wy hebben siet Den Sone selver verkregen Hier in 't Aerdsche dal; Die ons toe-seyde te geven Den vollen loon al. Hy sal nu haest weder-keeren, Die eens reysde wegh: Dan sal hy elck loon vereeren, En geven sijn recht, Die getrouwe zijn bevonden, Werckende met vlijt Neerstig met haer 's Heeren ponden Om te doen profijt. Maer die hier haer pondt begraven, Inder Aerden kuyl, En die niet en willen slaven; Wat een droef gehuyl Sullen sy namaels ontmoeten, En betalen dier, Als de Aerd' onder haer voeten, Sal branden met vyer. Die haer nu willen bewijsen Als een Knecht getrouw, Moet hem wel versien van spijse, Voor het gansch Huys-houw: Op dat hyse recht uyt-deele Na sijn 's Heeren woordt, Dat men geen twist noch krackeele In den Wijn-bergh hoort. Desen Wijn-berg die ic meene, En hier singe van, Is Jerusalem alleene, Gods Gemeente dan: Heerelijcke wonderdaden Wordt in u geseyt, Ter eeren van Gods genade. Hooge Majesteyt, Wy bidden u algelijcke, Ons doch Herders sendt, Die daer op-bouwen u Rijcke, Tot des Wereldts endt: Wilt haer herte altijdt stieren, Datse met u Leer Ons voren gaen en regieren; Amen, lieve Heer. 