 DEn Mey-boom triumphant Tot Syon in den Hof, Heeft den Vader geplant, Dies zy hem eeuwig lof: Hy staet wat uyt-gebreydt, Met bladers schoon omdaen: Komt nu met neerstigheyt, En laet ons tot hem gaen. Gaet nu om plucken uyt, Al tot den Mey-boom groen, Met de Cantijcke Bruyt, In den Hof van Syon, Sijn vruchten maken sterck, Dat gy kloeck en gesont Sult konnen doen sijn werck, En houden sijn Verbondt. Seer lieffelijck is hy, En van kracht wonderbaer: Genesende daer by Den bedroefden Sondaer: Hy roept; Komt al tot my, Die zijt belast, belaen, Ick sal u maken vry, En in genaed' ontfaen. Den boom om ons misdaet, Was eens neder gevelt: Sijn Vader delicaet, Heeft hem we'er op-gestelt, En verheven seer hoogh Boven d' Hem'len groot, Dat hy hem nu vertooght, Tot in des Vaders schoot. Met verachtinge snoot, Moest hy uyt den Wijngaert, Seer schandelijck ter doodt, Aen een Cruyce bezwaert, Gedaente en schoonheyt In hem doen gansch verviel, Dat men hem door dit leyt, Al voor d' onwaertste hiel. Eenen verhoogden Naem Hy doen verkregen heeft, Die den Vader bequaem, Boven ander hem geeft: Dat alle knien (hoe sterck) Haer moeten buygen tem: Boven in 's Hemels perck, En in d' Aerde voor hem. Een verspieder seer loos, Was med' in 't Hof getelt, Door 't werck des Duyvels boos Verkocht den Mey om gelt, Seer haest berouw ontfinck, Als hy 't heeft overdocht, Na de Kooper hy ginck, En 't gelt weer-omme brocht. Moedeloos desperaet Buyten den Hof hy bleef: Een schandelijck dinck quaet Aen hem selven bedreef: Verhingh hem aen een strick, Sijn lichaem borst ontween 't Ingewandt gruwelick Is oock van hem gescheen. Die hier den Mey-boom schent En sijn tacken af-houwt, Nemen een schandigh endt: Daerom en weest niet stout; Of uwen Boom hy sal Uyt-wortelen geheel, En 't eeuwigh ongeval, Wert noch in 't lest haer deel. Prince Lief-hebbers van Den Mey-boom schoon verciert, Draegt hem in 't herte dan Dat hy by u logiert, En sijn rancken bemint, Als u selven gelijck: Blijft ghy alsoo gesint, Gy komt met hem in 't Rijck. 