 LOoft den Heer der Heeren Hier in 't Aerdsche dal, Die ons doet vermeeren Sijne goetheyt al: Hy onderhoudt ons schoone Met spijse en oock met dranck, Dies zy hem te loone Daer voor eeuwig prijs en dranck. All' oogen verwachten Op u Heere groot, By daegh en by nachte, En gy geeft haer broot Tot noodtdruft bequame, D' welck is spijs ter rechter tijdt, Dies zy uwen Name Eeuwighlijck gebenedijt. Den oogst Jaerlijcx mede, En te zaeyen wijt, Geeft gy Heer vol vrede, Daer 't al door verblijt: Uyt de wolcken hooge Sendt gy ons den regen klaer, Die het Landt (seer drooge) Maeckt vochtig ende vruchtbaer. Een belofte ter dege Heeft Isr'el ontfaen, Soo sy in uw' wegen Altijt wilden gaen: Gy soudt haer Landt dan maken Vochtig, al tot vruchtbaerheyt, Dat elck een sou smaken Hares booms vruchten planteyt. Maer als gy om der sonde, Heer, u handt treckt af, Grouwelijck bevonden, Gy het Landt dan straft, Alsoo wy vinden staende Ten tijde van Elias, In dry jaer en ses maenden Geen regen noch dauw en was. Droefheyt en ellende Was doen over al, Waer men keerd' of wende In Israëls dal, Soo 't wel is te bedincken, Groot verdriet en zwaren noot, Weynigh water om drincken, En kleenen voorraet van broot. Dit zijn bey de dingen Die den Mensch behoeft, 't Is hem goet te singen, Die het heeft geproeft: Dus laet ons gepresen Den Heer van herten oprecht Altijt gehoorsaem wesen, Doen als een getrouwe knecht. 's Heeren zegeninge Souden wy alsdan Van den Hemel bringen Over wijf en man: Kelders ende Schueren Souden haest werden vervult, Daer 't tot deser uren De sonde noch is de schult. Dan sou elck met lusten, Op sijn leger sacht, Sonder sorge rusten, En als 't is schoon dagh, Sijn handen uyt-steken Tot het werck hier opgeleyt, Wat sou ons ontbreken, Als oprechte danckbaerheyt. Elck sou dan wel blijven Onder sijn Wijn-gaert, Mannen ende Wijven In den Echt gepaert Met liefde en vrede, Sonder sorge in haer huys, Haer Kinders besteden In des Heeren vreese kuys. Prince, 's Heeren rancken Hebben groot' oorsaeck Den Wijn-stock te dancken Van voedsel en smaeck, En vruchtbare tijden, Die al komen van sijn handt, En hier na 't verblijden, In 't nieuwe beloofde Landt. 