 DOen al de Werelt sprack Met eenderleye Tael, Oostwaert ten velde vlack Quamen sy al te mael, En deden een verhael, Van bouwen eenen Toren: Maer al haer werck was fael, En den arbeydt verloren. In 't Landt van Synear, Woonden sy groot en kleen, En sy namen aldaer, Kareelen tot haer steen: En lijm tot kalck by een, Om het werck te beginnen: Wy en lesen van geen Dagh-gelden daer te winnen. Laet ons maken een Stadt En Toren, spraken sy, Wiens opperst'-eynde dat Reyckt tot den Hemel hy: Op dat wy ons daer by Oock eenen name maken: Want misschien sullen wy In alle Landen raken. Doen quam de Heere groot, Nederwaerts om te sien Haer stadt, of Toren bloot, Die sy bouden by dien Sprack, het zijn al een lien, En eenderleye tale, Daer en mochte misschien Aen al haer doen niet falen, God sprack door die oorsaeck, Laet ons nu neder gaen, Verwerren haren spraeck, Gelijck hy heeft gedaen: D' een riep den ander aen, En bracht verkeerde dingen: 't Bouwen lieten sy staen, Van malkand'ren sy gingen. Doen werden sy verstroyt, Van God den Heere wijdt; Haer werck dat bleef beroyt Liggen als doen ter tijdt: Niemant dede meer vlijt Om den Toren te bouwen, Het schijnt weynigh respijt, Om daer langer te houwen. Daer af heet haren naem Babel, om dat de Heer Verwarret heeft te saem Al hare sprake seer: Ja daer boven noch meer Verstroyt in alle Landen, Waer men nu neemt sijn keer, Men vindtse veelderhande. 