 O Bruydegom mijn Heer, Die ick beminne seer, Boven ander Minnaren: Ick draeg u liefd' in 't hert, Wilt my altijdt bewaren Voor droefheyt ende smet. Gy zijt een Koning wijs, Die daer regeert propijs, Met uwen Vader machtig: Een over-rijcke Heer, Maer ick arrem onkrachtig, Ellendig ende teer. Schaemte heeft my omvaen, Ick derf qualijck op-slaen, Tot u mijn oogen klare: Als gy u Majesteyt, My komt openbaren, Vind' ick my onbereyt. Koning Bruydegom gy, Twee vleugels dienen my, Om mijn aensicht te decken: Veel te meer om dat ick Selfs voele mijne vlecke, Daerom heb ick wat schrick. Nochtans met Hester al Ick u toe komen sal Op u barmhertighede: Verhoope dat gy sult Laten dalen in vrede, U Scepter heel vergult. Soo sal ick tot u gaen, Grijpen de spitse aen, Van u groote genade: Die my een steunsel is, Een beschutting voor 't quade: Dat ick niet en sla mis. Gy hebt my toe-geseyt, Al in gerechtigheyt, U aen my te verloven: En ick beloofde mee, U te dienen daer boven, In heyligheyt en vree. Wy zijn nu bey te gaer Verbonden, dat is waer, Al door een stercke reden: Dat ick nu niet en mag Mijn beloft overtreden, Tot in den laetsten dag. Ick moet my wachten wel, Van vreemde Minnaers fel, Die my schoone bepraten: Of ick u wild' af-gaen, En wederom verlaten, En haer dan nemen aen. Maer ick proeve haer eest, Of uyt u is den geest, Soo word' ick niet bedrogen: Gelijck Moeder Eva, Voor des Serpents logen, Quam sy in groote scha. Daerom is 't dat ick hart, In grooter pijn en smart, Nu angstelijck moet baren: Hopende dat gy sult, My wel trouw'lijck bewaren, Tot den tijdt is vervult. Soo lang ick hier sal zijn, En heb ick niet dan pijn, En veel drucks te verwachten, Daerom verlang ick seer By daeg, ende by nachten Naer uwe komst', mijn Heer. Geeft my sterckheydt en kracht, Dat ick op mijnder wacht Gestadig mochte blijven; Tot dat ick u gerucht, Om u vyandt te verdrijven, Sal hooren in de lucht. Ick Piinces, u vriendin, Roepe met hert en sin, Tot u met groot verlangen: Om in u Heerlijckheydt Te werden ontfangen, Die my nu is bereydt. 