 DOchters Jerusalems ghepresen, Juygt uwen Koning met vreugden in: Wilt toch van herten blijde wesen Hy brandt al vast in uwe min: Hy gaet verlaten // 's Vaders rijcke schoon, Tot uwer baten // en komt van den Throon, Al om uwen persoon. Gaet tot hem uyt met offerhanden, En maeckt u lampen nu bereyt: Dat sy gestadig mogen branden; Verciert u met dat Bruyloftskleyt, So sal hy hebben lust // in u cieraet: Den Sone kust // eer dat ghy hier vergaet Al op den wege quaet. Valt uwen Koningh nu ter voete, Met die dry Wijsen uyt Oosten Landt; Om hem in vreugden te ontmoeten Gy wert ontfangen met d' offerhandt: Geleyt in vreden // tot sijn ruste bloot, Tot deser steden // zijn wy al ghenoot, Van desen Koninck groot. Om tot desen Koning te gane Schijnt een Leydt-sterre tot een Licht: Veel klaerder dan Sonne of Mane 't Welck is sijn Woort in het ghesicht: Die wilt u leyden // tot sijn Rijck eerbaer, En ons bereyden // een' saligh nieu Jaer Wensch ick u alle-gaer. 