 JOhannes de Dooper, Die een trou Sent-bode was En oock een Voor-looper Van de Heere Christus ras, Quam bereyden sijnen padt, Om te gane naer de stadt. Dese predicacy Hoordemen Johannes doen, Tot de Joodsche nacy, Die quamen tot sijn sermoen: Want hy seyde, betert u, 't Hemelrijck is na by nu. Sijn kleederen waren, Soo d' Euangelist vertelt, Al van Kemels-hairen, En sijn spijse op het velt, Wilden honigh, en sprinck-haen, Seer sober quam hy gegaen. Tot hem sagh men loopen, Schier Jerusalem, en 't landt, En veel volcks met hoopen, Tot aen der Jordanen kant: Daer lieten sy doopen haer, Bekenden haer sonden zwaer. Als hy nu sagh komen, Phariseen, en Sadduceen, Soo ginck hy haer noemen, Ghy Adders geslacht onreen: Wie heeftet u wijs gemaeckt, Dat u Godes toren naeckt. Doet boete seer weerdigh, Brengt oprechte vruchten voort, Dat men niet lichtveerdigh Van u nimmermeer en hoort: Dat Abr'ham u Vader is, Want ick segh u voor gewis: * 7. Vast, en sonder meenen, Dat God wel verwecken kan Uyt dees harde steenen, Abraham kinderen dan: Daer hooren wy het beleyt, Van rechte boetveerdigheyt. Aen den wortel der boomen, Staet de bijl al vast en blinckt, Om niet te verschoonen: Die gheen goe vrucht voort en bringht, Wordt af-gehouwen met dangier En geworpen in het vyer. Den doop ick u geve Met water, tot boete vry: Maer hy komt verheven, Die veel stercker dan ick zy, Wiens schoenen dat ick, siet! Waerdigh ben te dragen niet. Die sal u behendigh Doopen al met sijnen Geest, En met vyer inwendigh: Hem toch wel van herten vreest; Want hy heeft met goet verstant, Sijnen wan al in sijn handt. Sijnen dorsch-vloer puere, Sal hy suyver maken klaer: Brengen in sijn schuere, De Terwe dan alle-gaer: Maer het Kaf verbranden al Met eeuwigen vyer hy sal. Prince, dese leere Vast toch in u herten stelt, Om u te bekeeren, Eer dat den Boom wert gevelt: So lang als den dag noch schijnt, Die by na geheel verdwijnt. 