 O Syon mijn vrienden, Ick quam om u gewin, Al uyt des Hemels stede: En van mijns Vaders Rijck, Uyt liefden ick 't dede, En wierde u ghelijck. Ick ben een Konings Soon Al uyt den Hoogen Throon Van den Hemelschen Vader; Die eeuwigh was met hem, En sullen te gader Noch blijven dat ick ben. Syon edel Jonck-vrouw, Ick bood' u aen mijn trouw, Aen mijne handt verheven: En heb u toe-geseyt, Nimmermeer te begeven, Nu noch in eeuwigheyt. Doet als een reyne Bruyt, En hoort na geen geluyt Van vreemde Minnaers quade; Dat ghy niet uyt en gaet Van mijn groote genade, Daer ghy nu, Lief, in staet. Al mijn beloften zijn Ja, ende Amen fijn, En sullen alsoo blijven: Houdt ghy 't beloofde woort, Ghy sult wel beklijven In mijnder liefden voort. Al wordt ghy seer gevrijt, Van haer die my benijt, En van mijn handt wilt trecken: En geeft haer geen gehoor, Ick sal haer wel begecken Ten Lesten noch daer voor. Als eenen zegel-ring, Heb ick u sonderling In mijn herte gesloten: Ick denck altijt op u, Wat hebt gy al genoten Van mijnder liefden nu? Ick heb u eerst gesocht, Doen gy al laegt verkocht Onder het last der sonden: Ick quam u te gemoet, En heb u gevonden Onreyn al in u bloedt. Als een Samaritaen, Quam ick tot u gegaen, En door barmhertighede: Mijn hert alsoo ontstack, Doen ick quam by de stede, Al van u ongemack. Mijn edel lichaem goet, Heb ick tot een behoedt Voor u gestelt te pande: En des duyvels gewelt, Daer gy laegt in sijn banden Geheel ter neer gevelt. Mijn Vader die zandt My in het Aerdsche landt, Om u Bruyt te versoecken: Maer doen ick daer in quam, En leerd' uyt sijn boecken, Waren sy op my gram. Die my ontfingen daer, Die gaf ick alle-gaer Eenen anderen name; Dan sy hadden gehadt, En ick maeck haer bequame, Tot Borgers van mijn Stadt. Eer dat ick trock van daen Soo deed' ick een vermaen Van u, aen ander knechten: Die ick hebbe belast, U te brengen ten rechten, Tot dat gy komt te gast. Ick Prins den Bruydegom Gy zijt my willekom, Al in mijns Vaders Rijcke: Daer sal ick u tot loon, Geven alle gelijcke, Al voor de Trou de Kroon. 