 ALs Jesus nu verresen was, Wert de boodtschap gedragen Aen de elve, seyt Lucas, Doen zijnd' sonder vertragen, Den selfden dagen, Met druck belaen: Twee Discipels getrouwe, Naer Emaus gegaen; Jesus die quam tot haren aenschouwen De selfde baen. Haer oogen werden sonder bandt, Toe-gesloten seer vaste: Jesus die vraegde met verstandt, Om haer herten t' ontlasten, Aen dese Gasten Wat re'en zijn dat Die gy aldus verhandelt Met droefheyt plat, Daer gy te samen gaet en wandelt Langhs dese padt? Doen heeft Cleophas gheantwoort, Voor haer beyd' in 't gemeene, Vraeghde hem, zijnde schier verstoort: Zijt gy hier nu alleene, Voor groot en kleene Een Vreemdelinck Te Jerusalem binnen, Die van dit dinck Niet en weet eynd' noch 't beginnen, Hy seggen ginck. d' Heere vraeghde met goedt opset, Naer oorsaeck, en wat reden Al van Jesus van Nazareth, Sy hem terstont beleden, Die hier ter Steden Was machtig en sterck, Voor God, en 't Volck bysonder In woorden en werck, En d' Over-Priesters dooden hem onder Jerusalems perck. Wy meenden dat hy was den Man Die 't Israelsche Rijcke Selver soude verlossen, dan Ons Vrouwen zijn om kijcken, Sonder bezwijcken Naer 't Graf gegaen, Maer Hem sy niet en vonden: Hy was opgestaen, Soo haer een Engel ginck verkonden, Die sagen sy aen. Doen gingen noch om recht bescheyt, Som van onse Dienaren, (Soo de Vrouwen hadden geseyt) Brachten sy oock de mare: Maer hem te gare En vonden sy niet: Doen sprack hy, O gy trage Van herten siet, Om te gelooven het gewagen, De Schriften bediet. Moeste Christus niet lijden seer, En oock alsoo gaen binnen Tot sijnder glory vol van eer? En hy heeft gaen beginnen, Van Moses uyt minnen, Haer die Schriftuer, En alle de Propheten, Die waren te veur, Al van sijn Lijden laten weten, Leese vry deur. Hoe waren sy verwondert doen, In desen Wandelare, Van sijn verstand en wijs bevroen, Daer sy soo slecht in waren, Des Schrifts verklaren Behaegd' haer wel, Den tijdt te ras passeerde, D' avondt viel snel, In haer Logijs sy hem begeerden Voor een Gesel. Als sy tot des Lichaems behoedt Souden gebruycken spijse, Jesus sprack danck met groot ootmoet, Al tot des Vaders prijse, En naer sijn wijse, Nam hy 't Broodt daer, En heeft het haer gegeven, Haer oogen klaer Geopent zijn, bekenden hem even Ontzwijmd' hy haer. Hoe branden onse herten vast Doen hy ons de Schrifture, Op den wege seer wel gepast, Uytleyde de Figuren, Te deser uren Zijns' op-gestaen, Naer Jerusalem gingen Sy wijs beraen. Hebben aen de Vergaderinge De boodschap gedaen. Sy hebben met woorden verklaert, De Heere is verresen, En is Symon geopenbaert: Sy vertelden by desen, Hoe hy gepresen Op den wegh quam, Dat sy hem eerst bekenden, Als hy 't broot nam: Maer eer haer reden noch was ten ende, Daer stondt het Lam. Den vreed' hy haer terstondt aen-boodt, Die sy hadden van doene: Verschrickt zijnde, meenden sy bloot Dat sy ten dien saysoene, Aldaer seer koene Sagen een Geest, Jesus sprack, ende seyde, Weest onbevreest, En sijn lichaem hy haer bereyde, Komt siet my eerst. Een' Geest en heeft noch vleesch noch been, Soo ghy aen my kondt mercken, Toond' haer handen en voeten reen, Tot des geloofs verstercken, Dat in sijn wercken Was vry noch slecht, Daer sy waren geseten, Jesus die seght, Hebt gy hier niet wat om te eten, My dat op-leght? Sy leyden hem daer op den disch Een weynigh honigh-raten, Al met een stuck gebraden visch, Jesus at t' haerder baten, Begon te praten, Dit waren de re'en Die wy te voren hadden, Als wy by een T' samen wandelden op de paden Van Galileen. Dat het al moest werden volbracht, Dat van my was geschreven In Moses Wet seer wijs bedacht, De Propheten verheven, En daer beneven, In 't Psallem-boeck, Dat Christus moeste lijden Veel ondersoeck, Sterven, en wederomm' verrijsen, In 's Wereldts hoeck. Doen werdt geopent haer verstant, Dat sy de Schrift verstonden, Te predicken aen alle kant, Vergevinge der sonden, Dat lagh bewonden In sijnen Naem, Voor alle volck en nacy, Die al te saem Souden gelooven haer predikacy, Daer toe bequaem. Ick stel u tot getuygen vroet Van dees dingen gewisse, En sal u in seer korter spoet, 's Vaders beloftenisse, Op u exprisse Noch senden tem: Maer ghy sult in de stede Jerusalem, Blijven so lang tot dat ick 't dede, Door kracht van hem. Hy leyd' haer uyt tot in 't Treur-huys Bethanien met namen, Hy hief op sijn handen seer kuys, Zegend' haer al te samen, En na 't betamen, Doen hy haer wel Aldaer gebenedijde, Schiet hy seer snel Van hun-lieden in korten tijden Voer ten Hemel. Sy vielen doen al op haer knien, Aen-baden hem eerweerdigh, Keerden haest we'er naer dit gheschien, Tot Jerusalem veerdigh, Bleven volheerdigh, Vervult met vreught, In den Tempel gestadigh, Seere verheught, Lovende den Heere weldadigh, Van al sijn deught. Prince-reysers na 't Vaderlandt, Hier boven in den Throone, Daer hy nu sit ter Rechter-handt Van sijnen Vader schoone, Uwen persoone, Waer dat ghy gaet, Wilt altijdt van hem spreken, 't Zy vroegh of laet, Soo sal u nimmermeer ontbreken Troost ende raet. 