 WIe is 't die daer van Edom komt, Van Bosra met roo kleeren? Dijn Bruydegom is hy ghenoemt, En treckt, verciert in eeren, Die van 't verseeren Ons heeft bevrijt, Met sijn schoon offerhande, Die hy den Vader gebenedijt, Heeft gedaen tot eenen pande, Onser verlossinge wijt. Desen Pandt Christus, soo ick versta, Het Lammeken verkoren, Is te Bethlehem Juda, Van eender Maeght geboren, Lange te vooren Was Hy voorsien, En is tot een ontlader, Gekomen en dese laetste ty'n, Al van God sijnen Vader, Gelijck Petrus gaet bedien. Een Offerhande heeft hy gedaen, Die eeuwigh is van weerden, Duyvel noch doodt moghen niet schaen, Die hy verwan op Eerden, Voor die volheerden Al in sijn Woordt, In heyligheyt en vrede, Met liefde en broederlijck accoort Al naer de nieuwe Stede, Door de smalle enge Poort. Sijn doodt was hier ons leven fijn, Doen hy ons heeft verworven, Als wy lagen in 's doodts pijn, Van Adams val bedorven, Doen is hy gestorven, Gods Sone goet, Die 't door sijn heyligh Lijden Al heeft verwonnen met groot ootmoet; Dies zy hem t' allen tijden Lof en danck in overvloet. Dese Wets vol-doeningh was in hem, Van alle schoone figueren: Een Koninc des vredes tot Salem, Een rechte Priester puere; Die na Schriftuere, Het Testament Bevestighde gepresen, Met sijnen bloede excellent: Soo wy klaer mogen lesen, Davids Wortel, Begin en Endt. Den grooten Hoeck-steen is Hy, Die van den Berge scheurde: Daer den Prophete Daniel vry Seer klaer af propheteerde, Die hem kleynneerde Tot 's Cruycen doodt; Om alsoo Adams sonde Weg te nemen, verstaet dit bloot: Ons te stellen ontbonden, Voor den Vader uyt liefden groot. Hy is dat levende Hemels Broodt, Dat van boven neder daelde; Tot een spijse der zielen bloot, Alsoo hy selfs verhaelde; Die niet en draelde, Maer seyde waer, Hoe dat hy was gekommen Van God sijnen Hemelschen Va'er En dat hy wederomme Soude trecken daer naer. Hy is den Wegh een rechte baen, De Waerheyt, en het Leven; Om tot den Vader in te gaen: Soo wy vinden beschreven, De deure verheven, Tot den schaep-stal, Die anders wil in-komen, Dat zijn Dieven en Moordenaers al, Gaetse Christus selfs noemen, Ende niet van sijn getal. Oorlof hier hebt ghy nu gehoort, Op des Propheten vrage; Tot onderwijs een kort antwoort Die ick vooren drage: Na Schrifts gewagen, Geen saligheyt Is buyten Hem te vinden: Die anders meent, die is verleydt, En wandelt als een blinden, Die 't gesicht' is onbereyt. 