 GOds Woordt is een Winckel van Een schoonder Apoteke, Die hem seer qualijc voelt daer an Van verscheyden gebreken, En soeckt om raet // tot sijnder baet, Die en hoeft maer te spreken. Hy vindt daer Meester en Doctoor Al tot sijnen dienst staende; Hy en neemt oock geen gelt daer voor, Alsoo hy selfs vermaende, Maer roept, Komt siet // koopt al om niet, Eer den tijdt is vergaende. Wie hem nu voelt bezwaert, belast, Met die packen der sonden, En scherp op sijn ghesontheydt past, Om genesen sijn wonden, Gaet hy uyt // om Balsem-kruyt Het helpt in korten stonden. Probatum is 't geapprobeert Aen verscheyden Sondaren, Die tot den Meester zijn gekeert; Soo haest als sy daer waren, Wierden gesont // in korten stont, Tot haer Zielen welvaren. Als David hem besondigt had, Hy was seer haest ter beene; En een Vrouwe Magdalena, Sy sochten anders geene, Om hulpe fijn // aen Medicijn, Dan dees' Meester alleene. Waer desen Meester henen gingh, Sagh men de straten krielen Van vele krancken sonderlingh, Die voor hem nieder vielen: Riepen hem an // 't zy Wijf of Man, Al met bedroefde zielen. Niemants begeert' heeft hy ontseyt, Die met een hert gebogen, Haer voor hem neer hebben gheleyt, Heeft hy we'er opgetogen, Deed' haer begeer // en vry noch meer Staet al in sijn vermogen. Een melaetsch Man quam en viel tot Aen deses Meesters voeten, En hy aen-badt hem als een God, Gelijck wy als doen moeten; Hy sprack wildy // soo meught ghy my Reynigen tot versoeten. Den Meester sprack, ick wil dat doen, Gelijck als hy oock dede; Hy wees hem tot een offer-soen Voor den Priester in vrede, Te toonen daer // dat hy was klaer Van sijn melaetsighede. Een Man die al te gichtigh was, Wierdt van ander gedragen, Den Meester hem terstont genas Daer 't veel Lieden aen sagen; Hy kreegh quijt-schelt // naer Schrifts vermelt, Van sijn sondige dagen. Een Vrouw' had al haer goet verquist, Soo Lucas gaet beschrijven; Maer als sy desen Meester wist, Konde sy t'huys niet blijven, Sy sprack alsdan // mocht ick eens an- Roeren 't kleet sijner lijve. My dunckt (sprack sy) ick waer gesont, Alsoo 't wel is gebleken, Den Meester by hem selven vont Een kracht van hem geweken: Want hare vloet // die stopte soet, Van alle haer gebreken. Een Vrouwe voor haer Dochter badt, Die sieck was aengevochten, 't Scheen den Meester weygerde dat, Daer naer hy hem bedochte; Sagh 't geloofs hert // en droeve smert, Dat hy 't dan wel doen mochte. Te Jerusalem by 't slachthuys Was eenen grooten Vijver, Daer waren seer veel krancken t'huys; Den Engel als een drijver, Die 't water klaer // beroerde, maer Hy en was daer geen blijver. Wie daer na eerst in 't water quam, Heeft gesontheyt verkregen; Wel acht-en-dertigh Jaer, een Man Hadde daer kranck gelegen, Tot sijn gewin // niemant daer in En had hem noyt gedregen. Den Meester quam daer oock gegaen Met vele van sijn Knechten, En sprack den Mensch dadelijck aen, Of hy hem wild' oprechten; Hy werdt verblijt // in korten tijt Ginck hy dit werck beslechten. Terstont sijn bedde op hem nam, En was vry van 't verseeren: Doen sprack tot hem 't ootmoedigh Lam, Sondigt voortaen niet meere, Op dat u niet // ergers geschiet, Dit dient tot onser leere. Eenen Blinden 't gesicht ontfinck, Daer mee zijnde geboren: Daer na de Heere met hem ginck En vraegd' hem naer behoren, Wie dat hy was // hy beleede ras, Gods Sone uytverkoren. Gelijck als hy maeckte gesont Seer veel Menschen lichamen, Soo deed' hy oock des herten grondt, Dat noch meer is bequame; Om gansch den Mensch // naer sijnen wensch, Hem te zijn aengename. Dese Winckel nimmermeer sluyt, By dage of by nachte: Wanneer ghy klopt, hy komt selfs uyt, En sal niemant verachten; Maer gaet self tot // den Mensche bot, Of hy te lang mocht wachten. Kruyt noch plaester (hoe schoon gemaeckt) En kan ons niet genesen: Maer Heer u Woort dat vyerig blaeckt In de herten gepresen, Voor die 't begeert // want het verteert Alle Goddeloos leven. 