 Ick groet u hier mede Jonge Jeught te saem, Met des Heeren vrede Goet en aengenaem, Dat ghy meught op-groeyen Tot des Heeren lof en prijs, Gelijck men siet bloeyen In den Somer 't groene rijs. Dat u jonge Jaren Alsoo mogen zijn, Als Timotheus waren, Die de Schrift seer fijn Van jonghs aen useerde, En met neerstigheyt nam waer, Een ander hy leerde, Volght doch dit exempel naer. Abels handel, wercken, Die waren seer goet: Dit dede God mercken Op sijn offer soet, Maer Cain boos-achtigh, Nijdigh, fel, en obstinaet, Tuyght Johannes klachtigh, Dat sijn wercken waren quaet. Vander Jeught gepresen, Heeft Daniel getrouw Hem vyerigh bewesen Voor 's Heeren aenschouw, Seer getrouw hy diende Den Koninck al van Babel: Wilt ghy zijn Gods vrienden, Soo doet toch naer sijn bevel. Sadrach, Mysach, beyde, En Abdenago, Die Gods eer' verbreyden; Jonckheydt doet alsoo, Hebt Godt toch voor oogen, En gestadigh in den sin, Dat u doen en poogen Niet en is dan ziel-gewin. Als ghy gaet op wegen Langhs den padt of straet, Zijt toch niet genegen Tot lichtveerdigh praet, Of yemandts gebreken Oock te maken openbaer: Wilt veel liever spreken Van Gods wercken met malkaer. Vader ende Moeder Weest toch onderdaen, Met Suster en Broeder, Wilt in vreden gaen; Soo werdt u (vol weerden) 's Heeren zegen toe-geseyt, Die in 't goe volheerden. 't Hemelrijck in eeuwigheyt. U Heeren en Vrouwen, Waer ghy woont of zijt, Wilt in eeren houwen, En doet neerstigh vlijt Om God te behagen Met simpelder herten reyn, Wilt haer niet ontdragen Soo in 't groote, als in 't kleyn. Onthoudt wel dees Leere, Als een goeden raet, En bidt God de Heere Als ghy slapen gaet, En 's morgens opstaende Om verstant, sterckheydt, en kracht, Denckt al op 't voorgaende, Dat in dit Liedt werdt gedacht. Oorlof jonge Spruyten, Neemt dit Liedt in danck: Leert het vry van buyten, Want 't en is niet lanck: Willet wel bedencken, Tot waerschouwingh allegaer Kom ick u dit schencken Tot een saligh Nieuwe-Jaer. 