 ALs ick ga overdincken Den voorleden tijdt, Dan begint my t' ontsincken, Vreughde en jolijt, Hoe dat de liefde groot, Die vierigh plach te wesen, Ja stercker dan de doodt, Soo seer verkoudt in desen. De helden af-geslegen Veel den schilt nu zijn, Het zaet in desen wege Viel, (verstaet wel mijn) Hebben de Vogels ras Haestelijck wegh gaen halen, Soo dat men op dit pas Nu menigh Mensch siet dwalen. Het is wel te beweenen, Dat 't aldus toe-gaet, Dat die bereyden steenen Selver werden quaet, Dat sy aen 't huys niet meer Te samen willen houwen: Wilt in haer storten Heer, Een hertelijck berouwen. Die met een vyerigh pogen, Tot anders gewin, Deden naer haer vermogen, Om te brengen in Al tot de schoone Stadt, Om t' samen zijn bevonden, Die zijn geworden madt, Door dat bedrogh der sonden. Die haer hoop en betrouwen Stelden op den Heer, Die siet men gansch verflouwen; Och! of sy noch weer Mochten keeren tot God, En beteren haer leven, Ja doen na sijn gebodt, Om hem vast aen te kleven. Wel hem die met den Wijsen, Conversacy maeckt, Diens wandel is te prijsen; Maer die peck geraeckt, Die sou hem daer an Seer lichtelijck besmetten, Dus wilt doch den voet van Alsulcke wegen setten. Want naer Paulus reden, Het quade geklap Verderft de goede zeden, Dus haer geselschap Hadden sy moeten vlien, En van alsulcke scheyden, Soo waren sy door dien Niet komen tot verleyden. Boerten en ydel kluchten Werden meest gehoort, In plaetse dat 'er vruchten Uyt Gods heyligh Woordt Soude werden gespeurt: Door lesen, en door singen, Meest een yeder labeurt, Om wat sots voort te bringen, Maer God toch een mishagen Heeft aen sulck gebleet, Hy doet van oude dagen Door Amos 't bescheet: Dus elck wel overdenckt Sijn woorden in 't uyt-spreken, Dat hyse met zout mengt, Maer men siet 't veel ontbreken. 't Is tijdt dat elck genegen Waer na Paulus woordt, Al om te hebben tegen, Dat Oordeel komt voort In sijn herte seer bly, Een oprechte consciency, Die onver-ergert zy Voor God en voor de Menschen. Oorlof hier mee bevolen Al den Heere zijt: Ick wensch haer die nu dolen, Dat sy mochten tijdt Hebben, om haer tot boet En betering, te keeren, Om in genaden soet Te komen by den Heere. 