 HErodes doodde al met den zweerde, D' Apostel Jacobus, des Heeren knecht, En hy ging toe, als de onweerde, En ving Petrus sonder recht: En leyd hem in 't gevangenis hecht Bewaert met sesthien Krijghsknechten straf, In ketens ghebonden // soo 't is bevonden, Maer God verloste hem daer noch af. Herodes dachte na de Paesdagen, Tot 's volcx behagen, hem brengen voort; Maer het gebedt sonder vertragen Van de Ghemeente werdt haest verhoort, Om dat sy baden al na sijn woort Sonder op-houden, gestadig, dat Voor haren Herder // die haer veel weerder Was dan gout, silver, of eenigh schat. Den Engel des Heeren die werdt gesonden Tot het gevangenis inder nacht, Daer Petrus sliep, zijnde gebonden, En twee krijghs-knechten hadden de wacht: Den Engel des Heeren seer wijs bedacht, Heeft hem doen uyt den slaep geweckt, Aen sijnder zijde // ten selver tijde, En sprack seer haestelijck van vertreck. Staet nu ras op, was sijn verklaren, 't Welc Petrus seer haest ging doen: Terstont de ketenen los waren, Den Engel seyde, treet aen u schoen, Neemt uwen mantel, en wilt u spoen: En hy gingh ter gevangenis uyt; Petrus volgde / als d' onverbolgde, Maer hy en wiste noch gheen beduyt. Doen gingen dese beyde te samen Tot d' eerste en tweede bewaring sterck, Tot dat sy aen d' Ysre Poorte quamen, Daer toonde God een wonderwerck: Daer werden geen sleutels aengemerckt, Maer sy van selfs haer open dee, En op der straten // saghmen verlaten Den Engel Petrus ging in vree. Als Petrus quam tot sijnen verstande, Sprack hy, nu weet ick waerachtig wel, Dat het is een Engel van den Heere hier boven uyt den Hemel; Die heeft my vry van het gequel, En verlost uyt Herodes handt, En van 't verwachten // des Joodschen geslachten, Gedaen sulck een goet onderstant. Petrus gaende al langs der straten, Vele te praten, en hadde hy niet, Hy quam voor 't huys (tot sijnder baten) Al van een vrouwe die Maria hiet; Johannis moeder, (alsoo men siet) Waerd'er vele waren vergaert, Die haer ghebeden // noch voor hem deden, Tot dat hy hem selven haer openbaert. Daer klopte Hy al aen de deure, Een Maget quam veure, sy kende ras Petrus stemme, bevrijt van treuren; En sy liep binnen op 't selve pas, Seyde, dat Peterus daer was, Dat en wierdt niet genomen aen, Maer seyden, sy raesde // als de verbaesde, Petrus bleef al kloppende staen. Doen sy de deure nu open deden, Sagen sy mede dat wonderlijck dinck, Petrus quam al in getreden, En heeft haer metter handt gewinckt, En sey haer, hoe dat hy ontginck Door Gods groote barmhertigheyt, Die hem uythaelde / door 't Licht dat straelde, En des Engels oprecht beleyt. Prince-ghenooten // uyt God gesprooten, Neemt dit exempel tot uwer leer, Al gaetmen u vervolghen, ontblooten Van 't tijdelijck goet, en 's Werelts eer: Wijckt van de waerheyt nimmermeer, Maer blijft vast tot den eynde getrouw Met bidden en waken // so suldy geraken Uyt 's Werelts woestijn in 's Hemels lantsdouw. 