 BLoemkens in den Somer-tijt, Hoe verciert gy 't saysoen Men siet over al breedt en wijt, De velden lustigh groen, De Winter is vergaen, Den Somer is voor handen, Den Mey-tijt komt nu aen, Seer schoon staen nu de Landen. Syon vriendinne lieve Bruyt, Wilt toch neerstigh opstaen, En gaet nu om te plucken uyt, Eer den tijdt is gedaen: Want seer haest sal het loof Al werden afgestreken, Dan sal men uwen schoof Noch op het laetst' aen-spreken. So gy dan zijt gebonden vast Al met den gordel sterck, Gy hoeft te vreesen voor geen last, Daerom met goet opmerck: Neemt uwen tijdt wel waer, Terwijl de Tortel-duyve Haer stem laet hooren klaer, Mijn Bruyt mijn soete druyve. Noch eenen zwaren Winter-dagh Is 'er al voor de handt, Als al het onkruyt (met geklagh) Sal moeten in den brandt: Daerom toch neerstigh zijt, In tijds den Mey te plucken, Dat gy meught zijn bevrijt Voor dat eeuwigh verdrucken. Stelt hem toch vast al in u hert, En van sijn vruchten smaeckt, Dat gy daer door noch stercker wert, En in sijn liefde blaeckt: Want die hem hier ontfanght, Verkrijgen nieuwe krachten; Stadigh naer hem verlangt, By dage en by nachten. Princesse Bruydt, mijn schoon vriendin, Altijdt goe sorge draeght: Gy zijt die ick van herten min, Siet dat gy my behaegt; Ick, als den Bruydegom, Sal nu haest (sonder falen) Noch eens komen weerom U in mijn Rijcke halen. 