 SEer geliefde en beminde Vrienden in den Heer, Al die soeckt die sullen vinden, Dat is Christi Leer: Wie daer klopt wordt in gelaten Tot het Hemelrijck, Die daer bidt tot sijnder baten, Ontfanght desgelijck. Al die 't Hemelrijcke soecken, Als een wijs Koop-man, Die lees' in des Heeren Boecken, Daer is geen feyl an: Sy sullen hem onderwijsen, Na des Hemels Stadt, Daer vindt hy niet om volprijsen, Een weerdigen schat. Daerom moet hy 't al verkoopen, Al wat sijn' hier is, Of al sijn jagen en loopen, Valt ten laetsten mis; Alsoo d' Heere Christus seyde Tot den Jongelinck, Die hy den wegt eerst bereyde, Eer hy van hem ginck. Maer het sijn hier te verlaten, Met des Wereldts goet, Vader en Moeder te haten; Als veele wel doet, Die het Aerdsch' voor 't Hemelsch kiesen, Dat hier moet vergaen: Wie dat vindt die sal 't verliesen, Naer Christus vermaen. Al dit vinden is verloren, En qualijck vergaert, Ja tot eenen schat des toren, Vindt hy dat bewaert, In het uytterste Gerechte, Als de Heere sal Weder komen om te slechten Den Aerdbodem al. Elck magh hem nu wel bedencken Wat hy jaeght of soeckt, Wat hy wil sal men hem schencken, Zegen of den vloeck, 't Leven of de doodt seer wreede, Water ofte vyer: Ghy en konnet alle beede Gansch niet hebben hier. Alle die nu zijn genegen Tot het beste deel, Voor den vloeck, des Heeren zegen, Als een schoon Juweel, Wilt u handen noch uyt-steken, Het is nu den tijdt, Eer ghy t' eynde vande weke, Aen den Sabbath zijt. Hebt ghy dees' Peerel verborgen Voor soo menigh Mensch, Door u soecken ende sorgen, Vonden naer u wensch: Wilt doch neerstigh sorge dragen, Dat ghyse behoudt, Ja tot in den laetsten dage, Sy wert u vertrout. Desen Peerel hoog van waerden, En dierbaer geacht Boven alle schat der Aerden, Wilt doch dagh en nacht Vast al in u sinnen prenten, Van dit capitael Sult ghy ontfangen de renten In 't laetst altemael. Prince-soeckers ende vinders Van dees' Peerel goet, Ick wensch al uwe beminders, Tot vinden voorspoet: En hier naer het eeuwigh leven Voor uwen arbeydt, Dat wil u den Heere geven In der eeuwigheidt. 