 IS 't dat gy naer het goede staet, Wie sal u letten door sijn quaet, Gy zijt in Gods bewaren: Wort gy gehaet // en oock versmaet, 't Is d' Heyligen al wedervaren. Door veel lijdens, soo Paulus seyt, Moeten wy in Gods Heerlijckheyt, Niemandt en hoeft te dencken, Dat God bereyt // sonder arbeyt, Sijn eeuwigh Rijck niet en sal schencken. Is 't dat wy mede lijden siet, Soo sullen wy naer al 't verdriet Werden sijn Erfgenamen, Maer die hem niet // belijden yet, Sal hy voor sijnen Vader schamen. Soo nood' als gy soudt zijn ontkent, Soo nood' u tot sijn Kruyce went, Willet gewilligh dragen, Wat hy toesendt // tot in den endt, Soo sult gy den Heere behagen. Hoe gelucksalig is den man, Die de proeve verdragen kan, Hy sal van God ontfangen De Kroone dan // ten loone an, Die nimmermeer en sal vergangen. Wie dese hoope in hem heeft, En altijt vast den Heer aen-kleeft, Hy en valt niet bedrogen, Maer God hem geeft // soo veel hy leeft, Dat hy 't door hem sal vermogen. Gods kracht, is 't niet een Wonder-werck? Die wordt al door zwackheydt gesterckt, Op dat hy mochte woonen Binnen ons perck // met goet opmerck, Veel hulp en troost sal ons toonen. Oorlof die nu hier zijt gheproeft, En in het vleesch somtijdts bedroeft, Hy geeft u wederomme Troost die u hoeft // soo ghy vertoeft 't Door lijdtsaemheydt met alle vrome. 