 VRienden Christi eerbaer, Gods uytverkoren, Ick meen u allegaer, Weder-geboren; Maer niet uyt verganck'lijcken zade Maer door sijn heyligh woordt, Om vrucht te brengen voort, Met liefde en accoort, Vroegh en spade. Door 't woort dat u gebracht Is door de leere, 't Euangely een kracht Al van den Heere, Om een blijde bootschap te brengen Van den Behouder groot, 't Levende Hemels-broodt, Die ons door Sijn bloedt roodt, Gaf dese dingen. Door 't reyne Water-badt, Al uyt genaden Gereynight zijn van dat Haer mochte schaden, Om van dat eygen volc te wesen Vyerigh in 's Heeren werck, Want dat is 't rechte merck Van Christi ware Kerck, Liefde gepresen. Of men hier al gelooft Aen God Almachtigh, En Christum, 't ware Hooft, Heylig en krachtigh, So de liefde niet en gaet blijcken, 't En is maer ydelheyt, Soo den Apostel seyt, Want de liefde planteyt Moet al verrijcken, Is hier de liefde niet? 't En zijn maer droomen, Gelijck men dat wel siet Al aen de Boomen, Of sy al staen verciert met blaren, Soo is het woordt doch waer: Wilt hem af-houwen daer, Of men hem al een Jaer Noch mochte sparen. Een Capitael hooft-somm', Niet om waerdeeren, Al wilde een daeromm' Sijn goet uyt-keeren, Sy moet al anders zijn verkregen, En wie datse hier heeft, Ja daer in vruchtbaer leeft, De Heere haer noch geeft Oock sijne zegen. Een recht volkomen bandt, Schoon uytgelesen, Geen stercker in het Landt, Hoe seer gepresen, Eenen gordel om vast te binden: Maer wie haer hier werdt quijt, En leeft in haet en nijt, Salse naer deser tijdt Nimmermeer vinden. Oorlof elck Christen let Geestigh besneden, Verciert u reyn en net Met liefde heden: Druct haer als eenen zegel schoone Vast op u testament In het herte geprent, Voor den Heere bekent, In 's Hemels Throone. 