 DE twee Euangelisten Matthaeus ende Marcus, Om der waerheyt sy niet en twisten, Maer sy beschrijven aldus, Hoe Jesus Christus 't ootmoedigh Lam, Met sijn Discipelen om rusten, Te sitten op den Olijf-berg quam. Sy hadden hem gaen toonen Jerusalem de Stadt, Den Tempel seer overschoone, Siet Meester, welck gebouw is dat! Maer Jesus hadde noch al voorseyt, Den tijdt die sal haest komen, Jerusalem sal werden beleyt. Daer en sal (wilt dit vaten) Al van den Tempel geen steen Op den ander werden gelaten, Die sullen mogen blijven bij een, En niet en werden gebroken fijn, En haer schoonheydt (gelijck als straten) Tot een verwoestinge gemaect zijn. Al met weenende oogen Deed' Jesus een vermaen, Om haer de straffe te vertoogen, Hadden sy 't willen nemen aen, Om te bedencken ter rechter tijt, So had elck een hem mogen poogen, Om van sonden te worden quijt. Noch seyde hy haer mede, Hoe dickwils heb ick u Willen vergaderen tot vrede Onder mijne vleugelen nu! Maer ghy en wildet dat hebben niet, Daerom sal u huys en u stede Woest zijn gelaten, soo 't is geschiet. Dit mocht men noch aenschouwen, Doen hy stondt aen des Cruyces stam, Als vele Godvruchtige Vrouwen Met weenend' oogen hem sagen aen, Ghy Dochters van Jerusalem, En weent niet over my met rouwen, Weent over u en uwe kinderen. In dees' bedroefde dagen, Voor zaligh hy vertooght, De lichamen die niet en dragen, De borsten die niet en hebben gesooght: Want doet men dit in 't hout seer groen, Wat sal men dan (met groot vertsagen) Al in den dorren houte doen? Den hoecksteen uytgelesen Tot Syon vaste geleyt, Die hebben sy ter doot verwesen, En sijn Leere gantsch wederseyt; Ja stieten hem uyt den Wijn-gaert, Schandigh gekruyst, Heerlijck verresen Hy weder tot sijnen Vader opvaert. In het dal der ellende Hy doen sijne Discipelen liet, Begin des drucks, maer het ende Gelijk haer Jesus wel hadde bediet Sy wierden vervolght aen allen kant, Doen sagh men de straf haest aen-wenden Over dat gansche Joodsche lant. Oorloge en geruchten Wierden daer haest gehoort, Van d' eene Stadt naer d' ander vluchten, Gingen sy doen alsoo voort; Pestilency en hongers-noot, Het staet nu noch wel te beduchten Dat dese straffe niet en is doot. Een Sweerdt sagh men verheffen Al over den Tempel schoon, Hadden sy 't noch konnen beseffen, Dat God daer mede haer wilde doon, Meer ander tekenen dee hy daer, Eer dat het ongeluk quam treffen, Maer sy en namend 'er gheene waer. Ontrent de veertigh jaren, Na Jesus Prophecy, Soo quam den kloecken en strijtbaren Roomschen Keyser beleyde die, En hy heeft haer soo seer benout, Dat men 's gelijcks van sulck bezwaren, In geen beleg en heeft aenschout. Al in April verkoren, Den veerthienden dagh daer toe, Quam hy met sijn Leger daer voren Tot in September, bedenckt eens hoe Jammerlik dat 't daer is gegaen, Hoe veel 't leven hebben verloren, Soo door den honger als door verslaen. De Stadt die wiert besloten Doen d' Feeste van Paesschen was; Denckt hoe 't de Lieden heeft verdroten Die na huys meenden te keeren ras, En moesten blijven in sulcken noot Ja sien de straten over-goten Door 't moorderye met bloede root. Van buyten de vyanden, Van binnen moorders quaet, Noch lietens' haer verleyden van den Valschen Propheten obstinaet, Die troosten haer in ongeluck, Dat sy bevrijdt uyt dese banden Souden genesen al van den druk. 1.6 In dry twistige hopen Waren sy binnen noch Vol bloet-vergieten en op-loopen, D' oorsake was het sondig bedrog Dat sy den moorder spraken vry: Christus moest met den doodt bekoopen, Die in alles doch onschuldigh zy. Doen Pilatus oordeelde Hem los te laten gaen; De Joden uyt nijde krackeelden, Pilatus die ging sijn handen dwaen: Sy riepen over haer sijn bloedt, En over haer kinders vol weelden, 't Welck sy in droefheyt wel hebben ontmoet. Ontschuldigh bloedt vergoten Hadden sy menighfout, Daerom hebben sy oock genoten, En met haer eygen oogen aenschouwt, Gesien haer volk aen Cruycen slaen Gelijck als sy gingen ontblooten, En haren Koningh eerst hadden gedaen. Den Moordenaer sy begeerden Voor 't Lammeken weereloos, Die in 't beleg met bloote zweerden Rontom door-liepen de Stadt seer boos, En maeckten sulck een groot verdriet, Dat men gelijck op dese aerden, Na Schrifts voor-seggen kan lesen niet. Doen mochten sy bedincken Haer ellendigen standt, Dat sy den beker moesten drincken Die sy een ander gaven in d' hant: Den steen die viel haer op den kop, En quam haer sulck een mate schincken, Die sy een ander volmaten op. De stadt hadde dry mueren, Wel best over al: Daer moesten de Romeynen deure, Sy deden eenen stercken aen-val, Op den sevensten dagh van Mey Wonnen sy eenen Thoren, 't Was in de Stadt een droevigh geschrey. Den tweeden muer sy kregen Al binnen vijf dagen daer na: Den Keyser socht haer te bewegen, Al om den Tempel te doen geen scha, Trock met sijn volck vreedsamich voorby Of sy het acht hadden geslegen, Sandt haer Josephus in presency: Die dede een Oracy Tot vrede en goet accoort: Maer de Joodsche verdoolde Nacy En hebben sijn reden niet verhoort, Bleven hartneckig tot in den ent, Doen heeft Titus in korter spacy De Stadt met eenen ringh-muer berendt. Hongers-noodt doe vermeerde, En nam de overhandt, Soo Christus haer voor-seyd' en leerde, Sy sullen u aen allen kant Benouwen en beleggen vast, Denckt hoe 't met dese Stadt verkeerde, Sy moesten dragen der sonden last. De roovers (sonder falen) Siend' haren kuyl bereydt; Gingen de spijse doen af-halen, 't Welck menigh Mensch wel heeft beschreyt: Waer sy 't verberghden het scheen men vondt, Somm' moesten 't met de doodt betalen, Die niet en wesen in korter stondt. Des Keysers volck hoogh-moedigh Namen oock met gewelt Den derden muer in seer voorspoedigh, Eenen kloecken Romeynschen Helt Die sag men vechten al op sijn knien, Maer sy hebben seer onverhoedig Noch eenen nieuwen muer gesien. Den Keyser courageerde Sijn volck, en gaf haer moet, Op dat toch niemandt en flauweerde, Achtende dat voor tegenspoet, Sy deden voorts noch alle vlijt, Hoe-wel de sake wat treyneerde, Lacy! 't was eenen korten tijt. Doen quamen sy bespringen Den Borgh Antonia, Dat was om d' heele Stadt te dwingen: Sy dreven de Joden met machten dra Tot in den Tempel al met gedruys; Denckt eens wat grouwelijcker dingen Dat daer geschiede al in dat huys! Met honger boven maten Werdt heel de Stadt vervult, Dat de moeders haer kinders aten, Sonder barmhartigheydt en gedult: O grouwelijcke moordery! Die de liefde alsoo vergaten, 't Is de natuere gantsch party. De roovers doen verkochten Vuyl hoy vier penningen 't loodt, De riemen van haer Schilden rochten, En aten die in plaets van broodt, Soo jammerlijck was 't daer binnen gestelt, Dat niemant yet gekrijgen mochte Al had hy schoon veel schatten en gelt. Doen sy niet verder en konden Soo heeft den Keyser voort 't lest Den Josephus noch eens gesonden, Met van haer Priesters die spraken ten best, Of sy haer hadden gebracht tot vre Maer veel te groot waren haer sonden, Se moesten te niet gaen met de ste. Ten laetsten sy aenvielen Al op den Tempel met macht: Denct eens wat al bedroefde zielen Doen waren onder dat Joodsche geslacht, Sy staken den Tempel self in den brandt, Siende de doodt haer op de hielen, Somm' vielen in der Romeynen handt. Ontrent ses duysent ontweken Noch achter eenen muer, Die quam over haer hooft gestreken, Sy moesten 't betalen met de doot suer, Meer ander zijnde al op de vlucht Wierden doen levendig gegrepen, Haer leven eynden in zwaer versucht. Een hooft van de rebellen Zijnde in doodts benou, Ginck hem onder de aerde stellen, Meenende dat hy uytkomen sou Wanneer de fury sou zijn gedaen, Om haer met verschricken te quellen, Troc daer toe eenen langen rok aen. Maer ten mocht al niet baten, Hy werdt seer haest bekent, Doen grepen hem's Keysers Soldaten, Hy wert bewaert, en voor een amment In haer triumphen om-gevoert, Moeste schandig sijn leven laten, Om dat hy de Stadt soo hadde beroert. In de Belegeringe April den dagh veerthien Tot in September, dats' uytgingen Zijn wel elf hondert duysent lien, In groot' ellende van 't leven berooft: Aldus konde God haer wel dwingen Die sijnen Sone niet hebben gelooft. Daer lag de schoone bloeme Jerusalem voorwaer, Haer ydel hoop' en stout beroemen Te zijn Abrahams geslacht eerbaer, En hadden eenen Vader God, Te vergeefs gingen sy hem noemen Die sijnen Sone hebben bespot. Tot aen des werelts ende Was vermaert haren lof, Die werden doen in groot ellende Verbrant en gantsch vermaelt tot stof, Haer goet en schat tot eenen buyt, En al d' overgebleven bende Gevoert als slaven ten lande uyt. Veel die noch overbleven, Den wilden Beesten zijn Tot eender spijse gegeven, Haer leven eynden in droefheyt pijn Somm' vochten malkander doot in 't zweert, En ander sagmen door 't vyer zweven Tot dat de vlamme haer heeft verteert. 't En is niet te beschrijven Het jammer en droefheyt, Van dees' ellendige captijven, Om haer groote hartneckigheyt: Daerom dienet ons al tot leer, Dat wy gehoorsaem souden blijven, En recht bekennen God onsen Heer. Oorlof hier med' ick sluyte Ten eynde dit verhael, Al is 'er veel gebleven uyte, Denckt dat ick niet en kan al-te-mael Hier singen of stellen in dicht, God die wil ons die noch zijn buyten, Binnen ten Hemel brengen in 't licht. 