 MYn Lief heeft eenen Hof geplant, Al met sijn stercke rechter-handt, Van veel rieckende Roosen, Die verciert staen aen allen kant, Veel schoonder dan in eenig lant, Die op het schoonste bloosen, Al is 't dat 'er een drooghte komt, Sy en zijn dan ook niet beschroomt, Sy staen aen een Riviere Van eenen klaren water-stroom, Daer wast elck vast als eenen boom, Seer groot van waerden diere. Al brandt de Son hart over haer, Haer vreese en is niet te zwaer, Sy sullen (sonder duchten) Tot prijs van haren Hovenier, Voort-brengen elck na sijn manier, Sonder ophouden vruchten, Wat daer verdort dat werdt besproeyt, Dies elck seer vruchtbarelijck groeyt, Met den dauwe van boven, Die daer valt in het Hofs besluyt, Soo dat men siet elck vruchtbaer spruyt Den Hovenier gaen loven. Al lijden sy somtijts aenstoot Door bloeyen onder dorens noot, Sy staen t' samen gebonden: Sy hebben een Peerel seer groot, Die veel stercker is dan de doot, Niemandt heefts' oyt verslonden: Al is 't dat 'er veel meenen, dat Sy al wat hebben van dien schat, Die buyten den Hof treden; 't Is ydel waen, alsoo men siet, Want sy is te verkrijgen niet Met verganckelijckheden. Desen Hof seer hooge vermaert, Wert van den Hovenier bewaert, Alsoo hy selver seyde Over de sesthien hondert Jaer Tegen de Planters allegaer, Die hy 't bevel uyt-leyde, Om te gaen in de Wereldt wijt, Aldaer te soecken tot profijt Naer vruchtbare Plantsoenen, Om tot den Hof te brengen in, Den Hovenier al tot gewin, Den Hof soo te vergroenen. Als sy 't bevel hadden ontfaen, Zijn sy seer korts henen gegaen Binnen een Joodsche stede, En hebben daer (seer wijs beraen) Een schoone uyt-sprake gedaen Van den Hovenier mede, En sy hebben gevonden daer Dry duysent planten seer vruchtbaer, Vervult met goe manieren; Die brachten sy binnen den Hof, Den Hovenier tot prijs en lof, Om den Hof te vercieren. 't Was doen in den Voor-somer tijt, Dat elck moest planten tot profijt Om in den Ooghst te maeyen: Den strangen winter is vergaen, Den soeten Mey-tijt quam doen aen, Den zuyden windt ging waeyen, De Tortel-duyve gaf geluyt, Men hoorde daer: Komt lieve Bruydt, Staet op Vriendinne schoone, Komt laet ons gaen tot den Wijnbergh, En vangen daer de voskens ergh, Die 't verderf zijn gewoone. Doen den Heer door 'et veldt vertrack, En met de Planters veel versprack, Om den Hof wel te bouwen: Al is 't somtijts niet veel gemack, Hy sal komen met den gelt-sack, Dan sal elck loon aenschouwen, Sijnen loon is voor hem bereyt, Om te versoeten den arbeyt: Doe zijn sonder verdrieten, De werck-lieden henen gegaen, En hebben haer bevel gedaen Met planten en begieten. Vele benijders van dit werck Vonden sy wel, maer even sterck Sy doen neerstigh voort-gingen, Waer dat sy quamen wijt of breet, Deden sy altijt goet bescheet, Om geen quade te bringen Onder de goede Planten siet, Want dat waer verlies en verdriet Eerst planten en uyt-roeyen, 't Welck daer na moest werden gedaen, Of het soude de bloemen schaen Aen haer lieffelijck bloeyen. Oorlof Bouw-meesters, siet wel toe, Op dat tog niemant en wort moe, Arbeydt altijdt gestadigh, Op dat elck een sijnen dienst doe, En redelijck uyt-voer in 't goe: Den Hovenier weldadigh, Dat is alsulcken rijcken Man, Die sal 't u al vergelden dan, Als hy weder sal komen Van sijnen op-gevaren Throon, Die hy haer sal geven ten loon, Voor desen Hof met Bloemen. 