 AL die met sijnder handen wercken, En arbeyt om winnen sijn broot, Schenck ick tot des gemoets verstercken, Dit kort gesangh voor een kleynoot: Ja al waer 't op 't zwaerste lastigh geschiedt, Denckt dat het God de Heere groot, Adam den eersten Mensche hiet. God sprack selver in den beginne Tot onsen Voor-vader Adam, In 't zweet sult gy u broodt nu winnen, Want Hy was toornigh ende gram: De straffe doen over hem quam van God, Die hy niet wederom wech en nam, Want het is toch ons deel en lot. Al haddet den Ouden verdrooten, En den arbeydt gevallen zwaer, Sy hebben langen tijt genoten, En geleeft eenige hondert Jaer, Onsen tijdt en is daer by maer als niet, Wiert hy noch wel genomen waer; In al het gene dat God gebiet. Gelijck als men weynigh siet mercken Op den arbeydt tot Godes eer, So gaet 'et vast al met 'et wercken, Den tijt werdt verleuyt al te seer, En dan en weet men genen keer waer heen, Dan staen de handen al tot begeer Van die dickwils den arbeyt deen. Salomon ging exempel leeren, Doen hy den Wijn-bergh gingh voor by, Daer sotten en leuyaerts verkeeren, Den muer die lagh vast in de ly, Netels en distels stonden vry gewast, Waer door quam 't anders; dan om dat sy Weynig op 't werk hebben gepast. De leuye werden naer de mieren, (Tot leer) gewesen van Salomon, Die geen hooft hebben om regieren, Nochtans siet mense neerstig spoen Een yegelijck sijn werck te doen met vlijt Vergaren in den Somer groen, Spijse tot des Winters profijt. Met veel klappen, praten, en rellen, Siet men somtijts den tijt doorgaen, Is 'er dan wat nieus te vertellen, Men laet den mont schier open staen, Om dat wel scherp te hooren aen wat is 't, 't Waer veel beter sijn werk gedaen, Als onnodigh den tijt verquist. Al die haer tot den arbeydt schicken, En leuyheyt aen een zijde laet, Werdt gepresen in vele sticken, Want ledig gaen leert vele quaet, Suypen en brassen met onmaet te saem, Maer met het hantwerk delicaet, Houdt men in den toom het Lichaem. In alles moet men houden mate, Al bevalt ons wel den arbeydt, Op dat wy nimmermeer verlaten Daer ons Christus af heeft geseyt Gods Rijck, en sijn gerechtigheyt eerbaer: Want giericheyt, dicwils verleyt Eer dat men 't selver wort gewaer. Paulus van Gode uytverkoren Tot der Heydenen Predikant, Die als een wijs Herder ging voren, Gebiedende met goet verstant, Om te arbeyden metter handt maer siet, Die niet en wilden tot haerder schandt, Die en souden oock eten niet. Aen de Gemeente van Ephesen, Heeft hy met klare woorden vroet Al tot het hantwerk oock gewesen, In alle redelijckheyt goet, Op dat wy door neerstigen spoet al wat Souden hebben tot overvloet, En den Armen geven dat. Die soo besteden hare dagen, Al zijn sy weynigh ende kort, Die sullen den Heere behagen, Haer handtwerck oock gezegent wordt, Met de reyne liefde begort blijft hy, Die hem dickwils daer toe aenport, Dat hy sijn Naesten medeelig zy. Oorlof hier mede wil ick enden, Nemet van my jonst en dank, Soo ghy my 's gelijcks yet wilt senden, Ick sal oock doen al sulk ontfank, God prijsen al ons leven lanck men moet Voor sijn goetheydt oock even stranck, Die hy uyt louter genaden doet. 