 CAin die gaet met nijdt ontsteken Op den sachtmoedigen Abel, Hy wil hem metter tonge wreken, En schijnt te zijn een ander gesel, Hy weet hem nu beter te veynsen, Maer gaet in sijn herte al greynsen. Daerom en wilt hem niet betrouwen, Hy let al vast op sijnen tijt, Kond' hy u krijgen in sijnder klauwen, Hy gaet bevrucht met haet en nijt, Om u naem en faem te berooven, Daerom en wilt hem niet gelooven. Al wist hy u soo te flatteeren, 't En is maer schijnheylig bedrog, Wilt hem veel liever de hielen keeren, Dan met hem uyt te gane noch: Want 't soud' u haest het leven gelden, Kond' hy u krijgen op den velde. Want sijne tong' is als een pijle Fenijnigh en moordadigh quaet, Die hy gebruyckt een lange wijle, En vele noch daer mee verslaet, Die haer van hem laten bewegen, Zijn haest ghewondt en oock verslegen. Hy siet nu dat sijn offerande Van kleender waerd' is voor den Heer, En dat sy niet en wil aenbranden, Daer om vertoorent hy te meer, Ja soeckt nu alderleye listen, Om met de tonge te gaen twisten. Sijn woordt gebruyckt hy tot verslinden, Dat als een kancker sieckte heet, Daer is gheen raet meer voor te vinden, Dan die hem wel te wachten weet, En van haer ghemeenschap te scheyden, Dat is den middel voor 't verleyden. Of gy zijt gesint tot vrede, Kan hy u doen noch eenigh spijt; Sijn ouden haet en sijn booshede Sal hy niet lichte worden quijt, Sijn Wolven-aerdt heeft hy van binnen, Een kloeck Schaep die hem kan overwinnen. O nijdigheydt waer mocht ghy blijven, Als men de Arcke zwemmen sag! En verre boven de aerde drijven, Men hoorde van u geen gewagh: Waer zijt gy dan over-gebleven, Als maer acht zielen hielden 't leven. Hoe wist ghy daer soo in te sluypen, Zijnde verborgen ontrent een jaer, En dan soo weder uyt te kruypen, Om te vertoonen korts daer naer: U ouden aerdt was niet vergeten, Al hadt gy daer langh in geseten. Ick denck, hy en sal niet licht sterven, Maer sal wel bijven tot den endt, Kond' hy in den vloedt niet bederven, Hy is 't al te lange gewent; Het was met hem nu schier op 't leste, Daerom doet hy te meer sijn beste. Hy hoort nu al stercke gheruchten, Dat sijnen tijdt haest komen sal, Om van 's Heeren aensicht te vluchten, Waer sal hy dan in 't aerdsche dal Hem verbergen, of henen vlieden, Want sijnen val sal haest gheschieden. Prince, elck een moet sorge dragen, Op dat hy niet en werdt verrast: Want na de doodt en is gheen beklagen, Daer dient te vooren op gepast: Staende met liefde aengetogen, Soo is in God al ons vermogen. 