 WIlt gy maeyen edel vruchten, So moet gy zaeyen goet zaet, Of anders is te beduchten, Dat gy sult maeyen het quaet: Want sulk zaet als men hier zaeyt, Ten Oogst men de vruchten afmaeyt. Wilt gy Oogsten liefde inne, Soo zaeyt nu gerechtigheyt, Om een dierbaer vrucht te winne, Gelijck de Prophete seyt, Daer en is geen beter zaet, 't Blijft als al ander vergaet. Zaeyt ghy hier onder den doornen, Soo lijdt gy 't perijckel groot, Dat u zaet oock sal versmooren, En lijden seer veel aenstoot: Hoe den dooren grooter wast, Hoe de vrucht lijdt meerder last. Wilt gy u tot zaeyen voegen, Soo moet gy nu op het nieu U landt ackeren en ploegen, De voor-huyt seggen adieu: Wilt gy maeyen het profijt Van u vrucht noch ter Oogst-tijt. Dan sult ghy brenghen u schooven, Met vreughden al voor den Heer, Niemandt en sal u berooven, Daer en zijn geen dieven meer, Die u sullen doen belet, Haer macht is dan al verplet. Wilt gy letten op dees' dingen, Om naer een goet Landt te sien, 't Minste dat het sal voortbringen, Dat sal wesen dry-mael thien, De Heere geeft overvloet Voor die hier sijn beste doet. Maer die moeyt' en arbeyt plegen, Op een steenachtigen grondt, Of oock op betrapte wegen, Selden dat 'er vrucht af komt, 't Eene zaet wort wegh gehaelt, 't Ander de Sonne verstraelt. Prince, die nu hier labueren Om tegen den winter-dagh Sijn vrucht t' hebben in de schuere, Daer hy dan by leven magh: Dies wensch ick tot den arbeyt 's Heeren zegen en beleyt. 