 DE Heer heeft hem bereyt, En rust nu toe een Heyr, Soo den Prophete seyt, Om te komen van veer, Niet over zee of meyr, Maer uyt sijn wooning machtig, Met Olyphant noch Beyr, Maer met Engelen krachtigh. In geen seecker getal En sal sijn heyr bestaen, Veel duysent-mael duysent al: Niemandt en sal uyt-gaen Om sijn heyr te verstaen, Of oock om te gekrijgen, Onsen God die komt aen, En hy en sal niet zwijgen. Hy sal komen tot hier Met vele angst en noot, Voor hem sal gaen een vyer, En een onweder groot, Al om te doen exploot, Achter hem komt een vlamme, Hy sal 't al maken bloot In sijn 's toorens vergrammen. Door hem sal het aerdtrijck Zijn als een Hof playsant, En achter hem gelijck Als een verwoeste Landt: Hy sal aen allen kant Geheel verdestrueren, Ja stellen in den brandt, En all' hooge verneeren. D' hoogheyt van alle man Werdt heel neder gevelt; De Heer Zebaoth dan Sal hebben het gewelt: Geen sterckheyt oock en geldt, Rijckdom of wijse Lieden, Na de wereldt getelt, Stellen haer al tot vlieden. Die hier hebben geraest, Door wreetheyt doen ontsien, Die sullen dan verbaest Selfs tot de Bergen vli'en, En roepen noch tot dien Bergen wilt ons bedecken, Maet 't en sal niet geschien, Hy vindt elck tot sijn plecken. In sijne toornigheyt Sal hy spreken tot haer, Gelijck David verbreyt: Maer door vrees' en gevaer, En hebben sy aldaer Niet om verexcuseeren, Haer saeck is veel te zwaer Om voor hem t' appelleren. Wat helpt den hoogen moet Met alle pompery, Rijckdom, schatten, of goet, Silver of goudt daer by, Mochten sy haer dan vry Lossen tot een ontfermen: Maer eylacen! neen, sy Sullen haer niet beschermen. Haer kostelijck Palleys, En schoon' Kasteelen sterck, Werden vermaelt tot gruys, Want over Huys en Kerck, En vaste Bolle-werck, Sal desen dagh passeeren, Daer werdt niet aengemerckt Knechten of vrye Heeren. Die hier hebben gehadt Den Hemel op der Aerdt, Vinden dan haren schat Tot kleynen troost bewaert, Als sy sullen bezwaert De selfde sien wegh vluchten, Sullen dan van 't gespaert Eten haer eygen vruchten. Dan en sal Lazarus Niet meer hebben gebreck, Noch en behoeven dus Te liggen voor den vreck, Maer hy sal als een geck Sijn goederen dan derven, En Lazarus vertreckt Naer nieuw Hemelsche erven. Dan sal met ongemack Den vrecken Rijcken-man, Selver den bedel-sack Noch moeten hangen an: Maer lacy! hy en kan Hier geenen troost verwinnen, Niemant en komt 'er van, Elck blijft ten Hemel binnen. Die hier nu haren schat Sendt over 't water wijt, Die sullen vinden dat Naer eenen langen tijdt: Daerom laet ons met vlijt Onse schatten vergaren, Daer haer gebenedijdt De Heer wel sal bewaren. Prince, tot een besluyt, Staet altijt op de wacht, Hy sal haest komen uyt Met d' Engels sijnder kracht, Om al 't Menschen geslacht Loon na wercken te geven, Dan werden sy gebracht De vroom' in 't eeuwigh leven. 