 ALle wijsheyt van den Heere, En is by hem eeuwiglijc fijn: Wie heeft te voren gedacht seere, Hoe veel zant in de zee sou zijn? Hoe veel druppelen in den regen? Hoe veel dagen der werelt bloot? Wie heeft oyt gemeeten ter degen Den Hemel hoe hoog en hoe groot? Wie klimt op ten Hemel verheven? Wie daelt daer weder af beneen? Wie is 't oyt te doene geven, Als hem die 't gemaect heeft alleen? Wie vaet den windt al in sijn handen? Wie bint de wat'ren in een kleet? 't Gaet al boven onse verstanden, Hoe hy dit al te doene weet. Wie heeft alle eynden der Aerden Gesticht, en seer wijt uytgebreyt? Wanneer hy sprack in sneller vaerden, Was alle dingh terstondt bereyt. Desen Schepper van 's Hemels Throone, En den ganschen aerdbodem plat: Hoe heet Hy, en hoe heet sijn Sone, Ick vraget u, weet ghy wel dat? De zee met haer golven en vloeden Heeft hy besloten in een perck, Al om de Menschen te behoeden, Dat sy moet blijven in haer werc. Wie meet de wat'ren groot en krachtigh Met eender vuyst kleen in 't aensien? Dat doet de Heere God Almachtigh, Maer van ons en kan 't niet geschien. Hoe soud' yemandt konnen geweten Hoe hy d' Aerde begrijpen kan, Met dry vingeren in secreten, En vaet den Hemel metter span. Wie weeght de bergen met gewichte? En d' heuvelen met eender schael? 't Is hem om te doene seer lichte, Boven ons verstant altemael. Wie onderwijst den Geest des Heeren? Of welken Raet-gever hem leert? Wie vraeght hy oock om raet te leeren, Die hem met sijn verstaet vereert. Job heeft op sijn macht wel gaen letten, Die hy gebruyct in sijn gramschap Al om de bergen te versetten, Eer sy 't weten ommekeerd' rap. Hy kan een Landt alsoo bewegen Uyt sijnder plaetse met 'er haest, En maken de Lieden verlegen, Door grooten schric geheel verbaest. Wanneer hy een Landt gaet aen-roeren, Soo versmelt 'er voor sijn aenschijn, Dat de Stee-lieden ende Boeren T' samen in grooter vreese zijn. Voor sijn gramschap met een vertsagen, Beeft den aerdbodem groot geacht D' Heydenen konnen niet verdragen Sijn dreygementen sterc van kracht. Doen hy sijn volck bracht uyt den Lande Van Egypten in de Woestijn, Doen beefde de aerdsche warande? En d' Hemelen droopen seer fijn. Alle sijn wercken groot bevonden, En heeft noyt mensche op aertrijc Met sijn vernuft konnen doorgronden, Sy zijn ons verstant t' ongelijck. Prince, laet ons desen God vreesen Met neygen voor sijn Majesteyt, Hy slaet, en kan weder genesen: Hem zy lof, prijs, in eeuwigheyt. 