 IN 't ruyme leyt een Stadt Vol rijckdom ende schat, Maer den in-gangh van desen Is maer een voet-stap breedt, Soo wy konnen lesen By een die Esdras heet. Vol p'rijckel en dangier, Op d' een zijd' een vyer, Aen d' ander zijd' een water: Vele met ongemack, Even wel daer gaet 'er, Alsoo den Engel sprack. Hoe sal dese Stadt schoon, Yemant tot sijnen loon Van God mogen aenschouwen; 't En zy dat hy door-gaet Aldereerst dat nauwe, Al na des Engels raedt. Seer nauwe is den wegh, Die ons ten Hemel leght, Naer Christus eygen reden: Maer weynigh die hem vindt, En noch min die hem treden, Dit dient al wel versint. Den weg al tot 'er doodt, Die is seer ruym en groot, De Hel heeft hare kaken Seer wijdt open gedaen, Dat 'er veel in geraken, Die desen wegh in gaen. Wijdt is der Hellen muyl, Een grouwelijcken kuyl Voor al die daer in vallen, Eeuwige duysternis, Geen verlossingh met allen Daer nimmermeer en is. Den kuyl die is bereyt, (Soo den Prophete seyt) Van gist'ren al voorleden: Vyer en hout is al daer, Om al haer boosheden Te straffen openbaer. Hy sal wortel noch tack, (Soo den Prophete sprack) Dan laten over-blijven: Als kaf geheel verwaeyt. Buyten schuere moeten drijven, Jammerlijck afgemaeyt. Dan sullen sy den doodt Soecken door desen noodt, Maer die sal van haer vluchten, Dan sullen sy te gaer Eeuwigh huylen en suchten In grooter pijne zwaer. Haer geselschap sal zijn Al in der Hellen pijn, Veel grouwelijcke geesten, Die sy hebben gedient, Van den minst' tot den meesten, Vinden hem als quaet vriendt. In dese pijne werdt Door de brandende smert Om water vast geroepen: Maer 't sal dan zijn te laet, Nimmermeer geen hopen, Hulpe, troost, noch raedt. In dit jammer-geklagh Sal schijnen eenen dagh By haer als duysent Jaren: Maer die in vreughden zijn, Sal haer altijdt openbaren Blyschap voor druck en pijn. Een seer groot onderscheyt Sald 'er dan zijn bereyt, Die God van herten vreesen, Maer die sijn Majesteyt Niet gehoorsaem en wesen Is hier sijn Rijck ontseyt. Geen droefheyt hier, hoe zwaer, Is te gelijcken daer, Noyt meerder vreugt bevonden, Dat hier geen pen en kan, Noch geen tonge verkonden, Sullen bevinden dan. Gods uytverkoren Schaer Sullen dan allegaer Van den nieuwen Wijn drincken, En eten Hemels Broot; Als de klare Son blincken Eeuwigh in vreughden groot. Noyt oore heeft gehoort, Noch noyt in 't herte voort En is 't gekomen binnen, Dat God sal geven schoon, Die 't hier al overwinnen, Voor haer soldy en loon. Oorlof vrienden bemint, Blijft als Christus gesint, En gaet altijdt verheven Den wegh seer nauw en smal, Die daer leyt tot den leven, Boven in 's Hemels dal. 