 MYn gansche Hert, Ziel, en inwendigheyt, Looft God en roemt sijn groote Majesteyt, Die Hemel, Aerd, en alles watter leeft, Wel eertijts door sijn Woordt geschapen heeft. Die alles wat des Menschen oogh aenschouwt, Lichamelijck noch voedt en onderhout, En boven dien inwendigh ons gemoedt, Door 't Broodt sijns Woordts genadiglijcken voedt. Die selfs sijn saet in 's Menschen herte stort, Bedauwt, beschijnt, soo dat het vruchtbaer wordt, En tot den Oogst voor alle ramp bewaert, En dan de Tarwe in sijn Schuur vergaert. Ach! ziele juygt, singt uwen Schepper lof, En laet van hem te prijsen nimmer of, Maer segt hem altijt met verheugen danck, Mijn ziele looft den Heer u leven lanck. 