 NAer het onwe'er Laet gy de Sonne schijnen, O lieve Heer! Daer 't al door moet verdwijnen, Soo sal hier naer Oock alle tribulacy, Hoe groot en zwaer, Verkeeren in korter spaey. Ick houde wis, Dat het lijden in desen Niet te g'lijcken is By dat Heerelijck wesen, Doet hier na al Gods Heyligen ontmoeten, Waer door dan sal Den druck weder versoeten. Met water hier Moet men sich somtijts laven, In de Revier, Daer wy moeten door-draven, Soo lang' wy zijn Uyt-landers hier bevonden, In de Woestijn Vol gebreken en sonden. Die hier nu gaen Door 't jammer-dal met eenen, In druck belaen Dickwils suchten en weenen, Al haer droefheyt Sal in blijdtschap verkeeren, Die hier nu schreyt, Sullen lacchen met eeren. Dit Jammer-dal Dat men hier siet betreden, Ten laetsten sal Wel zijn een jammer-stede, Voor die nu schier Haren Hemel daer houwen, Sullen in 't vyer Met haer oogen aenschouwen. Kort Hemelrijck, En lang-duerige Helle, Daer sy gelijck Sullen moeten verselle, Die haren tijt In 's wereldts dominacy Zijn worden quijt, Verkrijgen dan geen gracy. Den druck, hoe zwaer, Hier tijdelijck en lichte, Verwint daer naer (Gansch boven de gewichte) Een vreughde groot, Die niet is om sommeeren, Die totter doodt Door 't jammer-dal passeeren. Troost u met dit, In des drucks pelgrimagie; Siet op 't besit, Soo sult gy met couragie Den aerdschen druck Met 't Hemels overwinnen: Want u geluck Leyt daer ter plaetse binnen. 