 WEl op Syon, laet ons singen Onsen God een nieuwe liet, Hem prijs, eer, en lof toe-bringen Van de victory geschiet, Want hy heeft 's Duyvels gheweldt, En sijn macht ter neer gevelt. Desen overwinner schoone, Boven al 't menschen geslacht, Een geweldigh Konings Sone, Van den Vader vol Al-macht, Als een krachtigh Reuse sterck, Komt en doet alleen dit werck. Desen Heldt quam seer sachtmoedigh, Met sijn zweerdt al aen sijn zy, Sijn verwinningh ging voorspoedigh, Al en was 'er niemandt by, Hy hadde tot onderstandt, Sijn toorne en rechter-handt. Hy gingh tot den Stercken inne Met een toorenigh gelaet, Om hem gansch te overwinnen, En berooven sijn huys-raet, Door sijn liefde als een vyer, Die hem hadd' verslonden schier. Als hy het werck had voltrocken, En dat hooft van het Serpent Gansch vermorselt en gebroken, Heeft hy hem gemaeckt bekent, Openbaer gestelt ten toon In de Triumphe seer schoon. 't Schaepjen dat tot eender proye Gingh verdwaelt al door den val Bracht hy weder tot sijn koye, En leydet in sijnen stal, Heeft hem belofte gedaen Van selver gade te slaen. Wilt nu geestigh vyer aenstoken, Brandt victory dagh en nacht, Luydt gestadigh met de klocken, En maeckt sijn eere verdacht Met spreken en met Lof-zangh, Al den dagh uw's levens langh. 