 DIe hier met Christo li'en, Die sullen al hier naer Eeuwigh met hem verbli'en, Soo ons leert Paulus klaer: Dus laet ons algemeen Vast houden aen sijn woordt Als leden Christi reen, Gaen door de Enge Poort. Den wegh ten leven reyn Is ons geopenbaert Door Christum 't edel greyn, Dat Hemels licht vermaert, D' welck in de Werelt quam Om te verlichten bloot Alle volcken, en nam Van ons den vloeck seer groot. Daer wy al lagen in, Door Adams sonde zwaer, Heeft ons God tot gewin, En eenen Middelaer, Gesonden sijnen Soon Hier in dit dal beneen Van sijnen hoogen Throon, Die heeft voor ons geleen. Door Adams val publijck Lagen wy in de doodt, Maer God van Hemelrijck, Door barmhertigheyt groot, En stercke liefde ras Daer hy mee was begordt: Hy heeft (alsoo ick las) Selver sijn Bloedt gestort. Als een onschuldigh Lam Op Aerden hy verscheen, Een's Knechts gedaent' aennam, Der smaet en acht hy geen, Al met verduldigheyt Verdroegh hy aen het Cruys, Doen hem wiert aengeseyt Alle schand' en confuys. Hy heeft selver gebe'en Voor d' Overtreders daer, Die hem 't Lijden aen-de'en, Vader vergeeft het haer: Hy heeft al met ootmoet Sijn Lijden uyt-gestaen, Die hem wil volgen soet, Dient oock alsoo gedaen. Sijns Lijdens offerandt, En sijn verduldigheyt, Beyd' een dierweerdig pandt, Van d'Apostels geseyt: Laet ons voor dees weldaet Den Vader door den Soon, Brengen een volle maet Van lof en prijs ten loon. 