 WIlt nu al ontwaken En aenschouwen 't licht, Dat ons tot een baken Verschijnt in 't gesicht, Een Verlosser gegeven Uyt louter genaden klaer, Emanuël verheven, Tot een zaligh Nieuwe-jaer. Als wy door de sonde Waren van Adam Ganschelick te gronde: Godes Soon doen quam Uyt des Hemels Throone, En verliet sijn Rijcke daer, Quam hier by ons woonen In dit zaligh Nieuwe-jaer. Dit is die dagh-sterre Die uyt Jacob rees, Die daer lichte verre, En wiert alder-eerst Gesien van de Wijse, In de duyst're Landen zwaer Quam het Licht op-rijsen, Tot een zaligh Nieuwe-jaer. In een Stadt verkoren, Genaemt Bethlehem, Is dit Kindt geboren: Die door sijne stem Sijn schaepkens sal weyden: De dragende Moeder zwaer Sal hy selver leyden Tot een zaligh Nieuwe-jaer. Wy hebben verkregen Een boodtschap seer bly, Door des Heeren zegen, De eere God zy, Op der Aerden vrede, En een goeden wil eerbaer, Om soo voort te treden Tot een zaligh Nieuwe-jaer. Oorlof, ick ons wensche Tot een zaligh lot, U en alle Menschen, Den Heer' onsen God Vyerigh te aenkleven, Op dat wy mogen hier naer Verkrijgen 't eeuwigh Leven Voor een zaligh Nieuwe-jaer. 