 EManuël groot van gewelde, Krachtig als een Reuse sterck, Soo den Prophete vertelde Door des Vaders wonder-werck, Is verkoren // kindt geboren Te Bethlehem vermaert, Van een Maget // die hem draget Tot dat sy hem heeft gebaert, Ons tot eenen Middelaer, En een zaligh Nieuwe-jaer. Om het schaepken dat daer dwaelde, En geheel verloren gingh, Hy uyt liefde neder daelde, Doen hem dese Maegt ontfingh, Dese Sterre // lichte verre, Die uyt Jacob doen op-rees, Voor die strange // wachten lange En in 't duyster zijn geweest, Schijnet licht nu helder klaer Tot een zaligh Nieuwe-jaer. Doen de landen schatten gaven Onder den Keyser vermaert, Sag men elck naer sijn stadt draven, Joseph trock oock derrewaert Met sijn vrouwe // seer getrouwe, Dat hy sou werden geschat, Als sy quamen // en vernamen Geen herberge in de Stadt, Soo veel menschen waren daer Voor dat zaligh Nieuwe-jaer. By de Beesten ofte dyeren, Lucas seyt, 't was in een stal Daer sy 's nachts mosten logieren, En den tijdt vervulde al, Dat sy haren // Soon most baren, Soo haer d' Engel had voor-seyt, 't Welck sy dede // daer ter stede, Hem in de kribbe geleyt: d' Engel bracht dees' blijde maer Van dit zaligh Nieuwe-jaer. Wat een vreught gingen bedrijven d' Eng'len doen al in den Throon; Sy en konden daer niet bijven, Quamen hier tot onser woon, Op de Velden // sy vertelden Aen d' Herders die blijde boodtschap, Die haer schapen // sonder slapen 's Nachts hoeden buyten de stadt: Soo verheught was al de schaer In dit zaligh Nieuwe-jaer. 't Vreughdigh Liedt werdt daer gesongen Onder d' Engels met accoort, Met nieuwe Hemelsche tongen, Soeter zangh was noyt gehoort, Door dees vreughde // elck verheughde, En haer herte soo ontstack, Als sy scheyden // d' Herders seyden, Elck naer Bethlehem vertrack, En sy vonden 't Kindt aldaer, Tot een zaligh Nieuwe-jaer. Oorlof Vrienden allegader, Laet ons met prijs, eer, en danck Altijt loven God den Vader Van 't geschenc dat hy ons schanc Sijnen Sone // uyt 's Hemels Throone, Die wil ons allegelijck Erfgenamen // maken t' samen Van sijn nieuw Hemelsche Rijck: Dit wensch ick u allegaer In dit zaligh Nieuwe jaer. 