 ONtwaeckt mijn ziel om God te prijsen, Doet u Gebedt ten Hemel gaen, Laet 's werelts sorge buyten staen Dat 't danckbaer hert in eer-bewijsen Vroegh tot God rijsen. O ziel! om op den Heer te wachten, Ten dienste van sijn Majesteyt, Zijt 's morgens met den dagh bereyt, Geeft hem de eerste ziels-gedachten Met alle krachten. Ick danke U genadig Vader! Dat ghy soo trouwelick de wacht Hieldt over my in dese nacht, U goetheyt komt ons by en nader O heyls-sprinck-ader! Voor ongeluck en tegenheden Hebt ghy my goedighlick bewaert U gunst van nieus geopenbaert, Ick sal nu voor u aensicht treden Met mijn gebeden. Doet voorts, ô Vader van de Lichten, U goetheyt rijsen met den dagh, U zegen dalen als ze plagh, Dat my u vriend'lick aengesichte Altoos verlichte. 