 SYon, lieve Bruydt verkoren, Mijn Princesse en Vriendin, Wilt de stemm' uw's Vrients aenhooren Want ghy staet in mijnen sin, Ick draegh u reyn liefde binnen Boven al, Want ghy zijt die ick beminne, En altijdts sal. Eerweerdig Bruydegom schoone, Ick hoor' u spreecken tot my, Als een machtig Konings Sone, Daer ick maer een Slaef en zy: Van waer komt my dees' genade Wijs bedacht? Daer ick dacht; het was te spade Lange gewacht. Stercke liefd' heeft my door-sneden Dat ick aen-gordde mijn zweerdt, Quam selver tot u gereeden, Om u te soecken seer weerdt, En verliet mijns Vaders Throone Voor een tijdt, En quam selver by u woonen Daer ghy zijt. Bruydegom, uwe Dienaren Hebben 't my al wel geseyt, Dat wy t' samen souden paren, Hoe hebt ghy soo langh gebeyt, Dat dee mijn herte verlangen, Om dat ick Als een slave lagh gevangen Met doodts strick. Den tijt moeste vervult wesen Die by mijnen Vader stondt, Soo sijn knechten u voor desen Selfs seyden uyt sijnen mondt, Doen quam ick om sijnen wille Hier te doen, Om u groote schult te stillen Met 't rantsoen. Bruydegom machtigh en rijcke, Ghy hebt al mijn schult betaelt, Niemant was oyt uw's gelijcke, Sy hebben al seer gefaelt Die pochten op haer rijckdommen En groot goet, Daer is noyt niemant gekomen Die sulcks doet. Daer hebt gy in 't wit geschoten, Dochter Syon, lieve Bruydt, Doen mijn Bloedt hier wiert vergoten, Liet mijn leven tot een buyt, Silver, goudt het niet en koste, Of eenigh pandt, Daer ick u mede verloste Uyt duyvels bandt. Mijn tonge is veel te geringe Dat ick u, ô Bruydegom, U eer en lof soude toe-bringen, Die u aldaer te voren komt: Al lagh ick na mijn vermogen Op mijn knien Al mijn leven langh gebogen, 't Sou niet geschien. Geen ding mag my meer vermaken Dan rechte vernedertheyt, Want hoogmoet dat zijn de saken Waer door Eva werdt verleydt; Bracht haer selven in 't beswaren, Dat ghy hier Noch met pijn en angst moet baren Vol dangier. Veel te meer verlangt mijn herte Naer u weder komst' mijn Heer, Dan sal al mijn droeve smerte Nemen een anderen keer, Soo ghy my selver toe-seyde, Dat ghy ginght Om een stede te bereyden, Heer Koningh. Treckt uyt Syon u treur-kleeren Ick sta met den ringh in d' handt, Ben al vast aen 't weder-keeren Om u t' halen in mijn landt: Ghy sult als den pallem schoone Eeuwigh staen, En gelijck den Ceder-boome Op den Lybaen. Noyt geen herte verheugden, Als ick nu inwendigh doe; Wat sal 't dan zijn in de vreugde Als ick sal aenschouwen, hoe Ghy en uwen Vader t'samen Eenigh zijt, Daer ick mijn selven moet schamen Nu ter tijdt. Gy konnet u niet bedincken Hoe ghy boven in den Throon Als de Son eeuwigh sult blincken, En vercieren met de kroon, En een kleet van witte zijde Aengedaen, Uwe vreught sal niet ontglijden Noch vergaen. Och! of mijn tonge nu ware Een 's geleerden schrijvers pen, Om de vreught te openbaren Van 't Rijcke der Hemelen: Ick en sal nu niet meer zwijgen Dagh of nacht, Ick sal daer wel toe verkrijgen Nieuwe kracht. Daer sal 't u niet aen ontbreken, Maeckt bereyt u Bruylofts-kleet, Laet u Lampen zijn ontsteken, Want ick ben al schier bereet, Mijn Engelen die staen veerdig Om met my Tot u te komen expeerdigh Dichte by. Ick sal nu al scherp gaen letten, Of ick hoore het geklanck, En u Engelen trompetten, Daer op uwe stem eer lanck, Ick sal u sien inde wolcken Machtigh sterck, Te oordeelen allen volcken Na haer werck. Recht oordeel sal ick dan geven Naer dat elck hier heeft gedaen, Dan sulen wy, Lief verheven, Met d' Engelen t' samen gaen, Vergeselschapt all' gelijcke, Seer propijs, Naer mijn eeuwigh Koninckrijcke Het Paradijs. Hoe sullen dan mijne oogen Met verwonderingh aensien, Als ghy my sult gaen vertoogen U Heerelickheyt by dien, Dan sal haest werden vergeten Al 't verdriet Dat ick hier hadde gesleten, 't Werdt tot niet. Gy en sult dan niet meer klagen Ick sal u aen de Fonteyn Al u tranen schoon af-vagen, Maken u suyver en reyn: Ghy sult met d' Hemelsche spijsen, En den wijn, Soo ick u hier gingh bewijsen, Verzaet zijn. Koninck Bruydegom vol weerden, Is den tijt nu schier vervult? Geeft my kracht om te volheerden Tot dat ghy selfs komen sult: Ick sal u nu snel verwachten Onbeschroomt, Segge by daegh en by nachte; Heer Jesus koomt. 