 GY Dochters van Jerusalem Heft op u stem, wilt vreught vermeeren, In Davids Stadt te Bethlehem, Is geboren een Heer der Heeren, Die als een Vorst sal triumpheren Eeuwigh regeeren verr' en naer, 's Duvyels gewelt sal hy verneeren Al in dit zaligh Nieuwe-jaer. Daer men lange na heeft verwacht, Is nu te Bethlehem geboren, Van eender Maget inder nacht, Emanuël Gods uytverkoren, Daer de Propheten van te voren Hadden gepropheteert soo klaer; Quam soecken 't Schaepken dat was verloren, Al in dit zaligh Nieuwe-jaer. Des nachts doen hy gheboren was, Waren daer Herders op den velde Die ontfingen de boodtschap ras, Van d' Engel die 't haer al vertelde Door dese vreugt by haer verselde Een menighte van Gods Heyrschaer, Die God lof songen en vermelden Den mensch een zalig nieuwe-jaer. Wat meerder vreught en groot jolijt, Was doen binnen des Hemels stede Om dat nu was vervult den tijt, Daer den Vader beloft' van dede Dat 's Serpents kop sou zijn vertreden, Om ons in vreden alle-gaer, Te brengen tot sijn's Lichaems leden, Al in dit zaligh Nieuwe-jaer. Oorlof al t'samen groot en kleyn, Met herten reyn wilt u verblijden Wy hebben een open Fonteyn, Die ons alleen wel kan bevrijden, Die wil ons al gebenedijden, Met sijnen Geest dat wy hier naer Mogen aen sijner Rechter zijden, Ontfangen 't zalig Nieuwe-jaer. 