 NA dien Augustus door sijn Landen, Het Volck op-schreef van alle standen. De Joden brachten al te saem, Elck in haer Stadt haer stam en naem: Joseph en Maria de Maeght Optrocken want het God behaegt. Sy nu op 't uyterste was swanger, Soo datse geenen tijdt had langer Als sy van Galilea af Haer op de reys na Bethl'em gaf, Om dat Joseph was voort gebracht, Van Davids Konincklijck gheslacht. Doen sy nu daer gekomen waren, Den tijt vervult wert om te baren, Haer Eerst'-geboren baerde sy, En leyd' Hem in een Kribbe bly, In doexkens sy dat kintjen wond Want sy geen plaets in d' Herbergh vond. O God, geeft doch, soo lang wy leven, Dat wy die Prins Herberge geven; Maekt dat de Koning in ons hert Volkomentlijck geboren wert: Dat Christus in ons meer en meer Magh woonen, als den rechten Heer. De Herders hare nachtwacht hielen, Niet veer van daer, op dat niet vielen, De Wolven op haer Schaepkens tam, En siet des Heeren Engel quam: Des Heeren klaerheyt haer omscheen, Soo dat haer kracht door vrees' verdween, Gods Engel sprack: wilt vrees verwerpen, Want siet, ick kom u in te scherpen, Een blijdschap, een seer grote vreught, Daer deur al 't volck sal zijn verheught: Hoe Christus uwen Heer gewis Te Bethlehem geboren is. Het welck, om seeckerlijck te weten, Dit teecken niet en dient vergeten 't Geen ik u seggen wil van 't Kint: In 't stal men het verschove vint, In doecxkens, in een kribbe slecht Vindt ghy het Kindt, verstaet my recht. O Christe wilt ons sonder beyden In 't rechte Bethlehem geleyden, En spijst ons met uw' Hemelsch broodt, Dat wy ontgaen de tweede doodt Hen, die des Heeren wegen gaen, Des Hemels deuren open staen. 