 DE werelt groot zy nu ter tijt Met heylsaem blijdtschap seer verblijdt: Want Jesus,siet, tot deser stont, De Werelt maken komt gesont. Ses dagen eer het Paeschfeest quam, Bethania sijn komst vernam, Alwaer hy Lazaro sijn vriendt Tot troost sijns susters had' gedient. Want als hy had vier dagen lanck In 't graf gelegen, en nu stanck, Heeft Christus hem uyt 's doodts geweldt In 't leven wederom gestelt. Een Bus met Narden-zalve reyn Maria opent met geweyn, Die sy op 't Lichaem Christi giet, 't Welck Judas gierigheyt verdriet. Daer na, wiens magt streckt breet en wijdt, Op 't ongeachte Veulen rijdt, Na 's Konings stadt Jerusalem Hosanna riep der scharen stem. 