 EEn Sonne groot, Om den dagh te verlichten Gaet op in Israel, Een Hemels broodt, Om den honger te zwichten: Een recht Emanuel, Die duyvel, doodt en hel Met al haer macht doet beven: Een Nieuwe-jaer // is ons te gaer Nu al van God gegeven. Een eeuwigh Soon, Die sijnen Vader hadde By hem al tot vermaeck, Verliet sijn woon, Quam hier op onse paden, Dat wy hoorden sijn spraeck, Vele door die oorsaeck Te Jerusalem bleven: Dit Nieuwe-jaer // is ons te gaer Nu al van God gegeven. Daer was een Man In het leven Godvruchtigh, En van Jaren seer oudt, Soo haest hy quam In den Tempel doorluchtigh, En als hy 't Kindt aenschout, Heeft hem terstont verstout, In d' armen gekregen: Dit Nieuwe-jaer // is ons te gaer Nu al van God gegeven. Uyt Oosten-landt Terstondt dry Wijsen quamen, En reysden met 'er spoet, Tot oferrandt Goud, myrrhe, en wieroock namen En vielen hem te voet, Al met een recht ootmoet, Tot een Koningh verheven: Dit Nieuwe-jaer // is ons te gaer Nu al van God gegeven. Dees' Soon verheert, Den wegh bestroyt met palmen, Quam te Jerusalem, Menigh gekeert Dat men daer hoord' uyt-galmen Van vreughden elck sijn stem: Sy saluëerden hem, Hoe-wel veel Joden keven: Dit Nieuwe-jaer // is ons te gaer Nu al van God gegeven. Oorlof ontfanght, Stelt dese Soon in t herte Vast als een zegel-rinck, Den Vader schanck, Om genesen ons smerte, Noyt kostelijcker dinck, Die wil u tot een schinck Verleenen 't eeuwigh leven: Dit nieuwe jaer // wil ons te gaer God onsen Vader geven. 