 GRoote God, hooghste Geest, Wel te recht van my gevreest, Want ghy treckt mijn hert uytermaten hoogh, Als ghy tot my neyght een gunstigh oog; So dat mijn gemoet met een snelle vlugt Gaet stijgen in de lucht; Maer soo ghy daer na my den geest ter neder ruckt, Word' ick als in het graf gedruckt. Holla! hou dertel vleys, Wat beroert ghy mijn gepeys, Waerom dus ghewoelt? houdt u doch gerust, Ick en leef niet meer na uwen lust. Oock en sta ick niet onder u gewelt; Schoon ghy bijster zwelt, Ghy moet haest ter neer, leght u daerom in het stof, En leght u snoode rancken of. Hebt doch acht op den dagh, Die geen mensch voorby en magh; Dan zal 's werelts kloot, beyde Zee en Landt Staen door Godes macht in volle brant: Doch wie in der tijt ter deught heeft geooght, Sal dan eerst zijn verhooght: Maer dat naere diep sal in haest het grousaem volck Wegh-rucken in sijn laetsten kolck. 