 HEyl, welvaert en geluk Wenschen wy dat voor druk 't Jonge paer, Met malkaer Mach genieten, Hier tot een Bruylofts-stuck. Wat is nu op der Aerdt Het aldermeest van waerdt, Als een mensch Heel sijn wensch Soud' verkrijghen? Ey, ons dit eens verklaert. Ist rijckdom, gelt of goet, Dat ons hier lustigh doet Heel verheught Met geneught Stadigh leven, En vrolijck van ghemoet? Of doet hoogheyt en staet Hier toe de meeste baet, Om in lust Vreught en rust Hier te blijven, Heel vry van alle quaet? Neen, neen dat ist noch niet, Dat droefheyt en verdriet Heel en vert Uyt ons hert Kan verjaghen, Ghelijck men dickwils siet. Wat heeft dan d' hooghste stee? Maer liefd', eendracht, en vree, Want het is Waer en wis, Datse brenghen 't Gewenschte leven mee. Ghenooden wie ghy zijt, Wenscht met my dat altijdt Liefdens kracht, Met eendracht, Ende vrede Dees liefjens maeckt verblijt. 