 DIckwils heb ick hooren klagen, Eenigheyt is naer en bang, En met reden oock gewagen, Voor eersaemheyt ben ick ang, Want in een alleenigh hert Nestelt dickwils groote smert. Dit verstant heeft oock gesteken In ons Bruydegom en Bruydt, Gelijck heden is gebleken, Doen sy (naer een goet besluyt) Beyde hare eensaemheyt Ruylden aen gemeensaemheyt. Feest-genooden, laet ons wenschen Dat dees wisseling' van staet Dese nieuw-vereende Menschen Nu, en altijdt wel vergaet: En dat steets de eene Min By haer breng' de ander in. Op dat liefde steedts magh bloeyen, Soo sal wisselick de vree, En de eendracht heuglick groeyen, Die gestadig uyt dien stee Keeren twist, tweedracht en haet, In den Echt een schendig quaet. O! hoe salig is sulck paren, Als men thien sinnen in een Soo eenparigh siet vergaren, Dat sy niet en zijn versche'en: Hoe geluckigh is dien Echt? En het tegendeel, hoe slecht? Nu wy hopen en vertrouwen Dat het hier sal gaen als t hoort, Op dat nimmer het berouwen D' een of d' ander koom aen boort Soo sal yeder garen sien Dat een Jaertje wort tot thien. Hier toe wensch ick dat Gods zegen Uyt den Hemel neder-dael, En veelvuldigh als een regen Haer bedauwe t' eenemael, Want van daer het komen moet Dat de beste dienste doet. Jonghe Knaepjes, soete Meysjes, Die alhier nu zijt vergaert, Laet ons noch voor 't lest een reysjes Wenschen,die nu zijn gepaert, Dat geluck, heyl en voorspoet Haer toe-koom in overvloet. 