 BRuyd'gom die u hebt begeven Inden Echt met uwe Bruydt Wilt ghy rustigh, lustigh leven, Weert het eerste kijven uyt: Laet des Heeren heyl'ghe vree By u hebben d' hooghste stee. God in all's voor al wilt minnen Soo is d' Echt u altijt goedt: Want na dat wy d' Echt beginnen, Daer na geeftse soet of roet. Hoe d' aenvanger is of leeft, Daer na God de uyt-komst geeft. Want men siet veel Echts-verstellingh (Die niet recht begonnen werdt) Swanger van veel ramp en quellingh, Dies ist nodigh dat u hert (Wils' een goet en soet versaem) Dat begint in 's Heeren naem. In den Naem van God u Heere Moet ghy t' samen zijn gepaert, Wilt met al u doen Hem eeren, Want ghy zijt van sijnder aerdt, Midts hy u sijn kinders noemt, En ghy hem u Vader roemt. En waer twee bestaen in Gode Eens geloovigh en gesint, En betrachten Gods geboden, Daer elck anders ziel bemint, Daer sy vieren inden Geest d' Onbegrepen Hemels-Feest: En dat dan dees eens-gesinden Haer in d' onbevleckte Echt Voor den Heere gaen verbinden, Wie sal ons uytspreken recht, Wat al soete soetigheyt In sulck Echts versamen leyt? Liefd' sal daer tweevoudigh bloeyen, Als een groene Lauwerboom, Vreed' en vreughde sal daer vloeyen Als een rijcke water-stroom. Daer sal 't hert (in spoet of pijn) Gode even danckbaer zijn. En t'wijl gy oock Beyd' voor desen Waert vereent in Gods gemeent, Sult nu dubbelt eenigh wesen, Midts gy Echt'lijck oock vereent Dies gy mee genieten meught Geest- en Echtelijcke vreught. Want soo gy op 's Heeren wegen Reyn beleeft u Echte trouw, Sal Gods rijcke milde zeghen Staeg omschaed'wen u gebouw, En betoonen aen u dis Dat de Heer u gunstig is. God sal stadigh voor u waken, En al wat gy slaet ter handt Sal hy u ten besten maken, Op dat ghy na dese stant, Op dat ghy na desen raeckt Daer het heel sal zijn volmaeckt. 