 Is dit niet wel een vreemde gril? 't Sou hier goed haver saeijen syn: 't Geselschap is dus wonder stil, In 't midden vande Wijn: De Wijn die yeders hart ontfonckt, En alle swarigheyd verlicht, Daer by sit men nu noch en pronckt Met een beveynsd gesicht, Ey, waerom, doch dus stom, en bedeckt? Door goe vreughd, wierd de deughd, noyt bevleckt, Hey! wilt dat staken, En u vermaken met al wat lust verweckt. Wy zijn in 't soetste van ons jeughd, In 't alderschoonste van ons tijd, Ey dat wy die niet sonder vreughd Dus klack'loos worden quijt, Wanneer den grysen ouderdom, De groente van ons jeughd verdort, Dan komen all' ons lusten om, Ons vreughd wordt opgeschort Dus wel an, laet ons dan, wylmen mach, En de tijd, sullix lijd, tot den dagh Recht lustigh wesen, vreughd word ghepresen En 't lachen in 't ghelagh. Tsa, Iongh-mans of Iongh-vrouwen, seght Aen wien ist dat de Roemer staet? Men sal over dien houwen recht, Die hem niet omgaen laet. Want ick weet een die dorstigh is, En garen drincken sou zijn deel, Vermits hy heel aem-borstigh is En 't drooght seer in zijn keel. Drinckt het leegh, met een veegh, soo is 't wel, D'Elen baes, die wordt haes, daerom sel Hy 't u wel na doen, en sich wat dra spoen, Hy eyscht gants gheen uytstel. Waerom begind ghy maeghden niet? My dunckt een yeder prijckt om 't seerst, Ey naeste buertje singht een lied, Begindt ghy liever eerst, Soo word u hoofd met vreughd bekranst, En soo ick yet van 't liedtjen weet, Ick sal u helpen als een lanst En singhen dat ick sweet, Weest niet stil, ist u wil, toond u aerd Vanght eens aen, laet het gaen, geen vreughd spaerd Want wy om kluchten, vreughd en genuchten Alleen hier zijn vergaerd. 