 Lieflocksters van de min, Die voor syn soete krachten, Bereydt huysvesting in het pit van u ghedachten, Ach! treurd, klaeghd, weend, ick sie elendigh hier verslagen, De trouste Minnaer die d'Aerdbodem heeft gedragen. Een Dienaer van syn Vrou, Van buyten en van binnen: Standvastigh in syn trou, En eerbaer in het minnen, Soet-aerdigh, braef van geest, Wtmuntend' schoon van leden Is dese Vorst geweest, Vol Konincklycke zeden. Des' ongemeene man, Dit Beeld vol alle deughden, De ware spiegel van De minnelycke vreughden, Die Venus tot een proef Had van haer konst gekoren, Die heeft (ach! 't is te droef) Syn leven hier verloren. Alleenigh, om dat hy Geweest is wat te voorlick In syne minnery, Meer als hem was behoorlick; Doch 't ging in deughd en trou; Maer sonder raed van Vrienden, Dies hem den Hemel rou In plaets van vreughd verlienden. O, spiegeld u aen 't leedt, Ghy ionge jeughd van desen, In 't minnen niet te heet: Maer wel bedacht wild wesen, Volghd doch u vrienden raedt, En wild de gaylheyd myden, Soo hebt ghy (hoe 't beslaet) Een toevlucht in u lyden. 