 Loflycke vrienden, hier vergaerd, Wild op de blyde wetten Van dese Feeste letten, Die hier de meeste vreughde baert, En d'alderbraefste pretten, Die salmen 't hooghste setten, De Bruydegom bedingt Dat niemand yet voortbringt, 't Welck d'Ed'le vreucht bedwingt, Maer dat een yder singt, Bly-hartigh danst en springt, En gantsch geen vreughde wil beletten. Dit is doch voor den Bruydegom Den soetsten nacht der nachten, 't Loon voor syn lange wachten: Dies singt, danst, springt al t'samen om, Wild nae de vreughde trachten Met hart, sin, en gedachten. Sy beyde syn bekoord, Om te hooren datmen hoord, Dat een yeder met een woord Breng vreemde kluchten voord, Naer alle vreughde spoord, En al wat blydschap steurt, verachten. Wenscht met my toe den Bruydegom En Bruydt, des Heeren zegen, Daer veel is aen gelegen. Wel lieve Paer, wy hier rondom Tot uwen dienst genegen, Wenschen u alderwegen Geluck tot deser uur, En dat het soet noch suur, Door haet noch nijts gegluur, U liefde niet vervuur, Maer datse Eeuwigh duur, Dit geve God dat u bejegen. Wel Noble Jufferkens wel-aen, Wild dan de Bruyd'gom redde, Helpt doch de Bruydt te bedde. Stil, stil, Juffrouw, het sal wel gaen, Ghy hoeft dus niet te peynsen, Noch u voor ons te veynsen, O soete lieve Bruydt! Dit 's een ding dat niet beduydt, So dat ick nu besluyt, Het veynsigh kleed moet uyt, Want dat ghy voor dit kruyt Niet vreesen sult wil ick wel wedde. 