 Als u 't geluck toe lacht, En ghy niet hoeft te klagen, Dan word ghy hoogh geacht Van Vrienden, en van Maghen, Maer so dat rad eens wend, En d'Hemel u verlienden Het alderminst elend, Adieu dan hulp van Vrienden. S'aensien u met de neck, En om-gekeerde oogen, Wie heeft met u gebreck Dan eenigh mededoghen? Niemand, elck vriend is vreemd, So haest men maer word siende, Dat rou u vreughd beneemd, Adieu dan hulp van Vrienden. Van die u roem, u eer, U deughd, u wetenschappen, Verhieven eerst so seer, Tot lofs verheven trappen Word ghy so af gemaeld Dat het nau slimmer diende, Ach! als u voorspoed faeld, Adieu dan hulp van Vrienden. Men vind dan naulijcks een, Dus is des noods bedroeven Alleenigh de toetsteen, Om Vrienden op te proeven, Dan sietmen door die bril Hoe sy haer vriendschap mienden Ach! als 't geluck niet wil, Adieu dan hulp van Vrienden. Dus yeder stel sijn staet, Sijn handel en sijn leven, Dat hy na Vrienden baet Geensins behoeft te geven, Elck help sich so hy mach, Dat 's beter op het thiende: Want komt ghy met beklagh, Adieu dan hulp van Vrienden. 