 Myn troost, myn hart, O Vroed-Vrouw van myn smart, Helaes! ick quijn, So dat ick schyn, Veel meer te syn Een dood, als levendigh gelyck, Want ick teenemael be-swyck In kracht en macht. Och! oft de steenen spraken, tuygen konden syn, Van myn standvastigheyd, En u hertneckigheyd Weer tegens my. O schoon Ionck-Vrouw! Sy souden van myn trouw, De rechte re'en Niet u alleen, Maer yeder een Verhalen (vrees ick) al te stout: Waer door ghy licht bevlecken soudt, U eer, te seer: Want geen ding, so een overschoone Maeght mistaet, Als wreedheyd inde min; Dus, o myn schoon Goddin! U strafheyd laet. U roode mond, U hayrtjes kruyf en blond, U Tandjes blanck, Al even lanck, U soet gesangh, U Ooghjes bruynder als een git, U voor-hoofd effen, hoogh, en wit! U re'en, u se'en, U Coninghlijcke wesen, en u soete spraeck, U Halsjen, dat cieraet! 't Welck 't Yvoor te boven gaet, Is mijn vermaeck. U kloeck beleyd, U brave deftigheyd, U ionghe ieughd, U wyse deughd, U soete vreughd, Heeft mijn gemoed soo seer ontsteld, Ia gevanghen en bekneld; Dat ick, die strick, O schoone Son! niet weer ontkomen kan, ten sy U heuscheyd my gerieft, En dat het u belieft t'Ontbinden my. 