 Of in een dagh, in een maend, in een iaer 't Geluck u bekroon, met veel duysend vrolijckheden 't Verandere kan, van een uyr of een paer, Kruyssen u vreughd, weer met so veel bitterheden, Rijckdom, hoogheyd, schoonheyd, ieughd Sijn maer yd'le schynen, Wulpsche liefde, dartele vreughd Sal als roock verdwynen. 's Werelts roem, als een bloem, Moet in 't end verkeeren. Al haer kracht, kan geen nacht 't Leven ons vermeeren. Dorpere menschen dus haeckt na de deughd, Die saligh maeckt: want ghy sult te veel verliesen, So ghy de aerdsche verganckelijcke vreughd Wilt voor de eeuwige Hemelsche vreughde kiesen. Door een Beeckjen aerdsch geneughd, Vloeyd een Zee van sorgen En bloeyt heden onse ieughd, Die verdord wel morgen. Hierom d'aerd, word verklaerd, Een Herbergh te wesen, Daermen slyt, synen tijd Beyd in sorgh en vresen. Ach! droeve tyden, veel blinder als blind, Die dus de rijckdommen boven de deughden verheffen. Keerd doch bytijds, ach! ick bid u versind, Hoe de verledene tyden, d' onse overtreffen, Doen en had niemand te veel: en nochtans Had elck sijn genoegen, Nu is de weerlt so verkeerd, dat wy t'hans Slechts naer rijckdom ploegen, Deughd en eer, word nau meer Hedensdaeghs gepresen. Is men rijck, 't geldt gelijck Men moet deughdsaem wesen. 