 't Gouddradigh hayr Dat dees Goddin om 't hoofd sweefd, Phoebo voorwaer Wat van syn glans ontrooft; De stralen prachtigh, Die hy uyt zijn tent schiet, Syn voorwaer so krachtigh Nergens by omtrent, (so ick blijcklijck sie) Als de stralen, die Sy uyt haer bruyn-oogjens schieten kan; Want sy 't hart daer met, Tegens al 't verset, Sou doorwonden vanden kloecksten Man. Met twee roode bloosjes Zijn verçierd haer wangen, Recht gelijck twee roosjes Die de douw bevangt. Haer Yvore tanden Dicht by een gedrongen, Schynen silvre randen Om haer roode tong. Haer gedraeyden hals Is veel blancker als Hagel, Sneeuw, Albaster, of Yvoor, Met een held're glans Om end' om de krans Schynen daer de blauwe ad'ren door. Bruygom ghy mooght iuygen, Die van hare lippen Sult de Nectar suygen Die den Go'on ontslipt. Iae in gulden Iaren, Sult door haere deughden Grysen sien u hayren, Opgehoopt in vreughd. Dies segh ick: dat ghy U meughd roemen vry, Tot u min te hebben nu bekoord De Godinne, die D'eere voor de drie Hemelsche Godinnen toebehoord. 