 Kond' Orpheus stemme, Kond' Orpheus spel, Kond' Orpheus Liers-geklanck De Dieren temmen, En wonder wel Doen danssen op zijn sanck; So naer syn snaer De Zee syn baren dringt, 't Geboomt haer tacken dwingt, En met haer blad'ren springt. O Dieren, Bomen, Zeen Danst nu met alle re'en, Want myn Astraea singt. Syn eens door eenen Amphions geest, En honigh-soete praet De koude steenen Beweeght geweest Te danssen op de maet, Tot dat een Stadt, Daer uyt (dewyl hy spreeckt) Met muyren sich opsteeckt, Iae deur de Wolcken breeckt. O steenen luysterd weer! En danst nu thienmael meer: Want myn Astraea spreeckt. Was eens gedwongen Een Draeck seer fel, Te minnen met bescheyd Een Harders Iongen! Heeft d'Arend snel, Een schoone Griexsche Meyd Besind, bemind, Iae vaeck om haer gedaeld, Van daer de Sonne praeld, En om haer heen gemaeld! Komt Vog'len, komt gediert En nu van minne tiert, Midts myn Astraea straeld. Doch so de bomen, De steenen, 't Vee, 't Gevogelt uyt de Lucht Niet strax kan komen By mijn Astree, En danssen van genucht: Maer lang en bang In droefheyds weyden graest: Denckt dat kleyn liefd wel haest Begind, en dapper blaest: Maer dat so groote min, Als daeld van de Goddin Astraea, elck verbaest. Syn dan de beesten So seer versuft, Als sy Astraea sien: Wat sal den Geesten, Die met vernuft Begaeft syn, dan geschie'n? Hoe seer! hoe veer Of elck den geest ontsinckt Die van haer minne drinckt, En op haer schoonheyd dinckt: 'k Wed elck betoverd staet, Die d'oogen open slaet, Als myn Astraea blinckt. 