 Ghy die hier sijt vergaerd Als vrienden, van die den Hemel heeft gepaerd, Om met geneughd, haer ionge ieughd Te brengen door in eer en deughd Om sedigh, om vredigh, altijd in spijt Van die 't benijd, Te leven beyd, Met eerbaerheyd In rust, in lust, en vrolijckheydt. Weest nu doch al verheughd, Toont teyckens van u gansch onbeveynsde vreughd, En drinckt eens om, tot wellekom, Op d' heyl van Bruydt en Bruydegom. Weest lustigh, weest rustigh, wenst haer te gaer, So voor als naer, Gheluck, voorspoet, Een bly gemoet, Altijd gherust in suyr of soet. Wenscht dat de schoone Bruydt, Den Bruygom eer langh een liefelijcke spruyt Brengh voor den dagh, waer med' hy mach Met haer om spelen nacht en dagh, En woelen, en koelen sijn lust, die blust, Als sy hem kust, En hy haer weer, Dat 's leer om leer, Nu holla Musa spreeckt niet meer. Wel Maeghden wat is dit? Dat ghy nu dus spraeckloos en druloorigh sit, Zijt ghy bedroeft, om dat vertoeft So langh, dien ghy tot troost behoeft? Ey stelt ongequelt doch u geest, en weest Vry onbevreest: 't Sal metter vaerd Wel sijn geklaerd; Want d' eene Bruyloft d' ander baerd. Wilt ghy u spieg'len aen U Speelnood, de Bruydt, en oock dat pad in slaen. Als u de ieughd, in eer en deughd Aensoeckt, doet wat ghy wesen meughd, Weest garen, tot paren bereyd, men seyd Dat eenigheyd Is arremoed, En selden goed, Dus wild ghy wel doen, volghd die voet. 