 Schept ghy veel vreughds, In 't aensien van des witte deughds Wtmuntende gebouw? Ick sal 't u garen tonen; Want sy is komen wonen In 't wesen van mijn Vrouw. Het veur-Hof, daer De deughd haer wapens alle-gaer Vol deftigheden steld: Is van Albaster netjes Geboud; waer in men smetjes Noch vuyle scheurtjes teld. Dit heerlijck Hof, Is oock met geen gemeene stof Bedeckt: maer met een Krans Van krullende goud-draden, Op 't cierelijckst beladen Vol schitterende glans. De schoone deur, Waer uyt men vaeck hoord komen heur Onsichtb're deftigheyd: Is van Robijn gegoten, Met kleyne Peerle sloten Omcingeld en beleyd. De wanden schoon, Die beyd de syden vande Throon Besluyten; syn deurwrocht Met roode Marbre Rosen, Die in 't Yvoor staen blosen, Varsch vande Dauw bevocht. De Vensters hoogh, Omringd elck met een gouden boogh, Syn zeyl-steen glad en gaef; Zeyl-steen dat sonder roeren Kan trecken en vervoeren, Een yder als haer slaef. Dat 's my geschied; Dan doch ick treur daeromme niet, Noch acht mijn lyden quaed: Want het vertroost mijn sinnen, Dat, als ick haer beminne, Ick min des deughds cieraed. 