 Nu, Jongelingen syt ghy kranck, Dat ghy niet meer beproeft den dranck? Drinckt op gesontheyd van de Bruydt En Bruygom desen Roemer uyt. Wel, dit neem ick daer op aen: Siet Buurman wat ick heb gelae'n, Dit gaet op de gesondheyd om Van de Bruydt en Bruydegom. Naeste Buurtjes, soete Paer, Wy twee wy brengen 't u te gaer, Siet wat ick aen mijn monde doe, Dit geld u tot den gronde toe. Laet sien wat op den bodem leyd, Men sal u doen, bylo, bescheyd. Wat, wat, ghy leppert al te lang, Had ick 't ick ging een ander gang. Ja mijn Vriend 't waer lang geschied: Maer siet mijn helpster helpt my niet. Iae wis! hy schuyft het al op mijn, En 'k acht ick drinck de meeste wijn. Wel moet ick dan daer aen, sa, sa, So set ick daer mijn lichaem na. Siet Vriend, dus hange hand aen hand De klocken in ons Vaderland. Nu schenckt daer wederom wat in, So 't geweest is, meer noch min, Want ick begeer voorseker niet Dat ons meer recht als haer geschiedt. Ter eeren Bruydt en Bruydegom Hiet desen Roemer wellekom, En doet gelijck ick heb gedaen, Soo sult ghy grooten danck begaen. 