 Astrea lieve Maeghd! Die in u handtjes draeght De sleutels van mijns levens vreughd, En al de wellust van mijn jeughd. Ick acht-je, ick tracht-je te dienen staegh, Met vlyt by nacht, by daegh: Maer schoone! wat loone Verkrygh ick voor de gonst dien ick u draegh? Ick sie de grootheyd van U schoone gaven an, Het braef cieraed van u ghesicht, De toorts die vlammen in my sticht, U lonckjes, als vonckjes vol lieflijckheyd, U treffelijck beleyd, U leden, u zeden, U reden vol vermaeck en deftigheyd. Maer, schoon, wijl ick dus sterck U gaven hoogh aenmerck, En die met alle lust aenschouw, Verval ick in een put vol rouw, Mijn dagen, met klagen brengh ick nu deur, Is dat belooning veur Mijn minne? Goddinne, 't Is seecker tegens reden dat ick treur. Ick prijs u waerdigheyd, Daer al mijn lust in leyd, Die vier ick met mijn hooghste vlijt, En ondertusschen heeft de Nijdt Door tongen, gedrongen in u gemoed. En mijn daer uyt gewroed. 't Is waerlijck beswaerlijck Te boeten voor het geen een ander doet. Nu ben ick anders niet, Als een die starren schiet: En wijl hy naer den Hemel staerd Valt in een put, die by der aerd Door slaven, gegraven is onbekend: Want ick, dewijl ick wend Mijn ooghe, om hooghe, Naer uwe vreughd, val in het droefste elend. 