 Een man, een Man - een woord, een Woord!... O fiksche leus van vroeger dagen: Nog klopt mijn hart met sneller slagen Wanneer mijn oor u klinken hoort: - Een man, een Man - een woord, een Woord! Dàt was een zegel zonder breuk, Een handschrift, nooit nog valsch bevonden, Een vaste borgtogt, nooit geschonden, Een parkement in goeden reuk Dat nooit een barst had of een kreuk! In Oost en West, in Zuid en Noord Werd Holland om die leus geprezen.... Och! 'k bidje, laat het nòg zoo wezen: 't Zij stééds, als men van Neêrland hoort -. Een man, een Man - een woord, een Woord! 