 Vrij 'Denken’ mag-je in ieder Land... Gelukkig, dat geen mensch kan vinden Een band Waar men 'gedachten’ meê kan binden: Maar - in Ons lieve Vaderland Is zelfs het 'Spreken’ vrij, mê-vrinden! Uw Vaders hebben, met hun bloed, Dat kostlijk goed Verworven, En zijn er voor gestorven! Bewaar dat erfdeel als uw kracht, Gij volk der vrije Nederlanden! Geen magt Omstrikke uw Woord met slaafsche banden! Neen! waak bij dag en waak bij nacht Dat Hoog noch Laag het aan kan randen. En - wierp men óóit die Vrijheid neêr Gij moet ze weêr Verwerven... Al zoudt ge er ook voor sterven! 