 Dàt gaf u lijdzaamheid en moed Gij, fier-ootmoedig Voorgeslacht, Eene Eeuw van worstling dag en nacht... 'Door Eendragt, Magt!’ Eén-dràgt... o woord van diepen zin: Zie! àller handen, klein en groot, Ze drágen: trouw in allen nood, Ja, tot den dood! Ze drágen: àllen t'saam als één, En èlk alsof hij àllen waar': En houden Spanje Tachtig jaar Den evenaar! En kinderhand wordt reuzenvuist: En als een greep van diamant Is 't - waar de teêrste maagdenhand Den last omspant. Mijn dierbaar Volk, zie toe: er knaagt Een worm onzigtbaar aan den band Die thàns als éénheid u omspant: - Eendragt, hou stand! 