 Sta pal, mijn dierbaar Vaderland, In last en leed, in nijd en nood! Doe nòg der Vadren eed gestand: 'Voor regt en vrijheid, zege of dood!’ Houd - waar uw Regter- 't Zwaard omsloot, Op 't Bijbelboek de Linker-hand: En sta zóó pal, mijn Vaderland, Mijn Vaderland! Sta pal, mijn Vaderland, sta pal, Schoon 'heel de wereld wanklen moog'! Omring u met een vasten wal, En hef kloekmoedig 't hoofd omhoog De deugd in 't hart, op God het oog.... Dàn staat Gij - wàt bezwijken zal - Dan staat Gij onverwrikbaar pal, Mijn Vaderland! 