 Al valt de hemel naar omlaag Ik zet er kloek mijn schouders onder, En 'k wed, al 'lijkt het nog zoo'n wonder, Dat ik hem steun, dat ik hem draag: Sta maar vast in pret en pijn, En het leven Kan niets geven Wat u àl te zwaar zou zijn! Maar - doet gij 't in uw eigen kracht, Al staat ge ook stevig op uw beenen, Een stroohalm... een paar kittelsteenen... Daar leg-je, Man: - en goeden nacht! Staat ge vast in pret en pijn, Vroom gelooven, Kracht van boven, Moet uw innig steunsel zijn! Maar dàn ook: als gij die gevoelt, Dan staat ge in stormen en bezwaren Gelijk een Rots in 's levens baren Onwrikbaar, hoe het bruist en woelt: Sta dus vast in pret en pijn, Neêrlands Mannen! - Zulke Jannen.... Och! mogt ge dàt altoos zijn! 