 Heidebloempjes, heidekruid... Wàt uw maagje kan begeeren, Mag je van de vlakte scheren Schaapjes! - kies uw gading uit; Zie niet op een enkle beet, Heî... die is er bij de vleet! Heî, die is er bij de vleet?... Neêrland! heb je geen erbarmen Met uw naakte, schreijende Armen, Snakkend naar een dronk en beet? - Handenwringend in den nood Om te werken voor hun brood! Met den grond, die overschiet Als de schaapjes kooiwaarts spoeden, Kondt gij Al uw Armen voeden Zoo ge dáár ze werken liet: - Heidebloempjes, heidekruid.... Neêrland, trek er koren uit! 