 Moest gij, in uw prille jeugd, Vaders, Moeders zorg ontberen... Onder 't Vaderoog des Heeren, Kweekte Neêrland U tot deugd: Schaart u, Weesjes! schaart u zaâm, Ter vereering van Gods naam! Zondagmorgen, blijde dag! Als, ter Kerke zaâmgekomen, 't Hart der Weezen met de Vromen God den Heere loven mag; En voor 't liefdrijk Vaderland Zegen smeeken van Gods Hand! Neêrland! och, wat heb je een hart Voor uw Weêuwen en uw Weezen, Om uw Zieken te genezen, Om te heelen àlle smart: - Weesjes! dankt met vroom gemoed, Dat gij zijt van Neêrlandsch bloed! 