 Er was in oude tijden Een fiksche spreuk bekend, Mijn Land! ('k zag met verblijden Ze u nog in 't hart geprent:) Dat pronkjuweel der spreuken Dat heette: - 'Een vette keuken Een mager testament!’ Eet goed, maar niet te magtig, Maak pret, maar niet te duur, Wees net, maar niet te prachtig, Doof 's avonds vroeg uw vuur: Het zwavelstokken-bakje Win geld voor 't kerken-zakje, 't Minuutje, geld voor 't Uur! Wie zalig wenscht te sterven, Die zorge, dat zijn goed, Kome aan zijn wettige erven, En aan zijn naaste bloed: Doch, wie 't heeft òpgegeten Die woû ik wel eens weten Hoe aan dat woord voldoet? Voor pret van jonge jaren Legt ge in uw oude krom; Wat kast en keuken sparen Vindt ge in uw beurs weêrom; En was 't maar daags één Centje.... 't Geeft toch, voor 't testamentje, Een mooije, ronde som! 