 Deden niet uw gulden stralen, Oosterlicht en Oostergloed, Bóven Spanjes overmoed Neêrlands jonge Vrijheid pralen? - Deden niet de zilvren droppen Van dien Ooster-balsemlucht Neêrlands jonge Welvaart knoppen Tot Europa's rijkste vrucht? Ai! wat gaaft ge aan Java's stranden Voor de Vrijheid, voor de Kracht, Voor den Zegen, U gebragt? Ai! wat gaaft gij, Nederlanden? Als uw schepen, Nederlanden! Keerden, met geleegden schoot, Zond uw dank aan Java's stranden Slaafsheid, stompheid, armoê, dood! Neêrland! 't zij dan thàns uw glorie, Dat ge dáár uw Wapenschild (Wijs en edel) zuivren wilt Van de smetten der Historie! Doe 't.... met àlles, u gegeven!... Worde Gij dat Oosterstrand Wat het U was: - 'Bron van leven!’ Wat het U noemt: - 'Moederland!’ 