 Drie aardige jongens die voeren ter zee; Zij moesten hun Liefste's verlaten: 'Och! geef ons dan toch een Gedachtenis meê!’ Zou het baten? Eén gaf hem een' ring met een lokje van hair; Eén gaf hem haar beeld, naar het leven; De derde woû' - òf hij het goed vond, òf naar, Hem niets geven. De ring viel in zee - en het beeld in den vloed, Nog vóór dat ze kwamen in 't Oosten; Toen moesten de jongens hun droevig gemoed Toch wat troosten. Twee zochten dan troost in het bitter verdriet, Dat sterker en sterker hen drukte, Bij bruintjes en zwartjes.... dáár is anders niet - En het 'lukte! De derde, die niets van zijn Lievert ontving, Die had er ook niets van verloren; - Maar toch bleef zijn hart (schoon hij beeld had noch ring) Háár behooren! Dus, Meisjeslief! varen uw vrijers ter zee, En moeten ze op slag u verlaten, - Och! geeft ze zoo weinig als mogelijk meê.... Het kan baten! 