 Daar was ereis een herderin, Een herderin met eeren; Zij liep blootshoofds en barrevoets En pover in de kleêrén; Maar blonder haar en rooder koon, Méér Vroomheid, Zedigheid en Schoon Kan niemand ooit aanschouwen Bij Juffers of Mevrouwen! De Jonker van het Beemsterland Die had in haar behagen; Hij bood haar goud en zilver aan En kanten om te dragen. De herderin die zeî: 'Mijnheer! Ik heb zooveel als ik begeer, Bewaar je kanten mouwen Voor Juffers en Mevrouwen.’ Dan was er nog een Boereknaap, Die had in haar behagen; Hij bood haar brood en zuivel aan En liefde heel haar dagen; En blozend zeî de herderin: 'Gelijk van goed, gelijk van min! Ik dien je wel te trouwen... Jou kiezen geen Mevrouwen!’ 