 Boeijen kommer, angst of smart U met ijzren banden, Wordt het u te bang om 't hart In uw enge wanden, Open deur en venster snel; Spring er uit naar buiten: Sluit ze: - alligt gelukt u wel 't Leed er in te sluiten. Drinke uw borst, zoo veel zij moog' Levenslucht en geuren; Zie eens rond, met open oog... Bloem noch vogels treuren: Sla dan naar des Hemels boog, Waar de starren prijken, Vrij, maar vroom, den blik omhoog: En uw Leed zal wijken. o Natuur! Uw trouwe borst Heeft mij nooit bedrogen, 'k Heb er steeds voor iedre' dorst Laafnis uit gezogen; En als 't Kind (aan Moeders schoot Schreijend ingeslapen) Had ik weêr bij 't Morgenrood Al mijn Leed verslapen! 