 Een bloem stond op de dorre heî Zoo eenzaam. Een vlinder dartelde op de weî En zweefde, om wat de prille Mei Deed spruiten en deed opengaan, En kuste bloem en bloesemblaân: Maar 't arme bloempje van de heî Bleef treurend en verlaten staan, Zoo eenzaam! Een Dichter dwaalde langs de heî Zoo eenzaam. Hij zag het rijke veldlivrei Der bonte bloemen op de weî En 't dartlen van den vlinder aan... En is in haast voorbijgegaan: Maar bij het bloempje van de heî Bleef hij in stil verrukken staan, Zoo eenzaam! 