 Nedrig, Meester! is uw stand, Pover is uw kleine woning; Maar nog liever dan een' Koning Geef ik U mijn regterhand; Liever dan een Koningskind Noem ik U mijn' beste' vrind! 's Morgens vroeg en 's avonds laat, Nimmer, Meester! zijt ge moede, Om de kinderkens ten goede Op te kweeken, naar hun' staat; Om ze in kennis, deugd en eer Op te kweeken, voor den Heer! Worde op Aarde u karig loon... De' Oogst van wat gij hier mogt zaaijen, Zult gij in den Hemel maaijen, Als gij neêrknielt voor Gods troon; Als uw naam, met Englenschrift, 't Levensboek wordt ingegrift. 