 Och, 't doet mij aan mijn harte goed Te zien, hoe, op den Dag des Heeren, De burger, in zijn zondagskleeren, Met vrouw en kroost ter kerke spoedt, En hoe op aller blij gelaat De zondagsvreê te lezen staat. De school, de schoonmaak en het werk, Ze rusten bij de daagsche plunje.... Gij, wakkre burger, och! ik gun-je Zoo graag, dat ge eenmaal 's weeks, ter kerk, De stof en 't stof der aard' vergeet Met zondagshart in zondagskleed. o Houd hem zuiver, houd hem sterk Den nieuwen mensch, dien ge aan mogt trekken; - En laat hij u tot deugden wekken Bij daaglijksch brood en daaglijksch werk... Al heeft ook moeder in de kast Het zondagspak weêr opgetast. 