 Al de grapjes bij de buren, Ieder heimlijk vrijend paar, Wat er schuilt in ieders muren, Tante weet het, op een hair: Onder 't zegel van de roos Babbelt ze met Trijn en Koos. Tante, tante, wees voorzigtig! Zie, er weten, wijd en zijd, Dat gij Zelve niet te schichtig Waart, in lang verleden' tijd: 't Luchtig zegel van de roos Dekt niet altijd de oude doos. Tante, láat dat booze kallen! Beter niets verteld - dan kwáad. Buurvrouw, 't slimste nog van allen, Babbelt enkel om 't legaat: Doe, voor 't zegel van de roos, Liever 't Deksel op de doos. 