 Simple duif! wat kwist ge uw geld, Om, uit vuile kaartebladen, Van de toekomst iets te raden... Leugens worden u verteld! Wat Zij uit de kaarten ziet, Zijn uw vijfjes, ànders niet! God, die magtig is en goed, Hield de toekomst ons verbòrgen; (Dwaze hoop en ijdle zorgen Zijn verderflijk voor 't gemoed:) En geen mensch of booze geest, Die in Gods besluiten leest. Zie! van 'vrijers,' 'brief op 't huis,' Kan ik zeker niet vertellen, Maar wel béters nog voorspellen; En ik verg u munt noch kruis: 'Als ge leeft in deugd en eer... Wacht U zegen van den Heer!' 