 Wie zijn kracht wil leeren kennen, Die beproeve, te elken dag, Iets te ontwennen, Van wat hij het liefste mag; En zijn zoetst en sterkst begeeren Te bedwingen en beheeren! Als een Spinnetje het Vliegje, Vangt Gewoonte ons in haar net; Och bedrieg-je Niet - dat ge óoit er U uit rèdt... Mogt ge niet (van jongs af) leeren, Wat te laten en te ontbéren. Vastgepakt en uitgezogen Sterft Hij aan zijn eigen zwak, Wien 't vermogen Zich door 't net te slaan... ontbrak! En die kracht is slechts te kennen En te krijgen... door ontwennen! Oefen U dan, dag en nachten, Als u trek of lust besluipt, Om te wachten... Eer gij in hun netten kruipt! 't Vlerkje niet - maar Poot en Nebbe Breekt Gewoonte's spinnewebbe! 