 Wakkre jongens, Neêrlands trots! Waar ons hart van kan verdagen, Als gij 't rappe lijf durft wagen In het woedend golfgeklots; Die gevaren vreest, noch dood, Als gij redden kunt uit nood! 't Grove buis om forsche borst Dekt een harte vol erbarmen Als ge een drenkling in uw armen Door de wilde branding torscht: Als gij Wijf en Kroost vergeet Bij des Scheeplings bangen kreet. 't Is een stuk, Oud-Holland waard! - Brave Mannen in den Lande, Trouwe Wachters op den Strande, Moog' je lang nog zijn gespaard: Of geen Mensch uw Namen weet'... 'k Denk, dat God ze niet vergeet! 