 De kabels los, de zeilen op, Dat gaat er op een varen; Al waren wij Sinjeurs aan wal, Ons hart leî in de baren: Een Hollandsch kind, dat is bekend, Die vindt in Zee zijn element, Joho, joho, joho, joho! Die vindt in Zee zijn element! En zijn we zoo geen banjêrs meer Als in verleden dagen, Toen ieder voor Jan-Compânie Een flikker had geslagen: Toch zeilen wij op iedre Zee Zoo goed nog als de beste meê, Joho, joho, joho, joho! Zoo goed nog als de beste meê! Hoezee dan, Jongens: in het want! De handen uit de mouwen, Laat Duitscher, Noor of Engelschman Niet klimmen in je touwen, Dàn kan je varen zonder peil, Al blies de Nikker in het zeil, Joho, joho, joho, joho! Al blies de Nikker in het zeil! 