 De wolk omhoog - de zee beneên: De duintop blinkt van glansen; 't Is, of de pinkjes om ons heen Met gindsche stoomboot dansen.... Hei! - bij die reuzendanspartij Daar hooren Hollands jongens bij! De wolk omhoog - de zee beneên: De duintop blinkt van glansen; De baren stormen om ons heen, De naakte jongens dansen En springen, hand aan hand, in 't nat, Dat op hun borst in vlokken spat. Noordwest.. . Noordwest! Dat 's prachtig weêr Voor Hollands ferme knapen: Gij, Bloedjes! die op donsen veêr Nog tobbrig ligt te slapen, Komt hier, als wij, met dartlen moed, En worstelt met den wilden vloed. De branding keert... een zee van schuim... Tsa, jongens, klaar de vuisten! Komt, pakt haar bij haar meeuwenpluim En beukt haar met uw knuisten; En - gooit zij gierend u omveêr, Springt op, valt aan, en grijpt haar weêr! De Zee - de Zee... zij was gewend Voor Hollands arm te buigen, En, tot aan 's werelds uiterst end, Van vlag en roem te 'tuigen; Hier, jongens! pakt haar nog 'reis goed... Wie weet, wat ze eens voor Ons dan doet! De wolk verdunt - de zon breekt door: De duintop blinkt van glansen, De zeilen schittren in den gloor, De blanke golven dansen; Daar klinkt het sein: des Bootsmans fluit... 't Is tijd: Op, jongens! snel er uit! 