 Uit zee hebt Gij uw grond gewrocht, o Nederland - en wat onze oogen In uw lands-ouw' bewondren mogen; Uw rijkdom hebt ge in zee gezocht, En uit haar diepe, wilde golven De reinste parels opgedolven. Als Visschersvolk staakt Gij in zee En bragt, na strijd van tachtig jaren, Als oorlogschatting van de baren Euroop' de Vrijheid en de Vreê; En zaagt, voor 't dundoek van uw kielen, Elk Volk in vreeze en eerbied knielen. Naar Zee, naar Zee het oog gekeerd: Al wat er groots was in 't Verleden, Al wat gij groots hoopt van het Heden, Zij dáár geleerd, vereerd, verweerd! - Weêr blink' dat Blad van Uw Historie Van vrijheid, geestkracht, welvaart, glorie! 