 Hoe zong de vlugge Vrijster Des morgens vroeg! - 'k Dacht: zeî de Jager: 't was een Lijster Die, vóór de zon, mij 't bed uit joeg! Hoe zong de lieve Deerne Des avonds laat! - De Jager zeî (hij mogt haar geerne): 'k Denk, dat de Nachtegaal daar slaat! Wie trouw ter schole gingen, Sprak Meester toen: En vroom en knap zijn... leerden zingen Gelijk ge 't Geerte-buur hoort doen! ''k Wil nog wel als voordezen Ter schole gaan; Maar Geerte moet er Meester wezen’... Zeî 't Jagertje - en bleef luistrend staan. Zoo stond hij véle dagen Reeds 's morgens vroeg; En had het 's avonds tien geslagen, Nog had de Jager niet genoeg! 'k Vond eens een Jagershuisje Diep in het woud: Zeg! is het dát omrankte kluisje, Waar thans ons Geertje school in houdt? - De Jager heeft gezongen! En 't is of Geert Nu aan een flinken, kleinen jongen Hare allermooiste liedjes leert. 