 'Vaarwel, vaarwel, mijn zoete Lief! Niet langer kan ik beiden; Ik ga zoo ver, zoo ver van hier, Wel over zand en heiden. 'Wel over heî, wel over zand, Zoo droef van hart en zinnen; Gewin ik ook mijn vaderland, Geen liefde zal ik winnen!’ - En bloeijen dan niet overal De bloempjes in de dalen, En zingen dan niet overal De kleine nachtegalen? - Zij zingen over heî en zand, (Gij zult het kwelen hooren Tot in uw verre vaderland) Wat trouw ik heb gezworen! - 'Al hoort mijn oor den zoeten klank, Waar 'k dwaal langs zand en heiden... Toch treur ik wel mijn leven lank Om 't àl te bitter scheiden.’ 