 Zijt ge vèr van huis en haard, Dwaalt gij in den Vreemde, Is uw borst eens wat beklemd, Is uw hoofd eens wat ontstemd, Denk aan Hollands beemde! Droom u maar een' oogwenk t'huis Onder mage' en vrinden; 'k Wed, de zorg, die u beknelt, De onrust, die uw zinnen kwelt, Zult ge dráaglijk vinden. Kruipt en sluipt dan ook een traan Somtijds in uwe oogen; Ligt zal in die zoete pijn Troost en rust voor 't harte zijn, Hoe door leed bewogen. Zorg dan, met uw 'heele ziel, Wáar ge u moogt bevinden, Dat een teeder-sterke band U aan 't lieve Vaderland Duurzaam blijft verbinden; Dat ge, op vleuglen van den geest, Over berg en dalen, Van het verre, vreemde strand, Naar het dierbaar Vaderland Telkens héen kunt dwalen; Dat het wilde vogelijn, Wáar 't was heen-getogen, Steeds het liefst denke en het best Aan het vriendlijk warme nest, Waar 't is uit-gevlogen! 