 Een kleine vogel mogt ik zijn, Met sterk-gepende pluim; Dan vloog ik rond langs zee en land, Door 't ongemeten ruim: En uit de hooge, blaauwe lucht Zag ik op aarde neêr, Waar gij, mijn Lief! wel toeft op 't land, Of dwaalt op 't wilde meir. En als gij, leunend aan den mast Of neêrziend in den vloed, Aan 't huis in 't verre Noorden dacht Met liefdevol gemoed, Dan daalde ik haastig neêr in 't want En zong, met zoet geluid, Het lied, dat gij het liefste vondt Der teêrbeminde bruid. En, als gij neêrlaagt in de schaâuw Van palm- of kokosboom, En als, wat gij in 't harte draagt, U voorzweefde in den droom... Dan koelde ik met mijn vleugelslag Den Ooster-zonnebrand, En fluisterde u een groet in 't oor Van 't verre Vaderland. 