 Zijt ge van hetzelfde bloed, Wées' dan éen van ziel en zinnen, Wées' eendragtig van gemoed, In het haten en beminnen... Maar uw haat Zij voor het Kwaad; (Leer 't bestrijden en verwinnen!) En de liefde, die gij voedt, Die ge eendragtig voedt van binnen, Zij voor 't Goed. Zalig Huis, waar de eendragt troont, Zóo, door 'Liefde en Haat' verkregen; Waar geene ondeugd wordt verschoond, Waar geen zwakheid wordt verzwegen; Maar de deugd Voor Grijze en Jeugd 't Rigtsnoer is op àl hun wegen! - Daar wordt ze eenmaal ook belóond; En de Heer gebiedt zijn zegen Waar zij woont. 