 Er weten zoo véel' van komen, Er weten zoo weinig' van gaan; Och, Scheiden, och, bitter Scheiden, Wat kost gij zoo menig'ên traan; Wat hebt gij zoo menig'ên harte Véel smarte Gedaan! Bedenk het in leed en luste, Dat gij er éens scheiden van zult; Van àl wat uw oog bekoorde, Van àl wat uw harte vervult; En 't léer' u: 'Hoû maat in verblijden... In lijden Geduld!' En kwam u het bitter Scheiden Reeds dikmaals op zuchten te staan, En kostte u de liefde of de vriendschap, Bij 't vlieden, reeds menig'ên traan - Ai! denk dan, bij 't kómen, wat meerder En eérder.... Om 't gáan! 