 Honger, honger! leelijk woord, Als een leêge maag u hoort! Als de tanden watertanden, En men staat met leêge handen.... Als ge op volle schaal of manden Gretig u een' blik verstout, - Maar de maag vacantie houdt. Doch - hoe lastig gij soms zijt, Toch maakt ge ons ook dubbel blijd, Zullen we u graag welkom heeten Als we happig zijn gezeten Voor een' schotel lekker eten.... Grage tand de spijs vermaalt, Zelf verdiend en zelf betaald! Daarom roept ons blij gezang: Lieve Honger! plaag ons lang! Rijk en ziek zou menigmalen (Kon het!) u met goud betalen - Ons zult gij zoo ligt niet falen; Maar verlangt gij dank en prijs, Kom dan (kan 't!) geärmd met.... spijs! 