 Duifje met uw blanke veêren! Vlieg je niet door alle weêr, Kan geen regenbui u deren Als ge ronddwaalt heinde en veer? Altijd proper is uw kuif, Zijn uw pluimpjes, blanke duif! - Waait het al te hard daar buiten, Ik kan thuis zijn als ik wil; 'k Vind er alle mijn kornuiten In de warme duiventil: Maar ter vlugt of op het slag, 'k Net mijn veêrtjes alle dag! - Opgenebt en gladgestreken Met wat waters uit mijn' pot, Ben ik waard te zijn bekeken In de lucht en in het kot:.... Kinders! nu ge 't kunstje weet, 'k Bidje, dat ge 't niet vergeet! - 