 Tusschen Keulen en Parijs Leît de weg naar Rome: Al die met ons meê wil gaan, Die moet onze manieren verstaan: Goeĳ̂e manieren, Zoete manieren, Zoo zijn onze manieren. Ben je klein of ben je groot, Altijd kan je leeren; Woudt ge gaarne zijn bemind, Houdt maar onze manieren te vrind: Brave manieren, Vrome manieren, Zoo zijn onze manieren. Ben je niet van Hollandsch bloed, Woudt ge dat niet blijven? Houdt dan, kindren! waar het past, Houdt dan Hollands manieren maar vast; Oûwe manieren, Trouwe manieren, Zoo zijn onze manieren. 