 Mijn allerliefste zusje, Dat zit op Moeders schoot; Ik geef haar van mijn eten, Dan wordt ze spoedig groot; Ik zing haar al mijn liedjes, Dan wordt ze spoedig zoet; Ik leer haar al mijn lesjes, Dan wordt ze wijs en goed. Mijn allerliefste zusje! Wat zal dat aardig staan, Als wij met ons twee beidjes Te zaam naar school toe gaan! Dan op de kleine steentjes Parmantig voortgestapt, Ik zal wel op u passen, Dat ge in geen plassen trapt. Mijn allerliefste zusje! Och, zeg! geloof-je nou Hoe dat ik in mijn hartje Zoo magtig van u hoû? Toe, lach 'reis tegen broertje (zusje) En geef me 'reis een' kus, En pak me eens in je boutjes, Mijne allerliefste zus! 