 Wel, poesje! wat is er uw velletje zacht, Uw pootjes, die lijken fluweel, Zoo wit is uw neus en zoo bont is uw vacht, Gij spint er zoo goedig als ik met u speel, Zoo aardige poesjes, die zijn er niet veel: - Wat let me, dat ik je 'reis zoen! Want weet-je, mijn dief! ik heb-je zoo lief! Maar krabben, dat moet ge niet doen! - Wel, vrind! met mijn pootjes zoo zacht als fluweel Daar strijk ik mijn haartjes meê glad; Ik wasch me wel telkens, ik wasch me wel veel, Wie speelt er toch graag met een morsige kat? En 'k heb van uw melk ook zoo dikwijls gehad; Och, geef me gerust maar een' zoen: En krabben, mijn vrind! - Gij zijt een zoet kind, Dat zou ik de Stouterts maar doen. - 