 Geen van de bloempjes heeft zijn' knop meer toe, Het lieve zonnetje lacht weltemoê, De dartle vogels springen hoog en laag; Och Heer! wat is het alles mooi van daag! Och Heer!... foei! 'k zeî dat woord daar onbedacht,- En alles spreekt toch van Gods liefde en magt; Ja alles roemt de goedheid van den Heer, En bloeit en lacht en huppelt Hem ter eer. En ik, die zoo veel goeds genieten mag, Ik zou Grods naam niet noemen met ontzag, Niet denken aan den Gever van dat goed, Die ook mijn jeugd zoo vaderlijk behoedt!... Vergeef't, o Heer! en moog' mijn liefde en dank Uw goedheid prijzen heel mijn leven lank; En iedren dag zeg' biddend mijn gemoed: Och, lieve Heer! wat zijt Ge groot en goed! 