 Ooijevaar, lepelaar! 'k Zit zoo graag naar u te kijken, Als gij (dragend dat ge zweet) Door de heldre lucht komt strijken - En van rust noch poozen weet, Voor' uw nest, geheel gereed, Hoog in d'eikenboom mag prijken. Ooijevaar, lepelaar! Als ge dan nog vele weken Zoo geduldig de eijers broedt, En - als 't jong er uit komt breken, 't Met zoo trouwe liefde voedt, Zie, dan vind ik u zóó goed, Dat ik 't haast niet uit kan spreken! - Lieve vrind, aardig kind! 'k Dank u voor uw vriendlijkheden! Maar, hebt gij weleens bedacht, Wat Uw Ouders voor U deden Sinds men u ter wereld bragt, En hoe ze altijd, dag en nacht, Nòg hun moeite aan u besteden? Lieve vrind, aardig kind! Breng het telkens u te binnen: Ik zorg weinig maanden maar, Zie!.... doch de ouders, die u minnen, Zorgen reeds zoo ménig jaar.... Dàt is liefde en trouw, voorwaar! Die 't van mijne ver nog winnen! - 