 Of ge deur en venster sluit, Booze dieven, booze boeven, Die berooven en bedroeven, Weert ge daarmeê 't huis niet uit! Neen! twee schildwachts moet ge kiezen, Wilt ge geld noch rust verliezen. ‘Arbeid’ sta getrouw op post Om voor ‘buitenshuis’ te zorgen; Wakend van den vroegen morgen, 's Avonds laat pas afgelost; - ‘Liefde’ hoû, met kalme zinnen, Vroom en ijvrig wacht ‘van binnen.’ Waar die beiden staan op wacht, En de blanke wapens trekken Als ze boef of dief ontdekken, Zijt ge veilig, dag en nacht! Kunt gij roepen, zonder schromen: ‘Laat het booze volk maar komen!’ 