 Haantje, haantje, koekeloer! Wat een stappen, Wat een grappen Maak je, voor een handje voêr! 'k Denk, als Ik zoo'n spuls moest maken, Eer ik wat te bikken had, Eer ik aan den kost kon raken.... Dat ik liever nooit weêr at. - Dwaze knaap, onnoozle bloed! Al dat praten Zoudt ge laten, Waren je ouders niet zoo goed; 'k Zal, als te avond of te morgen Ook Uw disch niet is gedekt, En ge eens voor u zelv' moet zorgen, Zien, wat voor gezigt gij trekt. Als gij de ouders eens verliest, Die u geven Om te leven, Zal het blijken wat gij kiest; 'k Denk, dan maakt ge, onnoozle jongen! Zoo ge ondankbaar blijft en traag, Nog wel àndre kromme sprongen Voor het vullen van uw maag. - 