 Kort en krachtig in het goede, Kort en krachtig tegen 't kwaad, In den voorspoed kalm te moede, Dubbel flink als 't kwalijk gaat.... Zoo ge dàt leert, kameraad! Zult ge zien, dat - kort en krachtig Meer nog is, dan rijk en magtig. Stil en zedig in het goede, Stil en zedig bij het kwaad, In den voorspoed kalm te moede, Dubbel zacht als 't kwalijk gaat.... Zoo ge dàt leert, meisjemaat! Zult ge zien, hoe - stil en zedig, 't Best eens ieders wensch bevredig'. Knapen, Meisjes! - Uitgelezen, Vol van heil en vol van vreê, Zou de heele wereld wezen, Hoorde een ieder naar mijn beê; Doch! - doen ze Allen ligt niet meê, 'k Waar tevreê, wierdt Gij, eendragtig, Stil en zedig, kort en krachtig! 