 Zeg, kindren! hebt gij 't al gehoord? De Lente is weêr verschenen! Zij joeg den boozen Winter voort, En grommend trok hij henen. Nu strooit ze bloempjes hier en daar En leert de vogels kwelen, En roept de kinders bij elkaâr Om lustig weêr te spelen. Kijk! hoe de beestjes ginds en hier Nu zingen en nu springen; - Me dunkt, we moesten voor plêzier Nu ook een liedje zingen: - o Lieve Lente! wees gegroet En leer ons, als we u prijzen Voor 't goede, dat men aan ons doet, Den Schepper dank bewijzen! 