 Komt, knapen en meisjes! verheft nu in koor Den grond, die uw wieg heeft gedragen; Uw lied klink' de beemden van 't Vaderland door, Dat de oogen op u houdt geslagen: Dat Vaderland eert en verheerlijkt gij nu, Eens, hopen wij, eens zal het fier zijn op u. In moed en in kennis, in vroomheid en deugd, Was 't eenmaal het sieraad der aarde; Die glorie verbleekte; maar 't wacht van Uw jeugd, Dat gij het herstelt in zijn waarde: Dan - als gij het eert en verheerlijkt als nu, Dan zal eens dat Vaderland fier zijn op u. 