 In het groene loover Zit een vogelijn, Onder 't groene loover Zit een maagdelijn; 't Vogeltje zingt boven, 't Meisje zingt beneên Weltevreen! En hun zoete stemmen Smelten zacht ineen. In de kruidjes luistert Al het wollig vee, In de blaadjes fluistert Ieder koeltje meê; 't Vogeltje zingt boven, 't Meisje zingt beneên Weltevreên! En hun zoete stemmen Smelten zacht ineen. 't Vogelkeeltje ontglippen Liedren God ter eer, En de maagdenlippen Danken God den Heer; 't Vogeltje zingt boven, 't Meisje zingt beneên Weltevreên! En hun zoete stemmen Smelten zacht ineen. 