 Een Roosje zag ik bloeijen, Geen schooner kan er zijn; Een Maagdlijn zag ik stoeijen, Het liefste maagdelijn!.... Wat was er te avond over? Een lijk.... en dorrend loover! Ach! dat de schoonste bloemen Zoo broos en teeder zijn! - Wilt dan zoo stout niet roemen Gij Roos, gij Maagdelijn.... Maar denk, hoe snel uw verven Verkleuren en versterven! En - mogt ons bij uw sneven, O Roos, o Maagdelijn! De hoop in 't harte leven, Dat gij wèl waard' zult zijn, Verplant in 's Hemels Hoven, Er eeuwig God te loven! 