 Goede God! uw liefde en magt Straalt ook in den winternacht; Ook in sneeuw en hageljagt Spreekt tot ons uw liefde en magt. Gij bewaart der aarde kracht, Hult het woud in donsen vacht, Dekt met sneeuw, fluweelig zacht, 't Zaad, dat op de Lente wacht. Komt dan, na den winternacht, Lente weêr, in reine pracht, Och! hoe geurig-fleurig lacht Dan die aarde in frissche kracht! Eens rijst ook voor Ons geslacht Hemellicht uit Aardschen nacht: - o Dat steeds ons hart bedacht, Hoe eene Eeuwge Lente ons wacht! 