 CLop-Broertjes, voeght u leven Na de Gift, die 'k u zal gheven. 'k Schenk u lieden een wijngaerts ranck, Met struyck en wortel. Ontfanght in danck Mijn Gift, en sanck. In geen boom op der aerde Kan men enten de Wijngaerde. Klop-Broertjes, leert soo jongh als oudt Dat ghy u zuyverheyt, zuyver hout: Godt alleen trout. De Wijngaert moet men snoeyen, Vast-binden zalse wel groeyen. Af-snoeyt, en wint lusten onkuys; Heght 't hart end' oogh aen 't eeuwigh, end' kruys: Bemint u kluys. 't Is goedt zoo men ontblooten De wortel, Mis daerom stooten. Bekent, dat ghy dreck, en niet zijt. Denckt op de doodt, en Goods oordeels tijdt. U quaedt belijdt. Blossems doen 't Serpent vluchten. Wit en bloedigh zijn de vruchten. Met vasten, bidden Satan jaeght. In voorspoedt en lijden Godt behaeght: 't Hart danckbaer draeght. Hoe oudt dats' is van Iaren, Vruchten vermindert noch blaren. Met aerdts niet meer als noodigh moeyt; Thoont dat uwe yver altijt bloeyt; In deughden groeyt. De Druyf geparst, na wenschen Versterckt, verheught 't hart der Menschen. Soeckt troost en vreugt in die, alleen De swaerdse bloedige pars most treen; In anders geen. Wordt by d'Wijngaert gevonde Warmoes, of kool, treurt tersonde. Schout als fenijn geselschap quaedt. Leeft na Goods Wet, en d'Overste raedt. Mijdt 's Wereldts praet. Vuyle douw, koude vlagen Blossems konne niet verdragen. Zoo ghy van u devocy wijckt, En na 's werelts meer, als 't eeuwigh kijckt, U staet beswijckt. Christe! Wijngaert waerachtigh, Geeft door u vijf wonden krachtigh, Dat de Klop-Broertjes allegaer, Zuyver blijven, en altijdt vruchtbaer, Vreughden daer naer. 