 OCh dat ick tongen hadt Als Zee heeft droppels nat: Als Starre schijnen boven, Als santjes ront om 't strant, Een Cherubims verstant! U goetheydt souw ick loven. Ick heb een tongh alleen, Verstandt min als ghemeen, Nochtans moet ick u prijze; Of steenen van de straet, En kinders sonder praet Sullen mijn al verwijse Ghy zijt o Heer soo goedt, Dat uwe goetheydt doet Mijn in uw' gaven swemmen: O goedtheydt! goedtheydt Goods! 'k Sal u tot d'uur des doods Loven met hart en stemmen. Ghy zijt, o grootste Godt! Voor my in 't snoodtste kot Versmaet, veracht geboren. Ghy socht my Harder goedt; Lam Goods met u reyn bloedt Ghy kocht u Schaep verloren. Gheen Moeder heeft bemint Haer alderwaertste kindt Als ghy uwe vyanden. U lijden maeckt ons bly; Door u doodt leven wy Ons handt-schrift steeckt in brande. Dat ick u liefde groot, Noch Pellicaen, u doodt, Noch daden al kan toonen; 't Gebreeckt niet aen mijn wil, Mijn kleynheydt houdt mijn stil, Hierom wilt my verschoonen. Nochtans tot danckbaerheydt Ick heb een gift bereyt: Een Bloem-Hof met Lof-sangen, Gemaeckt tot uwer eeer; Voor u ick val, o Heer! Ick bid wilse ontfangen. Treedt Iesu! in u Hof, Hier bloeyt yet van u lof, Van u Vrienden, en Moeder. Toont dat de gift u haeght: Geeft, voor diese opdraeght U tot Loon, en Behoeder. 