 GHy zult troost, Weduw, en Wedenaer Ende zaligheydt bekomen, Soo ghy de natuere volgen naer Wilt van de Cypresse-boomen. Tot Godes eer, 'k zal dese om hoogh Rechte, en stelle voor uwe oogh, Om uw' hier door te vervroomen. De Cypresse-boom geen vruchten draecht. 't Hout is goet om op de bouwen. Leeft Weduw zuyver gelijck een Maeght; Na Paulus raedt wilt niet trouwen. Sluyt in u harte zoo jongh als oudt; Soo ghy yemandt anders, als Godt trout: Tranen by tranen zult brouwen. Dese boom blijft altijdt eve vast; 't Swaerste pack kan haer niet krencken. Moet ghy Weduw dragen last , op last, Op Saraes woorden wilt dencken: Ghy zult, ô Heer! na storm en tempeest, Als de tranen rollen aldermeest Stilte, ende blijdschap schencken. Dese boom kan 't Serpent, en de Mot, Senuws en hooft-mijn verjagen. Leeft Wedus, na Goods raet en gebodt. Christus kruys, doodt ende plagen Daeg'lijcx in u hart hier nieuwt, en schrijft: Hier door zult ghy soo worde verstijft Dat ghy zult kermen, noch klagen. Dese wast steyl om hoogh, houdt zijn glans; Niet kan dit schoon hout bederven. Sijn top is gelijck een Kroon, of Krans. 's Werelts pracht, wilt Weeuw versterven; In 's Hemels rust: houdt u ziele schoon, Verwint u lusten; ghy zult voor loon De Weduwe Kroon verwerven. De Cypresse-boomen ruycken zoet. Laet Wedus, in u bemercken Dat ghy met ziel, lijf, hart ende goedt Godes armen wilt verstercken. Als Iudith bidt Godt; schout 's werelts praet, Als Elisabeth leeft in u staet; Als Anna bemint de Kercken. Gheeft, Iesu! de Weduw arm en rijck Victory in al haer strijden; Dat zy leven onberispelijck; En verduldigheyt in 't lijden. Zijt haer Vader, troost en Medicijn; Geeft dat zy ontgaen de helsche pijn. Wilt haer al eeuwigh verblijde. 