 AL Abrams Mannelijck geslacht In de oude Wet voort gebracht Out zijnde maer acht dagen, Besne'en most zijn Met groote pijn, Na Godes welbehagen. Door dit teken, en zwaer ellendt, By Godt en mensch was die bekent, Als een van Abrams vrinden: Dat hy maer een Godt; anders geen Gheloofde , en beminden. Door de besnijdenis d'erf-zondt (Na Godes Wett' en vast verbondt) Worde dit kindt vergeven; 't Was groot van faem, Ende bequaem t' Ontfange 't eeuwigh leven. De Ziel van Iesu, Godes Zoon Boven de Zon en Maen is schoon, Is reyn van alle smetten; Is noyt gewondt Met Adams zondt; Is vry van d'oude wetten. Ziet! ziet! onse Schepper en Heer Laet zijn lichaemken jongh, en teer Nochtans heden besnijden; Door dese snee, Smart groot, en wee En sware pijn moet lijden Door dese wondt 't zuyverste bloedt Spuyt, springht, loopt, vloeyt in overvloedt. Dat Godt als mensch hem heden Besnijde laet, Zonder Misdaedt, Aenhoort neerstigh de reden. Door het storten van zijn reyn bloedt Zijn waer'lijck lichaem blijcken doet, Dat hy heeft aen ghenomen Uyt Davids zaedt. Hier door verstaet Dat vals zijn Mennoos dromen. Hierom na Sint Ians waere leer, (Gesoghen uyt de borst van d'Heer) Zoo zijn al de Mennisten Niet alleen boos Ketters Godtloos; Maer mede Antichristen. Als Middelaer wilde ons zijn Gelijck in vleesch, bloedt ende pijn: Daer by oock Godes Zoone Zijn ned'righeydt, Gehoorsaemheydt Wilde hier door betoone. Iesus leert ons alle niet min. Dat wy van 't Nieuwe-Iaers begin Ons hart moete besnijden, En handen twee, en oogen mee, Stelt de tongh niet besijden. Besnijdt u vlees rebel, en ziel, En al waer door in t' quaedt ghy viel. Menschen van alle staten Wilt 't leven quaedt, Na Paulus raedt Met 't oude -Iaer verlaten. Mijn Godt, mijn Al, mijn Middelaer, Ick schenck u in dit Nieuwe-Jaer Mijn hart, mijn goedt, mijn zinnen, Mijn Ziel en Lijf Tot u gherijf. Van nu zal ick beginnen. Iesu! ick smeeck u met ootmoet; Af-wast mijn zonden met u bloedt. Gheeft my vroomheydt in't lijde. Daer by Lam Goods! In d'uur des doodts Wilt my eeuwigh verblijde. 