 HOort, Maeghden al, Hoort 't waerdste pandt des Heeren, Hoort tot Godes eeren U geest'lijck Nieuwe-Iaer, Dat ick u sal Op dese dagh vereeren, En daer door u leere. Ick wensch u allegaer De Natuere der Hoonigh-Byen, Die suyver blijven t' alle tyen. Maeghdt, leeft reyn en net, Dat 't minst u niet besmet. 't Bytje kleyn bouwt Haer Koningh, Koninghs steden; Sy soecken al vreden Yder helpt en by-staet Die zijnen oudt; Beminnen d'eenigheden; Verblijden haer meden Als 't een ander wel gaet. Bereydt Maeghdt in u haert een woningh Voor u Bruydegom, Godt en Koningh, Need'righ zijt als 't Kindt; Peys, eenigheydt bemint. Dit teere dier Voor sijn Koningh sal strijde, Ende tragheydt mijde. 't Schout winden en tempeest, En roock van 't vyer. Besteedt wel Maeghdt u tijden: Teghens die benijden Goods eer, strijdt onbevreest. Op u selve wilt noyt betrouwe Ghy moet 's werelts roock en smoock schouwe; D'hoogheydt, eer en staet Doen schade, en geen baet. Dat geen fenijn Of schadelijck souw raken, Haer Korf meest toe-maecken. Haer Koningh, 't opper-hooft Ghehoorsaem zijn. Van binne haer vermaecken. Dooden of versaecken Wiens yver dat verdooft. Voor eyghen wil, wilt Maeghden schromen; Laet 's wereldts, noch zondt by u komen; Verdooven versaeckt, In 't Hemels u vermaeckt. Uyt Bloemen ras Honingh, en Was vergaren; Om te openbaren Goods liefde-brandt, en eer. Eendrachtigh 't was, De Bye hierom sparen. Door d'Honigh verklaren Dat zy ons minnen seer. Vlieght Maeghden in al Christus wonden, Waer in zoetigheydt wordt ghevonden. Thoont u milde handt; Voor Godt en menschen brandt. Pootjes langh heeft Van acht'ren; kort van vooren. Heeft de By verlooren Haer Angel, sterve moet. En 's Winters leeft Van 't aes vergaert te vooren. Maeght u deughden spooren Moete langh zijn, en goedt; In 's Wereltds kort. Zonder Goods vresen U ziel sal haest flauw en doodt wesen. Nu deughden vermeert Daer van ghy eeuwigh teert. Maeghdt! Leeft nae 't schrift Dat ghy hier vindt beschreven Met u hart, end' leven: Weet dat u Godes Zoon Sal voor een gift Zijn 's Hemels vreughde gheven, En een kroon verheven, Die blijven zal heel schoon. Zijn Honigh-raedt zal u verblijden; Zijn klaerheydt zult zien t' alle tijdn, Ghy zijt Godes Stadt, Zijn Bruyt, zijn waerdste schat. Mijn Al, Mijn Godt! Wilt stercken en versaden De Maeghdt met ghenaden; Dat zy met 't Nieuwe-Iaer, Tot 't levens slot Leest zuyver, nae u daden; Wandelt 't Bytjes paden O Bruydegom! gheeft haer, Dat zy 't oudt, met oudt Iaer verlaten; Dat zy blijven u zuyver vaten: Dat niemandt beswijckt Noch na 's werelts om kijckt. 