 GOods Bruydtjes uyt-ghelezen, Maeghden, soo Arm als Rijck, Toont metter daet te wezen De Vyge-boom ghelijck. Van wat boome gheprezen Ghy snijt enten vruchtbaer, Zoo ghy die stelt op desen Verdwijnen allegaer. Geen enten hier op passen, Geen enten hier op wassen. Laet Maeghden in u bloeyen De zuyverheydt alleen; Laet Maegden in u groeyen Goods liefde, anders gheen. Sop, ghelijck Melck gevonde Wordt in de Vyge-boom; 'T verjaecht 't fenijn terstonde, En Schorpioenen vroom. Maeghden blijft schoon van binnen, En vry van zonden groot: Verjaeght van 't hart en zinnen 't Fenijn, dat Zieltje doodt. Verwint al Satans lagen; In 't vleesch hebt noyt behagen. Komt noyt in 's werelts netten Met 't haert, met sin noch schoen. Al dat u kan besmeten, Schout meer als 't Schorpioen. Van binnen houdt beslooten Haer blossems allegaer. Vijgen zoo kleyn als grooten Brenght voor twee-mael in 't jaer. Wordt aen dees boom gebonde Een Stier, hoe fel, hoe gram, Hier aen in korte stonde Sal worde sacht en tam. Maeght, soeckt alleen Goods eeren; Wilt eyge lof af keeren. Geen traegheyt wilt gedoogen, Deughden by deughden teelt; Goods oordeel houdt voor oogen, Hier aen blijft vast gezeelt. In Pythagoras tijden, Om dat een helt om prijs Souw vroom ende kloeck strijden; Van des boom kreegh spijs. De swaerdste strijdt te strijden Is tegen 't vlees en bloet. (Soo d' Out-Vaders belijden.) In 't strijde, Maeght, hout moet; Christus maeckt u deelachtigh Zijn vlees en bloet waerachtigh. Verstercke sal u zinnen, 't Hart, leden, na u eysch, Dat ghy licht kont verwinnen U vyandt, bloedt en vleysch. Dese boom gaet verloore Besluytse sop te veel; Draeght vruchten als te voore Zoo ghy af-tapt een deel. Hoe schoonse staet in d'hoven, Heeftse maer vocht gebreck Van binne, moet verdoven; Krijght kracht door 't nat, en dreck. Maeght, ghy verdort heel mede, Zoo ghy Godt en gebede, En yver stelt ter zijde; Daer by soo ghy 't hart geeft 's Wereldts, met zin en tijde; En voor zonden niet beeft. Iesu! Thuyn-man verheven, Al 't quaedt van ons af-snijt. Geeft dat wy u aenkleven; Victory na de strijdt. Hemelsch douw laet dalen Op ons, Mijn Troost! Mijn Heer! ô Zon! wilt ons bestralen; Maeckt ons vruchtbarigh zeer. Geeft, dat wy u trouw blijven Wilt in ons hart dit schrijven: De Vyge-boom met blaren Verciert en blossems schoon, Waer aen geen vruchten waren Vervloeckt ghy, Godes-Zoon! 