 DE vroomheyt wordt gepresen Van de seer stercke Leeuw; Hy vlucht nochtans door vreese, Als een Haen maeckt geschreeuw. Niet Emerens kost scheyden Van Godt of Sint Agniet, Wat pijn men haer voor-leyden Sy was geen buygent Riet Ey! vroome Catholijcken, Wilt van het Roomsch Geloof, Om goedt, noch doodt beswijcken. Seght nu, ick dat beloof; Boven al Godt wilt achten; Leeft na Godts wil en wensch, U loon staet te verwachten By uwen Emerens. Ghy lof, en eer der Vrouwen, Ons Emerentiaen! Op onse druck en rouwen, Wilt uwe oogen slaen: En als wy moeten sterven Versoeckt van Godes Soon, Dat wy alle verwerven Blijtschap in 's Hemels throon. Stort Iesu, dese gaven Uyt uwe milden handt, Aen ons, die sijne Slaven Van uw', hier in dit landt. En geeft uwe Dienst-maeghden Die hier ter Lande zijn, Uw' oprecht te behagen Sonder bedrogh, of schijn. Ey! Iesu houdt noch open, En sluyt niet uwen handt; Geeft ons daer wy na hoopen U Hemels Vaderlandt. Ey! wilt ons alle leyden Daer na in 's Hemels vreught, Als wy van hier verscheyden, Maeckt ons hier door verheught. 