 TOont met de daet te wezen, Getroude allegaer, Den Ceder-boom gepresen. Wiens hout geen winden zwaer, Noch outheyt zal bederven. Niet van d'Houw'lijcke bant Als maer, u partuers sterven Kan maken los u handt. Groen blijve dese boomen. 't Hout is sterck, stijf en vast; Geen wormen daer in komen 't Kan dragen swaere last. Laet Liefde noyt verdorre; Verwint lusten onkuys; Wilt kijven oyt of knorre' Verduldigh draeght u kruys. Dese Boom 's menschen oogen Voldoet met sijn koleur. Geen Serpent kan gedoogen, Noch fenijn by sijn geur. Tot eynde, van beginnen Malkander acht zoo waert; Dat in uw' hart noch zinnen Geen beter is op d'aerdt. Al wordt dees boom bestreden Van winden veel en fel, De Kroon maeckt niet beneden; Maer om hoogh evenwel. Getroude wilt niet vroeten, Gelijck een Mol in d' aerdt. Van zonden, handen, voeten 't Hart, end' gesicht bewaert. Zoo men 't Papier besmeeren Met de Ceder-booms-sop, Geen outheyt zal dat deeren; Geen wormen eten 't op. Getroude, wilt Godt loven; Behoudt de vreeze Goods; In gheen deughden verdoven Moet ghy tot d'uur des doodts. In de bequaeme tijde De Ceder-boom schoon bloeyt; Zoo men die niet af-snyde, Daer vrucht, by vrucht aen groeyt. Versoeckt van d'Heer der heeren Kinders goedt, en bequaem, Die alleen, maer begeeren De glory van Goods naem. Aen 's werelts hoovaerdye Geen gelt, noch tijdt besteedt. Met 's werelts pomperye Noch u, noch kinders kleedt, Schout twist, houdt altijdt vrede; Na deughden loopt om prijs. Dient Godt met 't hart en lede, Ghy hebt een Paradijs. Al 't quaet, wilt Iesu, snoeyen Van de Getroude schaer: Geeft dat haer deughden groeyen, Verlicht haer kruycen swaer, Dat zy voegen haer leven Na u wil en ghebodt. U vreughden hoogh verheven, Geeft haer namaels, ô Godt. 