 AGniet, spiegel der Maeghden, Die Godt altijt behaeghden, Tot Romen is gebaert, Uyt Ouders rijck van hoven; Voorstaenders van 't geloven, Door d'Edle stam vermaert. Haer jeught en jonge tijde In Christus doodt en lijden, En deughden heeft besteedt. Haer Maeghdom Godt ver-eerde, Deughden daegh'lijcx vermeerde, Al 's werelts pracht vertreedt. Een Jonghman uytermaten Rijck, en Edel van staten Agniet om trouwe socht. Met woorden, en juweelen Haer zinnen socht te steelen; Een ydel werckje wrocht. Sy sprack: Gaet wegh terstonde Van my, voedsel der sonde, Wegh, wegh ghy helsche brandt, Gaet van hier spijs der dooden; U beloften u nooden, 'k Verfoey met vol verstandt. Mijn Bruydegom verkoore, Uyt een Maeght is geboore, Zijn Vader kent geen Vrouw; Is edel, schoon, rijck, krachtigh, Wijs; Zoon van Godt Almachtigh, De'es schoonste heeft mijn trouw. Al d'Engelen hem dienen. Tot my de Seraphienen Gestuert heeft 's Hemels goedt. Zijn trouw heb ick ontfangen, Getekent heeft mijn wangen Met sijn onnoozel bloedt. Noyt, zal ick hem verlaten 'k Acht u goedt, staet en praten Als Doorens, Kaf en Stanck. Dat hy zoo wordt verstoote, Dat heeft hem zoo verdroote, Wordt hierom suf en kranck. Als zijn Vader 't verstonde: Haer nae de Rechter sonde; Die haer voor oogen houdt: Zoo ghy niet eert d'Afgode Ick sal u late doode; Of trouwt dees rijcke heldt. Doodt, noch mensch haer doet vreeze. Naeckt en bloodt wordt verweeze Na een bordeel te gaen. Christus bedeckt haer leden Met hayr, en 's Hemels kleden, Die d'Engel haer brocht aen. De Vryer hier t'onteeren Socht, Agniet, Bruydt des Heeren, Tegens Goods wil en Wet, Van d' Engel is geslagen; Al weenen, die 't Lijck sagen. Verrijst door haer gebedt. De booze en de quaden Roepen: Rechter wilt braden Dees Tooveners met 't vyer. Dit vyer verslindt veel boozen. Zy wandelt als op roozen Vol troost met groot playsier. 't Vyer verliest al zijn krachten. De Beul met volle machten Door d' Hals van Agnes, 't Lam Steeckt, boort sijn scherpe degen. Twee kroonen door Goods zegen In 's Hemels vreught bequam. Agniet, oudt derthien Iaren Leert hoe ghy zult bewaren, Maeght! Uwe Maeghde-blom, Betreedt haer deughde paden. Leeft na Goods wil en raden, Dient trouw uw' Bruydegom. Agniet, door uw' ghebeden Krijght dat ick ziel, en leden Gebruyck tot Godes lof: Dat ziel en vleesch kan smette, Wilt dat van mijn belette. Krijght mijn ziel 's Hemels hof. 