 DEn Heer om ons verdoemden al Verlaet sijn 's Hemels hoven. Als 't armste kindt leydt in een stal, In een Krebbe verschoven. d' Engelen zingen peys en vree. d' Harders verlaten goet end' vee, Hebben 't rijck Kindt gevonden In doecken arm gebonden. Drie Koningen wijs, ende rijck Uyt geen Engelen hooren, Dat Godt als mensch, ons heel gelijck Tot Beth'lem is gebooren; In 't Oosten zien een starre staen, Hier door, en Balams woordt verstaen, Dat d'ware Ioodsche Koningh, Op d'aerden heeft zijn woningh Dromidarissen metter vlucht, En Kameelen bereyden. De Star zien altijdt in de lucht: Rijden sonder verbeyden; Swichten voor onweer, noch voor noot, Voor winden, kout, noch voor de doodt. Zy maecken korte mijlen, Zy vliegen als de pijlen. Balthassar, Melchior, Gaspar Tot Ierusalem komen; Hier verdwijnt haer leyende Star: Hier sonder vrees of schromen Neerstigh vragen (door liefde) ras Waer haer gebooren Koningh was. Herodes heeft 't vernomen, Laet dese tot hem komen. Als Herodes haer reden hoort, Hy en sijn ondersaten (Vreesende 't kindt) zijn al verstoort. Roept Priesters hoogh van staten; Haer vraeght: Waer zal, zonder bedroch, Dit Kindt geboren worde doch, Wiens Star klaer scheen in 't Oosten? Mijn droevig hart wilt troosten. Zy antwoorden eendrachtigh al, In Michea wy lezen: 't Versmaet, 't veracht Bethlehem zal Dees verkoren plaets wezen. Als Herodes vals, dit verstondt; Na Bethlehem haer haestigh sonde, Zeydt: tot my wilt weer keeren, 'k Sal 't Kindt bidden en eeren. Dese wijze sonder verschil Na 't Stedeken toe-reden. Boven de Stal de Star staet stil; Die 't snoodste hol in-treden. In een Kreb zien, en beeste kot 't Minste Kindt, d' aldergrootste Godt; z' Hebben Kindt aengebeden Met haer gebooge leden. Bekennen 't Kindt voor haere Heer, Al vergaet van armoeden: Al leydt Godt zonder pracht, en eer. Zy komen al't Kindt voeden: Den een gheeft gout; d'ander wieroock; Den derde Myrrhe krachtigh oock. Door 't gout wille betoone, Zijn Koninghs staet, en kroone. Door de Wieroock bekennen zy Dat 't Kindts is Godt almachtigh: Sterffelijcke natuer daer by Door de Myrrhe seer krachtigh: Verzaken hier door 't heydendom Christenen keere wederom. Wie zal niet dese wijze Met lof, en eere prijze! Moet ghy Cath'lijck, om na u wensch Met dese drie te soecken Iesum, Godt, Koningh ende Mensch Reysen na 's wereldts hoecken? Seght neen, ick vind hem soo present In 't heyligh Autaers Sacrament. Voor Godt wilt neder-knielen Met leden al, en zielen. Dient Iesum, voor u Godt en Heer. U sonden wilt verlaten; Na 't zondigh padt keert, keert niet weer Om doodt, menschen noch staten. Gout van liefde: gheeft Godes Soon, En Wieroock van gebeden schoon, Myrrhe van te versterven U lusten quaedt, end' derven. Treckt ons, Iesu! als een Zeyl-steen Tot u, na ons verlangen; Dat wy van nu, aen u alleen Kleven, en blijven hangen. Maeckt ons vroom in 't geloof, en pijn: In d'uur des doodts u klaer aenschijn. Godt, Mensch, Coningh der Heeren Wilt ons alle vereeren. 