 ICk wensche u Getroude heden: Een hart, een ziel, een zin, en vreden, Een saligh heyligh Nieuwe-Iaer. 't Verstandighst beest van alle beesten Vereer ick aen de minst, als meesten: Dit is den Olyphant voorwaer. d'Olyphant leert sijn Coningh groeten. Krancken helpen met snuyt en voeten; Malkander toonen liefde groot. Getrouden eert Godt alle dagen; Helpt malkanders druck en kruys draghen; Toont liefde stercker als de doodt. De Zonne, en Nieuwe-maen eeren, In sulcke Maen, na 't water keeren, Wasschen malkander schoon, en net. Alle Maenden Biecht u misdaden, Met 't Lam Goods laet u ziel versaden. Spreeckt 's morgens, 's avondts u gebedt. d'Onkuysheydt haten, mijden, vluchten. Al dat sy doen, leeren 't haer vruchten; Geen exempel quaet geven haer. Als 't paert noch muyl onkuys wilt weezen, U kinders leert, Godt dienen, vreezen: Voor haer weest een spiegel klaer. Als d'Olyphants vrucht is gestoolen, Of van 't recht padt begint te doolen Met eendracht, en druck soecken 't rat. Zijn u kinders verleyt door boeven, Of lusten quaedt? Sonder vertoeven Zoeckt, brenght tot Godt u waerdste schat. 't Sachtmoedigh beest schout 't staert en tanden Van draken; schout al sijn vyanden. Zoo dra 't is kranck, soeckt Medecijn. Getroude vlucht al Satans netten, En al dat u ziel kan besmetten, Van Godt soeckt troost in rouw, en pijn. Voorsichtigh zijn, en vroom in 't strijden Gehoorsaem, matich, vroom in 't lijden; Van Yvoor zijn de tanden schoon. Ghy moet al dese deughden toonen, Ofte hoe zult ghy u verschoonen, Als ghy zult staen voor Godes throon? Wilt, Iesu! de Getroude geven Dat zy voortaen voegen haer leven, Na dit beschreven Nieuwe-Jaer, Gheeft dat zy u altijdt behagen; Bevrijt haer ziel van d'helsche plagen; En gheeft u 's Hemels vreucht aen haer. 