 VAn yder wordt geprese Ajax kloeckmoedigheydt; Ulisses meer als dese Om sijn welsprekentheydt. In de Troyaensche strijdt, Ulisses meer met reden Als Ajax in die tijdt Gewapent, heeft gestreden. Wie zal de vroomheydt melden Van Sint Sebastiaen? Die 't hooft van al de helden Van Deocletiaen De Keyser wordt gestelt: Om de daden te loonen Van dese Ed'le helt, Laet hem in sijn Hof woonen. De Keyser hem beminden Als d'appel van sijn oogh: Meer op hem als sijn vrinden Zijn zinnen end' hart vloogh. 'T geheele Keysers hof Achte hem als haer Vader: Zijn deughden en sijn lof Verbreyde alle-gader. Als de Keyser laet dooden, En vangen al de geen, Die offerhandt d'Afgoden Niet doen met tongh, en le'en. Om dit bloedigh gebodt Veel armen ende rijcken Na Satan, Keysers Godt, Neygen, vallen en wijcken. Sint Sebastiaens woorden Waren als Hoonigh-soet, Waren stercker als koorden, Zy raeckten 't hart en bloedt. Als met Marcilliaen En Marcus veel begonnen Na d'Afgoden te gaen. Honderden heeft verwonnen. Tot dese Ridder dalen Seven Engelen klaer; En Christus hoort verhalen: Met u ick blijf voorwaer. Hy bekeert en geneest Nicostratus Huys-vrouwe, Die ses jaer had geweest Doof; s'had gehoor behouwe. Als de Keyser dit hoorde, Van gramschap, 't hart als borst; Hy roept: Wilt hem vermoorde Na sijn bloedt ick heb dorst. Sijn Wachters al-te-mael Sebastiaen ontblooten, Gebonden aen een paal Met pijlen hem door-schooten. Irène heeft gevonde Hem gequetst totter doodt: Christus geneest zijn wonden. Daer na met liefde groot Tot de Keyser gegaen, Seydt: d'Afgodt wilt verfoeyen, Vergramt den helt laet slaen Doodt, met stocken en roeyen. Sebastiaen, vroom Ridder, Dubbelde Martelaer, Zijn patroon en Voor-bidder Voor ons doch allegaer: Verkrijght door u gebedt, Beschermer der gelooven! Dat niet ons hart besmet; En prijs in 's Hemels hoven. 