 1.ICk wensch tot Godes eer U Ionghmans allegaer, En Ionge Dochters teer Een saligh Nieuwe-Iaer. Hoort wat Nieuwe-jaers-gift, Ick u vereere zal, Ick schenck, inck schenk, ick schenck Een Haes u lieden al. De Haes heeft goet gehoor; Al dat sijn oogen plaeght, Verbant met zijnen oor. Van u, ô Ieught! Verjaeght Dat u verblinde kan; Daer by aendachtigh hoort Goe raedt, goe raedt, goe raedt; U Ouders en Goods woordt. De haes loopt licht en snel' Nochtans de Iagers vreest, Bracken, en Honden fel. Leert Iongheydt minst en meest, Dat ghy al vluchten moet, Dat u ziel vangen wil. Loopt ras, loopt ras, loopt ras Na Deughden; staet niet stil. In de bequaeme tijdt d'Haes vrucht, by vruchten geeft: Haer vrucht qualijck is quijt, Of weder vruchten heeft. Toont metter daedt, ô Ieught! Dat ghy met ziel, en le'en Brenght voor, brenght voort, brenght voort Goe wercken; quade geen. Leert voorder van de Haes, Dat dit ootmoedigh dier In eenigheyt zoeckt aes; In stilte heeft playsier. Vlucht voor gezelle quaedt; Mint Godt, soeckt ziele spijs, Ghy hebt, ghy hebt, ghy hebt Een aerdsche Paradijs. In d'Haes gevonden wordt Rinsel, 't heeft strem'lis kracht: End' stopt de loop in 't kort 't Verdrijft al 't fenijns macht. Hebt ghy de liefde bandt? Ghy verjaeght 't sondigh aes. Ghy loopt, ghy loopt, ghy loopt Niet meer u paden dwaes. Met Nieuwe-Iaers begin, Maeckt Ionghmans alles nieuw. Ghy Dochters jongh niet min, 't Oudt leven seght adieu Na 't oudt niet weder keert; Stantvastigh en trouw blijft. Bidt Godt, bidt Godt, bidt Godt Dat sijn macht u verstijft. Geeft Schepper, Godt en Heer Aen d'ongetroude schaer; Dat zy tot uwer eer Haer geest'lijck Nieuwe-Iaer Voldoen met daedt, end' hart. Geeft haer daer naer voor loon U vreught, u vreught, u vreught Boven in 's Hemels throon. 