 HOrt Maeghden: Leert al heden, Wat Sint Aeght rijck en schoon, Voor 't geloof heeft geleden; Hoe vroom zy heeft gestreden Om haer Maeghden Kroon. Als Quintiaen laet dooden, Die niet met tongh en le'en Wilden eere d'Afgoden; Sint Aeght hier mee toe nooden Door Aphrodies gebe'en. Al leyt dees Maeght gevangen By dese Meer-rimin, Zy, noch al d'helsche slangen Konnen 't reyn vleesch ontfangen Na Quintianus zin. Sijn hart verkeert gedreven Was, door 't zien van Sint Aeght, Belooft haer te verheven Tot houw'lijck; al te geven Dat 't hart wenst, en tongh vraeght. Wil zy Christum versweeren; Verlaten haere staet, Daer by d'Afgoden eeren; Of sijn liefde verkeeren In plagen zal, en haet. 'k Verfoey al uwe' presenten, Sprack, Godes waerde schat, Ick vrees geen dreygementen; Na de swaerdste tormenten 'k Hoop als de visch na 't nat. Mijn leden al, en handen Bind, kapt, vilt, scheurt, breeckt, wondt, Sa! Sa! wilt ghy my branden, Bereydt is d'offerhanden; Vol-doet uw' wil terstondt. Dit kond hy niet verdragen; Na hare doodt hy dorst, Haer aensicht heeft geslagen, Om haer noch meer te plagen, Af-snijde laet haer borst. Geen lijden doet haer vreeze, Als zy in 't Kercker leydt, Haer wonden zijn geneezen Door Sint Pieters by-weezen; En krijght haer gezondtheydt. Quintiaen heeft bevolen: Leght haer nu ongekrenckt Van het hooft tot de zolen Op 't vyer gemaeckt van kolen, Met steenen kleyn vermenckt. Godt zonder te verbeyden, Veel straft in deze tijdt. Biddende Sint Aeght scheyden; d' Engelen haer ziel leyden, Al waers' is eeuwigh blijdt. 