 NA d' ouden Wet Was, al 't Vrouwe geslacht, Een tijdt besmet Dat Eenigh Kindt voort-bracht; Is 't Kindt een Zoon, Blijft dagen veertigh thuys, Wort reyn en schoon Gaet zy in Godes huys. Geeft zy aldaer Een Lam, of Duyven twee, Wordt reyn en klaer Offert zy 't Kindt Godt mee. Marïaes ziel Besmet noyt is gheweest, In zond noyt viel Haer alder-reynste geest. Maria Maeght Komt tot Iesusalem Haer Zoonken draeght, Gebaert tot Bethlehem. Gaet na de Kerck Van smetten geheel vry; Met liefde sterck d' Ouden Wet vol-doet zy, Verarmt tot niet, Gebaert uyt Conincx bloedt, Zoo men nu ziet Haer offerhanden doet Tot lossinghs loon Vijf penningen mee-brocht Met Duyven schoon, Die zy had op-gezocht. Uyt Adams zaet, Ontfanght niet in haer tijdt, Net tegen-staet Godts Wet, daer van bevrijdt. Al baerts' een Kindt, Verliest geen zuyverheydt; In haer men vint Noch Adams quade seyt. Haer Zoon, haer pandt Tot Godes eers zy geeft' Tot offerhandt Al 't geenen dat zy heeft. Haer Godt, haer Heer Den Vader geeft geheel, Zy soeckt niet meer In haer Zoon eenigh deel. Zoo mee bemint Ons menschen al verdoemt; Geeft ons haer kindt, Salighmaecker ghenoemt; Die door zijn bloet Ons, ons verlossen zal; Zijn 's Hemels goet Den goeden geven af. Komt Seraphijn Prijst haer ootmoedigheyt, Komt Cherubijn Looft haer gehoorzaemheyt. Ghy mensch niet min Looft met Lof-zanghen eer Deez' Koningin; U geeft haer Al, haer Heer Jesum, den Zon, Na een begeerte groot, Heeft Zimeon Omhelst voor sijnen doodt. Singht als de Swaen: Laet uw' Dienaer in rust, In vrede gaen Mijn brant is uyt-gheblust. Met groot ootmoet Aen Iesu schenckt uw' hart, Lichaem, ziel, goet Tot voorspoet, en tot smart. Heel onder-houdt Gods Wet sonder verschil, Soo jongh als oudt Leeft altijdt na Goodts wil. Maget en Vrouw Maria! Staet ons by In pijn, in rouw, Ende als wy zijn bly, Suyv're fonteyn! Bidt dat wy ned'righ zijn, G'hoorzaem, en reyn Vol liefde zonder schijn. Iesu! gunt vree Ons: in ons levens endt, Bieght, berouw, mee, 't Heylighste Sacrament, In d'uur des doodts Vertoont ons allegaer, Geeft ons Lam Goodts. Uw' vreught, en aenschijn klaer. 