 MAeghden betreedt de paden Van Dorothéa Maeght. Uw' zielen wilt versaden Met al dat Godt behaeght. Siet toe dat noyt verdort U staet, noch Maeghde blom; Acht lijden licht en kort; Na 's werelts ziet niet om. Zoeckt niet als Godes eere; U quae natuer verwint. Neemt troost in d'Heer der Heeren; Wort, blijft als 't minste kint. U eyge wil versmaet; Needrigh en zeeghbaer weest; Doet noyt dat u mis-staet; Schout 't prijckel minst als meest. Dorothéa deelachtigh Maeckt my u pijn en bloet. Door uw' gebede krachtigh Mijn lijde al versoet. Verkrijght, dat ick behouw 't Gesicht en suyverheyt. Dat ick met goet berouw Van d'aerde schey bereyt. Maeckt Iesu! door u lijden Mijn ziel en vleesch vruchtbaer. Geeft my al 't quaedt te mijde; Te groeyen 't heele Iaer. Mijn Heer, mijn Al, mijn Goets Wilt altijdt by mijn zijn, En versterckt mijn gemoet, Vertroost my in de pijn. 