 NA Raphels ware Leer, Godts wercken doch belijt, Verhaeltse tot sijn eer, 't Is eerlijck t'allen tijdt. Verhalen sullen wy, een wonder Godes werck, Waer door, waer door, waer door Vermaert is onse Kerck. Van Emerens Gebeent, Is by ons waert als gout, En 't Beelt, van d' is gesteent 't Is wonder, al ist Hout: Door Mirac'len van oudts, by 't Volck vermaert is seer. Hoort dit, hoort dit, hoort dit Tot Godts en haer beeldts eer. Pharos Dochter by dagh Wandelt, Schriftuere seydt: 't Bies-korfken drijven sagh, En Moyses daer in leydt; Met vreught hem neemt, niet hout, geraeckt tot hooge staet, Hoort nu, hoort nu, hoort nu Alsoo 't met haer Beeldt gaet. Voor Enchuysen in Zee Gedreven heeft haer Beelt. 't Volck maecken haer geree, 't Loopen haer niet verveelt. Met blijtschap krijgen sy 't, en stellent in een Kerck: Let nu, let nu, let nu Op't Godes wonder -werck. Daer na, sy gaen nae 't Beeldt, 't Was wegh, 't lagh weer in Zee. Venhuysers niet gezeelt, Koomen na 't wonder mee: Sy sien Emerens beelt, drijven voor dese Stadt, Haer hart, haer hart, haer hart Vlamt seer op dese Schat. Uyt Zee krijgen 't met vreught, Lovende gaen Godts werck. En met seer groot geneught, Brengen 't in hare Kerck: Alwaer 't gebleven is, en noch bewaert wort trouw. Looft Godt, looft Godt, looft Godt, Hierom, ghy Man en Vrouw. En daeghs na Pincxter-dagh, Met Beelt liep menigh Mensch: Noch dan men 't volck sien magh, Niet als doe, na ons wensch. Viert en eert dese Dagh, met een devoot goet hart, En schout, en schout, en schout Satans Feest, tot sijn smart. Op die Dagh tot verdriet, Rijdt nu het volck als mal, Veel men oock loopen siet: Dan beurt veel sonden val. Soo wort nu alles Reformeert, goet in het quaedt. Haet dit, haet dit, haet dit Oprecht en metter daet. 't Beeldt tot u lof, ô Heer! Gestelt is in een kas, Oock tot Emerens eer, Al worden wy tot as: Om dat d'ontfangenis des Beelts noyt en verdooft, Want u, want u, want u En haer daer door men looft. Boven haer s' Eng'len heeft, Met Lely, en Palm-tack; Dit ons te kennen geeft, Dat sy niet met gemack Gheraeckt is aen haer twee kroonen, in 's Hemels Throon, Want sy, want sy, want sy Steenen stellen te thoon. De Lely schoon en wit Heeft een Engel in d'handt, d'Ander leyt, niet en sit, Met een Palm-tack seer kant. Want haer martiry wort met de Palm-tack vereert, Maer haer, maer haer, maer haer, Reynheyt de Lely leert. Wy vallen u te voet, Patroners van dees Kerck, En smeecken met ootmoet, Die hier zijn Leeck, en Klerck: Door uw' gebeent en beeldt, helpt ons in onse noot, Daer by, daer by, daer by In d'uyr van onse doodt. 