 DE Moordenaer Van Christus schaer, Saulus bekent, Met yver snoot Vervolght, en doodt Met zwaer torment, Die Jesus naem verheven // lof geven. Was Capiteyn Van groot en kleyn: Die steenighde Sint Steven. Deze Wolf gram Spouwt vyer en vlam, Zijn werck, zijn woordt Was, roost en bandt, Vanght, stoot, kerft, brandt, Vilt en vermoordt, Als hy na zijn verlangen // ontfangen Had brief by brief Na sijn belief Al Christus volck te vangen Van 't Hemels licht Wordt sijn gesicht Berooft: daer by Wordt ne'er gevelt Met groot gewelt. Wat vervolght ghy Mijn, uyt d'Hemel dees woorden // hy hoorde. Ootmoedigh seer, Wie zijt ghy Heer, Verschrickt, verbaest, antwoorde. Iesus ick ben; Tegen de pen Van prickel hart Stoot ghy u voet; Dat ghy dat doet, 't Brenght u aen smart. Heer! laet ick uw' secreten // nu weten Sprack Saulus doe. Tot de Stadt toe Gaet, Damascus geheete. Staet, staet op radt Gaet na die Stadt; Hier hoore zult, Wat ghy doen moet Voor 's Hemels goet, En uwe schult. Dese blinde Man leyden // verscheyden, Drie dagen toeft Niet ziet, noch proeft Wat spijs zy hem bereyden. t' Damascus was Ananias, Minnaer van 't kruys, d' Heer seyt hem, gaet Na d'rechte straet In Iudas huys; Hier zult ghy Saulum vinde // die blinde Aendachtigh bidt. En weet vry dit, Zal u doode noch binde. Zoo ick, o Heer! Doe u begeer An'ias sprack: De swaerdste pijn Zal lijde mijn Doen met gemack; Zijn Octroy doet nu suchten // en vluchten Uw' schaep en al Van uw' schaep-stal; Wy weten sijn qua vruchten. d' Heer zeyt gaet he'en, Zonder geween Nu is bequaem 't Verkoore vat, Mijn waerde schat Om mijnen naem Voor groot en kleyn te dragen // veel plagen Om mijn naem swaer Zal hy daer naer Lijde in al zijn dagen. An'ias quam Tot Saulum 't Lam, d' Handt op hem leydt d' Heyligh geest daelt, Paulum bestraelt, Zijn blindtheydt scheydt. Gedoopt, de naem des Heere // komt leert In 't Ioodsche huys, Seyt dit gespuys: Wilt Godes Zoone eere. Wie dat ghy zijt, Van dese tijdt, Tot Godt bekeert, Geen uyt-stel soeckt; 't Gras, 't Gras vervloeckt; Geen quaet vermeert, d' Heer zal uwe misdaden // ontladen. Goods wil noch raedt Noyt weder-staet. Betreedt Sint Paulus paden. O Godes Lam! Maeckt ons soo tam, Dat wy voortaen, Met lijf noch geest, Met 't minst noch 't meest U niet we'e-staen. Dat wy de zonde haten // verlaten. Ons hart zoo raeckt, Dat ghy ons maeckt Uw' uytverkooren vaten. 