 BEminders van de bloemen, Van vruchten, en Bloem-hof, Wilt Flora niet meer noemen; Singht in haer plaets de lof Van Dorothéa Maeght, Die Bloemen en Fruyt geeft, Als Hagel, en Sneeuw jaeght, Als Flora 't minst niet heeft. De deughden en manieren, Die yemant wenschen zal; Die lijf en ziel vercieren, Heeft Dorothea al. Tot Caesarea geen, Noch wijs, noch arm, noch rijck, Ia, met een woort, niet een, Was dese Maeght gelijck. Apritius haer seyde; (De Keysers President) Van u geloof wilt scheyde; d'Afoden voor Godt kent. Sy sprack, 'k ben niet soo sot Dat ick om doodt of brandt Souw geven u Afgodt Lof, eer of offerhandt. Sa! Sa! wilt niet vertoeven Ick wensch na lijden groot; Met blijdtschap sal ick proeve d' Alderbitterste doodt. Mijn Bruydegom my noot Om in sijn hof te gaen, Wiens roosen wit, noch root, Noch vruchten oyt vergaen. De Rechter laet ontkleden Haer, en op een pijn-banck Uyt-halen al haer lede. Met een danckbarigh zanck. Godt looft en benedijt, Die in haer pijn en smart Vertroost, versterckt, verblijt Haer zinnen al, end' hart. Sy roept om swaerder lijde. Den Tyran wreed verbrant Dese vroome Maeghts zijden, Vernielt al t' ingewant. Geen pijn haer brant uyt-blust, S' was vol van d' Heyl'ge Geest, Na 't Swaert zy gaet met lust, Voor de doodt schrickt noch vreest. Stuert my uyt Christus hoven Sprack, eenen Advocaet: Roosen, die niet verdoven, En fruyt dat noyt vergaet. Sy heeft 't hem vroom belooft, Na dat zy heeft gebe'en, Een Engel Goods met Ooft En Roosen komt aen-tre'en. Al dat de Rechts-geleerden Had bespot, siet hy klaer, Theophel hem bekeerde; Hy sterft vroom Martelaer. Dorothe wordt onthooft, By de Palm-tack de Kroon Der Maeghden op haer hooft Ontfanght van Godes Zoon. 