 O Emerentiaen! Maeght jongh en teer, Bidt voor ons de Heere. Beminster van Goods, en Sinte Agniets leer, Krijght na ons begeere, Dat Iesus vergunt zoo aen jongh als oudt Dat yder het quaedt geselschap schout. Goods Bruyt! Die God alleen socht, ende deught, Bidt voor Klerck als Leecken. O Bequame Spiegel voor al de jeught! Krijght door uw' voorspreecken, Dat Christus ons zoo veel genade geeft, Dat yder Godt en deughden aenkleeft. O versmaedster van al 's werelt bezit! Buyght na ons uw' ooren. Krachtige Cyper-boom, en Lely wit, Krijght ô uytverkooren! Dat onse ziel, alleen in 't Hemels rust, Dat ons hart noyt volght d'onkuysche lust. O vertreedster van 's werelts ydelheydt! Hoort onse gebeden. O diepe Fonteyn van ootmoedigheyt! Verkrijght voor ons heden, Dat Iesus graci ons ootmoedigh maeckt; Dat elck 's werelts pop en pracht versaeckt. O Maeghden-cieraet en vol liefde brant, Laet ons u hulp smake. O wijze Maeght! Met een verlicht verstant, Krijght door uw' voorsprake, Dat niemandt Goods roep, noch wil weder-staet; Dat Goods liefde-brant, noyt uyt en gaet. Loffelijck voor-schrift der Christenen al, Bidt voor ons de Heere, Hooge Cypress', die noyt verdorre zal: Krijght na ons begeere; Dat wy van nu met 't hart, ziel ende le'en Uwe deughden al, en paden na tre'en. O bewaerster van Sinte Agniets graf! Bidt voor Klerck als Leecken. Om geen Heydens gewelt vlucht ghy daer af, Krijght door uw' voor-spreecken, Dat wy onse Even-naesten getrouw Dienen, en helpen in hare rouw. Pronck van Godes Kerck! als Sint Steven vroom Ons gebedt wilt hooren. O berispster van d'Heydens sonder schroom! Krijght Maeght uytverkooren. Dat wy al de sonden vroom weder-staen, En van 't Roomsch Geloof noyt af en gaen. Voorstaenster van 't Geloof, en Godes naem: Hoort onse gebeden. Versaeckster van d'Afdogen lof en faem! Verkrijght voor ons heden, Dat 't Lammeken Goods uyt de werelt drijft, Dat Satans eer, en Ketters verstijft. O Diamant! Die vyer noch steenen vreest, Laet ons u hulp proeven. Gesteeninght; biddende geeft ghy u geest, Krijght sonder vertoeven, Dat ons haert in het lijde blijft verheught Dat onse ziel van hier scheyt met vreught. Verborge Parel, gedoopt in u bloedt! Bemint ons al Moeder, Zingende ghy volght 't Lam tot 's Hemels goet, Krijght van de behoeder, Dat wy uwe deughden en Godes lof Met vreughde zingen in 's Hemels hof. O Maget gekroont ende Martelers! Bidt voor ons de Heere. Onse voorspraekersse, en Patrooners Toont nu ons begeere. Uw' steenen en wonden aen Godes Soon; En verkrijght ons plaets in 's Hemels throon. 