 JOanna van haer kintsheydt af Godt boven al beminden, Schept geen vermaeck in 's werelts kaf, In rijckdom, eer noch vrinden, Haer Vader Fransche Coningh Schopte haer uyt sijn woningh, Alleen om dat S' een boggel hadt; Tot doode haet Goodts heyligh vat. Trout Lodewijck Graaf van Valoys; Coningh van Vranckrijck worde. Om dat hy sagh in haer niet moys Tegens haer grimt en knorde; Een ander Vrouw hy troude: Haer Maeghdom zy behoude. Is Maeght en Vrouw, En Weduw' Trouw. Is als een klip in druck en rouw. Hoe meer zy lijdt, en meer door-staet; Hoe scherp dat zijn haer roeden, Haer Godt, haer al, haer toe-verlaet Dit duysent-vout vergoeden; Met zijnen vleysch en bloede, En eyge hart haer voede. Haer hart Godt geeft, In Godt zy leeft. Met Goods Moeder veel reden heeft. Haer Man, Bourges Hertoghdom gunt Haer, om rijck'lijck te leven. Geslagen, ongeslagen munt Aen d'Armen heeft gegeven: Als Sint Lijsbeth gepreesen Zy is Moeder der Weesen. Al haer cieraet, Kroon end' gewaet Tot Godes eer gebruycke laet. Aendachtigh leeft, Godtvruchtigh bidt; Versterft zinnen, en lusten, De zonden haet, hout haer ziel wit, In Christus wonden rusten; En denckt met mede-lijde, Tot bloeden haer castijde. Haer nedrigh kleedt; Meer vast als eet; Aen Godt alleen alles besteedt. Na Goods Moeders eyge begeer d'Annuntiaten Regel In-stelt tot Godes lof en eer; Van Paus end' Hof krijght zegel. d'Annuntiaten dragen En zy na Goods behagen Scapilier root, Om Christus doodt Te dencken, en zijn lijden groot. In haer koorde thien knoopen zijn. In haer swart wiel thien spelden; Door dit getal thien deughden fijn Van Godes Moeder melden. Na dese deughden trachten, Ioanna dagh en nachten, Dit licht bereyt, Met een licht scheyt, Haer loon, en kroon vint zy bereyt. Geeft, Iesu! aen ons allegaer, Door Ioannaes gebeden; Dat wy haer deughden volgen naer. Als de Boosen ons meden Verjagen, quellen, haten, Wilt ons geensins verlaten, In onse strijdt Blijft Heer, altijdt; Maeckt ons hier, ende eeuwigh blijt. 