 CHristus troost, en genaden Zal geven u ô Maeght! Met 's Hemels vreught verzaden Zoo ghy na-volght de paden, En reynheydt van Sint Aeght. O Maeght en Martelersse! In mijnen strijdt en noodt Weest mijnen voorsprakersse. Staet mijn by Patronersse Van nu tot in de doodt. Pest, Brandt, al Godes plagen Van ons Landt, Maget reyn: Wilt verdrijven en jagen. Krijght dat wy Godt behagen: En namaels 's Hemels pleyn. Boven al 's wereldts staten. Iesu, ick uw' bemin, Geeft dat ick al mach haten, Verwinnen, en verlaten Dat 't hart verblindt, en zin. 