 ADams zondt Heeft 't menschelijck geslacht, Dat toe-stondt 't Quaet, tot den doodt gebracht. In dese noodt, in dese rouw Belooft wordt een Verlosser trouw, Met groot ootmoet: Maria weest gegroet. Gabriël Daelt neer uyt s' Hemels hof Goods bevel Verhaelt: ende den lof Van Maria den zuyv're maeght; Den lof die haer en ons behaeght. Spreeckt met ootmoedt Maria weest gegroet. Vol zijt ghy Gracy; den waertste schat, En weet vry Dat geen Vrouw heeft gehadt Gracy, als ghy, o Maget! Meer. En daer by, Met u is den Heer. Met groot ootmoet Maria weest gegroet. Ghy alleen Onder den Vrouwen al; Anders geen Den Moeder wezen zal, Van den verlosser van den mensch. Zijt gebenedijt na u wensch. Met groot ootmoet Maria weest gegroet. Dese Maeght Met groot ned'righeydt, d' Engel vraeght; Geeft my hier van bescheyt, Seght my hoe dit geschiede kan? Ick ben een Maeght, beken geen Man. Met groot ootmoet Maria weest gegroet. Met vermaeck, Uyt Gabriël verstaet; Dat geen saeck Godts macht te boven gaet En hoort dat haer d'Heyligen Geest Om lom'ren zal, weest niet bevreest, Met groot ootmoedt Maria weest gegroet. Maget schoon, Heyligh zal zijn u kint, Uwen Soon Den mensch verdoemt soo mint; Die sal verlossen door sijn bloedt, Voor die zal koopen 's Hemels goet. Met groot ootmoet Maria, weest gegroet. Sy spreeckt; ziet Den Dienstmaeght van den Heer, 'k Behouw niet Of 't is tot Godes eer; Mijn tijdt, mijn goet, mijn ziel, mijn lijf Is tot Goods dienst ende gerijf. Met groot ootmoet Maria weest gegroet. Met geneught Ontfanght in desen tijdt, En met vreught Haer Soon, tot ons profijt. Voor ons verlaet zijn Hemelrijck; (Behalven 't quaedt is ons gelijck, Met groot ootmoet Singht: Iesu weest gegroet. Vrienden Leert Van Godes Moeder net: Strijdt en eert Voor reyn'heyt, en Goods Wet. Tegen Goods wil weest noyt rebel, Wat Godt eyscht, doet, seght 't is mijn wel, Met yver soet Leest dickmaels 't weest gegroet. Josephs Bruyt Moeder Goods, Maeght en Vrouw Van ons sluyt Al Sathans macht, en rouw. Weest onse troost, en soetigheydt, Nu noch in de doodt van ons scheyt. Met groot ootmoet Maria, weest gegroet. Stelt ten toon, U Moederlijcke borst Aen u Soon In onse zielen dorst. Staet, en blijft by ons allegaer; Krijght voor ons u Soons aenschijn klaer, Met groot ootmoet Maria weest gegroet. 