 NA Goods bevel, liefde, en zegen. Moet ghy mijn Engel met my zijn In zee, op 't lant in al mijn weten, Als een Leydts-man en Medecijn. Uyt de zonde slaep komt ghy wecken Mijn, met yver tot Satans spijt Tot Godt en Deught komt ghy my trecken. Ghy maeckt mijn vroom in pijn, en strijdt. Als d'helsche Leeuw mijn ziel wilt koopen Om 't sondigh aes, by dach of nacht, Ghy doet hem beven, van my loopen, Soo 'k my van consenteere wacht. Mijn gebeden en goede wercken Aen Godt met vreught, ghy draeght en toont. Ghy komt my in d'arbeydt verstercken. Als Middelaer mijn val verschoont. Ghy bewaert mijn ziel, hart en leden Terwijl ick waeck, slaep, droom of rust. Godts gracy brenght ghy en Goods vrede, Dat ick Godt kan dienen met lust. Vermaent dat ick Godt moet beminnen Met lijf, met ziel met al mijn kracht. Dat ick moet winne mijn quae zinnen, 't Vlees rebel, ende 's werelts pracht. 'k Kan u Mijn Engel niet betale Van 't geen ghy doet, en hebt gedaen. Noch uw' weldaden al verhalen, Sy mijn verstandt to bove gaen. Wilt van my, ô Engel! Afweeren Al dat mijn ziel en vlees besmet. Godts plagen en gramschap af-keeren, Wilt oock van my door uw' gebedt. Geeft ô Iesu! my die genaden: Dat ick my gewilligh en heel Buygh en voegh na mijn Engels raden Sonder wederspraeck en verscheel. Als mijn ziel uyt 't lichaem zal scheyden. Gunt my, ende mijn Engel goet Dat hy die leydt in 's Hemels weyden; Dit smeeck ick met de meest ootmoet. 