 VEnessers volght Ludgerus na, Van uwe Ieught doet sijne deughden: Daerom arbeyt soo vroegh als spa, Tot hem sult komen in de vreughden. Houdt hem in waerden, en sijn Feest, Wilt geensins dan doch oyt arbeyden: Biecht, en spijst met 't Lam Godts u geest. Van 't Roomsch gheloof laet u noyt leyden. Ludgerus heylige patroon! Door u gebedt wilt ons verwerven Van Iesus Christus Godes Soon, Goedt leven, ende saligh sterven. Geeft Iesu door u liefde groot, In onse doodt u Hemels vreughden; Daer niet gebreeckt, noch is geen noot. Ey! wilt ons al hier door verheugen. 