 O Heer! wilt ons ontfermen, Wy zijnen sondaers snoodt. Christe, wilt ons erbermen, Door uw' pijn, kruys en doodt. O Heer! hebt mede-lijden Met ons doch allegaer, Wilt ons daer na verblijden Met uwe aenschijn klaer. Godt Vader, hoogh verheven, Ontfermt u over ons, Godts Zoon, door wie, wy leven, Ontfermt u over ons. Godt Heyligh Gheest, wilt toonen Dat ghy barmhertigh zijt Een Godt, en drie Perzoonen, Ontfermt, en ons verblijdt. Gods Moeder Maeght der Maeghden, Maria bidt voor ons, O Maeght! die Jesum draeghden Maria bidt voor ons. Sint Ioseph, hoogh van fame, Sint Ioseph bidt voor ons, Noemer van Iesus Name, Sint Joseph bidt voor ons. Lam Goods, die 's werelts zonden Wegh neemt, spaert ons, o Heer! Lam Goods, die 's wereldts zonden Wegh neemt, hoort ons begeer! Lam Goods, die 's wereldts quaden Wegh neemt, ontfermt ons Heer! Door u wonden genaden Toont aen ons meer en meer. 