 HOe saligh, hoe heyligh ende vroom Ghy nu zijt, ofte meught weezen, U saligheyt werckt met vrees en schroom. U verdoemenis wilt vreezen, Iudas is een Apostel geweest, Beminde den Heer met lijf en geest, Door mirak'len is gepresen. Door gierigheyt soo verr' is gebrocht; Aen de Iooden d'Heer der Heeren Om dertigh penningen heeft verkocht. Om sijn boosheyt te vermeeren, Sijn Meester verraet na dese koop, Sijn selve opknoopte door wan-hoop, Al 't ingewandt loopt om veeren. Na Judas val, en sijn eyge moordt; Sint Pieter is op-gerezen, Aen een groote schaer, seyt: Broeders hoort In Davids Psalmen wy lezen, Dat Iudas sijn Bisdom ende staet Verlate souw' een man na Goods raedt In sijn plaets gestelt moet wezen. Laet ons nu hierom eendrachtigh al Een Goodts bekende verklaren, Die met ons, end' Heer op 't aerdtsche dal Geleeft heeft eenige Iaren, Die getuyge derft aen kleyn en groot, Dat Jesus na sijn lijden, en doodt Ten Hemel is opgevaren. Bereyt hier toe de heele schaer was' Stellen in 't midden twee helden: Matthias, en Ioseph. Barnabas, Die yder rechtveerdigh nielden. 't Volck bidt: Heer d'harten zijn u bekent, Toont op wie van twee gh'u oogen went. 't Lot Matthijs Apostel stelde. Waerdigh was dese staet Sint Matthijs, Want in Godes liefde brande; Godtvruchtigh, yverigh ende wijs; Vreest vyer, swaerdt, pijnen, noch banden. Soo vroom had hem d'Heyl'ge geest gemaeckt, Sijn eyge zin en 's werelts versaeckt. Leert, en preeckt in veele Landen. 't Was een spiegel van ootmoedigheydt, En zuyver van hart en leden; Buyghde heel na d'onderdanigheydt. Heydens veel, en Iode meden Bekeert heeft de'es trouwe Godes Tolck; Hierom gesteenight is van 't quaedt volck, En onthooft, krijght 's Hemels steden. Als ghy yemandt ziet verlate Godt, Of hem door Kett'ry verworgen Laet, met deze lacht nochte oock spot, Secht: nu 't hem gebeurt, my morgen. Traegheyt, gierigheyt en wanhoop vliedt. Sonden haet; doet 't minst dat Godt gebiedt; Wapent u met vrees en sorgen. Matthijs! Voorstaender van Godes Wet, Apostel waerdigh verkooren; Verkrijght ons alle door uw' gebedt: Dat Iongen noch langh gebooren, Door Satan, wanhoop of gierigheydt Van Godt, of 't Roomsch geloof wort verleyt: Toont ons gebedt te verhooren. Bewaert o Heer! ons verstandt, en hart, Onse sinnen al, en soolen, Dat wy om eer, staet, gelt ofte smart Van uw', ô Iesu! noyt doolen. Maeckt ons mee bequaem met Sint Matthijs, Te komen in 's Hemels Paradijs. Bewaert ons van d'Helsche koolen. 