 O Heer! wilt my verstercken; Dat ick mach zingen voor Leken en Klercken, Sint Ioris vroomste wercken. Ey vrienden! sit wat stil, veleent uw' ooren, Sijn vroomheyt wilt aenhooren: 'k Soeck te vermeeren Door hem, den lof des Heeren, Uw' mijn vrienden, uw' mijn vrienden U mijn vrienden te leeren. Sint Joris is gesproten Uyt Ouders, die de kleynen als de grooten Afgoden vroom verstooten: Sy waren Edel, rijck van Lant en Hoven; Beleefden 't Roomsch Ghelooven; Deughden betrachten Met al haer ziele krachten, En van sonden, en van sonden, En van sonden haer wachten. Siet men hem oyt af-wijcken Van sijn Ouders geloof, of deught beswijcken? Neen, neen, gelijck sal blijcken. In sijn jonge Iaren heeft hem begeven Om in d'Oorlogh te leven; Blijft goedt van zeden. Sijn vroomheyt wordt beleden, Soo vroom heeft hy, soo vroom heeft hy, Soo vroom heeft hy gestreden. Geen vyandt doet hem schroomen. Als Diocletiaen dit heeft vernomen; Dees Heldt heeft aen-genomen Om te zijn d'Overste van sijn Soldaten, Geeft hem de hooghste staten. Yder een melden Yder den lof vertelden Van desen Heldt, van desen Heldt Van desen Heldt der Helden. Keyser uw' dreygementen Acht ick niet, noch d'alderswaerste tormenten; 'k Verfoey al uw' presenten. Uw' Afgoden doen ick geen offerhanden Al sal ick tot stof branden. Na korte stonden Sint Ioris wordt ghebonden, En na 't Kercker, en na 't Kercker En na 't Kercker gesonden. Smart noch pijn doet hem treuren, Al laet de Tyran al 't vleesch van 't been scheuren Als men dit siet gebeuren, Dees stem wort gehoort: Ioris wilt niet vreesen, 'k Ben, en sal met u weesen. Veel door sijn lijden d' Afgodt stellen bezijden Een eenigh Godt, een eenigh Godt Een eenigh Godt belijden. Dese heldt jongh van Iaren, Aen d'Afgodt Apollo seydt: wilt verklaren, Daer menschen veel by waren, Wilt ghy als Godt offerhanden ontfangen? Hem antwoordt d'Helsche slangen: 'k Moet uw vertellen, Ick ben Satan der hellen, Wilt my als Godt, wilt my als Godt, Wilt my als Godt niet stellen. Een Godt doet offerhanden, Die alles heeft geschapen met sijn handen En ick moet eeuwigh branden. De Keyser en veel van quaedtheydt uyt-borsten Na sijn doodt sy al dorsten. Sijn hooft af-kloven Sijn ziel krijght 's Hemels hoven Voor sijnen loon, voor sijnen loon, Voor sijnen loon hier boven. Leert nu, O Catholijcken, Dat ghy om plagen, noch om Coninghrijcken Van 't Roomsch Geloof moet wijcken. Deughden mint, sonden en kett'ry wilt schouwen Of eeuwigh sal 't uw' rouwen. Met hart en sinnen Wilt Godt altijdt beminnen: Laet ons dit al, laet ons dit al, Laet ons dit al beginnen. Ey! boven alle saecken Verkrijght ons Sint Ioris: dat d'helsche Draecken Ons noyt hind'ren, of raecken: Dat wy in voorspoet en in onse plaghen Godt noyt, Godt noyt mis-hagen. En in ons sterven Wilt ons alle verwerven Godts aenschijn niet, Godts aenschijn niet, Godts aenschijn niet te derven. O Iesu! Heer der Heeren! Voor u wy buygen, en ons heel verneeren; In ons lijden en seeren Wilt ons, door u gracy, en troost verstijven, En altijt by ons blijven: En wilt ons stellen Buyten de pijn der Hellen, By uw' Heyl'ge, by uw' Heyl'ge, By uw Heyl'ge gesellen. 