 'T Kindt en Maeght Van Sena Catharijn, 't Licht pack draeght Des Heeren sonder pijn. Van haer jeught met devoty soet Mariam door het Ave groet. Haer ziel en le'en Geeft Godt, en anders geen. Godt haer Heer Siet sitten op een throon; Stuert haer ne'er Wijsheydt en gaven schoon. Als sy seven Iaren was oudt. Aen Godt haer geest, aen Christus trouwt. De jonge jeught Tot Godt leyt ende deught. 't Swaerst verdriet Haer Ouders doen haer an, Om dat niet Sy trouwe wil een Man. De Vader volght haer, als sy bidt, Siet op haer hooft een Duyfje wit, Hier door verstaet, Dat sy doet na Goodts raet. Haer tongh speent Van spreecken drie Iaer langh: 't Quaedt beweent; Haer vleysch houdt onder dwangh Door 't vasten, slagen end' gebedt. Haet, mijt al dat de ziel besmet. Godt is haer troost Noyt ydel is propoost. Menighmael Christus haer openbaert; Met zijn tael Veel saecken haer verklaert. Als Satan haer met 't vleysch bestrijdt, Christus aen Cath'rina belijdt: Van 't minst tot 't meest Ick ben by u geweest. Haer, Goods Soon De keur van kroonen geeft, d' Een gout schoon, De tweede doorens heeft: Siet niet na 't gout; de doorens pluckt. Christus in haer vijf wonden druckt. De doorens parst Sy in haer hooft dat 't knarst. Christus smart, Sijn spot, sijn kruys, sijn doodt, Woont in 't hart Met mede-lijde groot. d' Heer in een arme schijn, bekleedt; Dese liefde groot niet vergeet, Dit kleedt aen haer Toont blinckende en klaer. Dient een Vrouw Vol met de snootste stanck, Wel en trouw; In plaets van loon, of danck, Van onkuysheyt groot haer bekladt; 't Was 't werck van d'helsche Goliath: Godt troost sijn bruyt, Maeckt dat bedrogh komt uyt. Geest end' vleesch Als sy haer gebedt doet, Hoog op rees. Niet als Godt smaeckt haer zoet. 't Is haer pijn, end' grootste torment Soo zy 't hooghwaerdigh Sacrament Niet dag'lijcx heeft: Van dese spijs zy leeft. Lof, noch eer, Noch Satans stricken al Nimmermeer Haer brengen tot een val. Na haer versoeck d'Heer neder-daelt, Haer wil, haer hart uyt 't lichaem haelt; Sijn wil stelt hy Sijn hart in hare zy. Haer aensicht Was somtijds als de Zon Klaer en licht. Haer zinnen al verwon. Moordenaers ende Zondaers veel Bekeert door haer ghebedt gheheel. Haer Moeder doodt Verweckt voor kleyn en groot. Christus bloedt En vleesch uyt sijn hant eet. Wie dat goedt, Wie quaet is seker weet. De krancken geneest na haer wensch, Sy schijnt een Engel; en geen mensch Haer ziel vol deught Looft Godt in 's Hemels vreught. Maeghden, steeckt Uw' handt na Doorens wreedt: Weynigh spreeckt, Al 's werelts soet vergeet. Uw' Doorens, versmaetheydt en pijn Sullen Roosen en Hoonigh zijn. Met anders geen Als met Godt zijt gemeen. Catharijn! Krijght my door u gebedt: Dat geen pijn, Of yet mijn ziel besmet. Verjaeght van my 't helsche Serpent. Besorght my 't heyligh Sacrament: In d'uur des doodts Versoent mijn aen 't Lam Goodts. 