 WIe zal, ô Heer, niet vreesen! Want Iudas uwe vrint, En Apostel gepresen Door Mammon wordt verblint, Alleen om dertigh schijven Van zilver 't alder-meest; 't Snoodste feyt derft bedrijven: Verkoopt u als een beest. Om zijn hart te versade Met 't gelt, en met u bloedt, Met een kus u verrade; Zeyt: Meester weest gegroet. Och vrient! Waer toe gekomen Zijt ghy? Na sijnen soen Sprack ghy Heer sonder schromen: Doet haest, dat ghy zult doen. Hy quam met veel Soldaten, Met fackels in haer handt, Gewapent uyttermaten; Van boosheyt haer hart brandt. Ghy vraeght aen dese boeven: Wie soeckt ghy met op-set? s' Antwoorde sonder toeven Iesum van Nazareth. Soo dra ghy haer antwoorde: Ick ben 't; ghy zeyt niet meer: Na dese soetste woorde Sy vallen al om veer. Petrus om u te hoede, Malchus heel oor af-snijt, Als 't bloedt stroomde en vloede, Geneest hem in die tijdt. Daer na ghy wordt gebonde Met kabels stijf en vast; Veel hebben u terstonde Als Leeuwen aengetast. Van kleyne ende grooten, Ghy wordt bespot, gehaet: Geschopt, getreet, gestooten, Gesleept als 't beest lancx straet. Van acht'ren en van vooren Ghy wordt geplaeght, gequelt, Sy wille u versmooren, Soo 't schijnt met groot gewelt, U lichaem heel voort-slepen; Uw' handen worde blauw, Uw' leden krijge neepen: U gemoet dat wordt flauw. Die u de meeste schanden: En smarten kost doen an Met woorden, voet of handen, Die was de beste Man. Gebrocht vol pijn, vol plagen Tot Anna hof; een guyt U wangh heeft soo geslage, Dat tant by tant valt uyt. Mijn sonden en misdaden, Die hebben u, mijn Godt, Gebonden en verraden, Getrapt, geschopt, gespot. Ick volge Judas wegen, Soo ick na Satan loop Na uw' ontfange zegen; Daer by zoo ick wanhoop. Och Iesu! met uw' banden Bint vast tot u gerijf Mijn hart, mijn hals, mijn handen, Mijn voeten, tongh en lijf. Geeft dat ick u om staten, Om 't vleesch, noch 's werelts goet Verkoope, noch verlaten Om droefheydt noch voorspoedt. 