 O Christe, man der pijnen! Met vallen en op-staen, Gelijck doodt, in doodts schijnen Ghy raeckt op Golgothaen, Calvarien verheven. Als ghy van dorst versmacht, Myrrhe wordt u gegeven Eeck en Gal daer beneven: 't Vermenght sop ghy veracht. Om u pijn te vermeeren, Soo scheuren, 't Ioodts gebroedt Uw' aengebackte kleeren Van 't lijf met vleesch en bloedt. Als 't hooft der Moordenaren Stooten u op 't Cruys ne'er: Hoe kranck uw' leden waren Uyt-spannen gelijck snaren Met koorden meer en meer. Met plompe nagels hechten U aen 't Cruys vast en stijf. Met wreetheyt 't Cruys oprechten: U hooft end' geheel lijf O Heer! door dit neer-stellen Kneust, knarst, borst, scheurt en bloedt, Meer als tongh kan vertellen; Meer als de Pen kan stellen: 't Bloedt over-al uyt-vloet. Uw' Beulen: de Soldaten Dobbelen om u kleedt. Heel naeckt u hange laten: De wint u hart door-sneedt. Tusschen twee Moordenaeren Ghy hanght, mijn Al, mijn Godt, Haer fenijn openbaren Blasphemien verklaren; De beste met u spot. Niet een van al uw' leden Is sonder 't swaerst torment. De Doorens 't hooft door-sneden Geen lidt rust, hoe dat 't went. U Moeders hart en oogen Door-zeyle uwe zee Vol pijn: kant 't niet gedogen: Swaeert, by Swaert door 't hart vlogen. Sint Ians hart is vol wee. Och Iesu! door u wonden Ghy sterft, en doodt de doodt: Ghy hebt Satan gebonden Ontlast mijn zondaer snoot. Geen licht, wil 't licht verleenen; Rouw-dragen Zon en Maen. Als 't Was smelte de steenen; d'Aerde en mensche weenen, Dooden u doodt verstaen. Iesu! ick moet belijde: 'k Ben oorsaeck van u doodt, Van u kruycen en lijde, Versmaetheyt kleyn en groot. Omhelst my met uw' ermen; Gunt my rust in u borst; Wilt over my ontfermen; Aenhoort my droevigh kermen, Verzaedt mijn ziele dorst. Ghy hebt u bloedt vergooten; Laet 't niet verlooren gaen; U doodt kindt niet verstooten Wilt, trouwe Pellicaen. Druckt in mijn hart u rouwen. Geeft dat ick 't liefde kleedt Sonder breken mach houwen. Gunt my 's Hemels gebouwe: Mijn zonden zijnen leet. 