 ALs 't Ioodtsche gespuys noch quellen Willen u, mijn Heer; Een rouw, dick langh, swaer kruys stellen Op uw' schoud'ren teer. Als Isaac zoo moet ghy dragen U eygen branthout; U Vader ghy met behagen 't Vyer en 't Swaert betrout. Het rechtveerdigh Swaert, u Vader, En sijn liefde brandt Toont, toont aen ons allegader: Want tot offerhant Geeft u voor al onse zonden. Als een Moordenaer, Na Calvarien, vol wonden Sleept u een schaer. 't Swaer Cruys uyt u hooft en leden Druckt, parst soo veel bloet, Als ghy een stap komt voort-treden 't Spuyt, 't loopt, 't stroomt end' vloet. Ghy tusschen twee Moordenaren Kruypt door dun en dick. Met steenen werpt u de'es scharen, En met 't vuylste slick. U hooft slaen, uw' leden trappen, 't Bloedt vloeyt meer en meer, 't Maeckt bekent al uw' voet-stappen. Gy valt drie-mael neer. Hierom Simon van Cyreenen Dwingen 't boos ghespuys, Dat hy sijn schouders moet leenen Onder 't last van 't Kruys. Als een Lam laet ghy u leyen. Aen Vrouwen benout Seght ghy: wilt my niet beschreyen: Lijdt soo veel 't dor-hout; Wat sal 't groen niet moete lijden; Vw' zelve beweent, Stelt uw' Kinders niet ter zijden, Desen al besteent. Veronica ziet uw' oogen, En aensicht bebloedt, Geeft haer doeck om af te droogen 't Aensicht, dat eerst soet Was en schoon, is vol tormenten Mis-maeckt, en besweet. Met al sijn coleuren prenten Ghy in 't lijne-kleedt. Hier door leert ghy, Heer der Heeren Dat ick al u smart, Versmaetheyt, liefde en seeren Moet drucken in 't hart. Dat ick moet steenen noch klagen, Dat mijn swaerste pijn, By u roode-zee vol plagen, Maer een druppel zijn. 8.Och! och Iesu, mijn misdaden Hebben u gelaen Met 't kruys // en bebloedt uw' paden, Geschopt, en geslaen: De schoonheyt hebben benomen Van u schoon aensicht. Gy beswijckt onder de boome Door mijn swaer gewicht. Wilt Iesu, mijn ziel schoon maken, Met u bloedigh nat; Kom ick tot valle te raken, Op helpt my we'er rat. Versterckt my in druck en rouwen: U pijn in my prent; V aenschijn schoon doet aenschouwen My, in 't levens endt. 