 WIlt heden Iesu rijck My dees liefde bewijze: Dat ick mach geestelijck Met u verrijse. Uyt 't sondigh graf geheel, Wilt Jesu my nu halen, Laet noyt het minste deel Daer weer in dalen. Den avondt die komt aen, Wilt Iesu by mijn blijven, Verlichten en versaen, En ziel verstijven. Geen sonden van mijn denckt, Geeft my u trouwe vrede. U honigh-raedt my schenckt En soetheydt mede. Geeft dat mijn ziele-net De deughden al mach vangen. Dat 't aerdtsch mijn niet besmet, Noch helsche Slangen. Al Magdaleens geluck Wilt Hovenier verleenen, Vertroost my in mijn druck; Neemt wegh mijn steenen. In d'Hemel en op d'aerdt, U is de macht gegeven; Door u macht mijn bewaert Van 't sondigh leven. Geeft my u Heyl'ge Geest; Vergeeft alle mijn sonden. Als Thomas my geneest, Door uwe wonden. Geeft Iesu! tot 't beslot: Dat niet my kan verleyden Van u Mijn Al en Godt, En veel min scheyden. 