 U Liefde, Iesu, Cruys en Bloedt Voor u mijn knyen buygen doet, Ghy toont dat ghy my meer bemint Als een Moeder haer eenigh Kindt. Ick was verdoemt met Adams val, Ghy naemt op u mijn schulden al. Al dat ghy lijdt, onnoosel Lam! Al dat te lijden my toe-quam, Ick ben de oorsaeck van u doodt, Van al u lijden kleyn en groot. 'k Heb u verrade en verkocht, Ghy Harder mijn schaep verdoolt socht. Ick heb u ghemaeckt naeckt en bloot, U liefde kleedt mijn zondaer snoot. 't Heb 't vleysch van uw' ribben gehaelt, Ghy met u bloedt mijn schuldt betaelt. Ick heb de Doorens al gepluckt, Die met kracht in u hooft gedruckt. Ghy wilt my geven, Godes Zoon, Soo 'k mijn hooft buygh een goude Croon. Met 't swaerste Cruys 'k heb u beswaert, U lijden my, van 't lijden spaert. 'k Heb u aen 't Cruys genagelt vast, Van 't eeuwigh Cruys ghy my ontlast. Ghy hanght als Moordenaer en dief, Ghy geeft aen my u Minne-brief. 'k Heb u gewont met wonden vijf, Ghy geeft alles tot mijn gerijf. 'k Heb u bespot, verfoeyt, versmaet, Ghy blijft nochtans mijn Advocaet. 'k Heb u gegunt Moordenaers twee; Ghy u Moeder my, Sint Ian mee. 'k Heb u gedoodt mijn trouwe borgh, Ghy draght voor my de meest sorgh. Och Iesu! u liefde, en smart Doen smelten mijn bevroose hart. Door u reyn bloet, ô Pellicaen! 'k Heb 't gesicht, end' leven ontfaen. Onnoosel Lam, 'k bid met ootmoedt: Afwast mijn zonden met u bloedt. Weest Iesu, Iesu mijn Zeyl-steen Dat ick u aenhangh, anders geen. Met u gebooge hals, en hooft: Geeft my vreden, die noyt verdooft, Omhelst my met u armen milt: Blijft mijn hoop, mijn troost en mijn schilt. Geeft my een rust-plaets in u zy, Verstoot my niet van 't eeuwigh bly. 