 Jesu, om ons te bevrijden Van de helsche pijn, Ghy moet veel tormenten lijden, Wy misdadigh zijn. Als ghy, mijn Godt, zijt gekomen In d' Olyven Hof, Waerachtigh bloet siet men stroomen, Van uw' leden of. Judas heeft u aen de Ioden Als een Beest verkocht. Om uw' te slaen, of te dooden Heeft uw' op-gesocht. Met een kus zijt ghy verraden. Als de booste gast Zijt ghy om onse misdaden Gebonden seer vast. Daer na al d'Apostelen scheyden Van uw' Godes Lam. Men siet uw' tot Annam leyden, Van daer tot Caypham: Men siet uw' sleepen en trecken Tot Pilatum boos. Zijt geacht onder de gecken Van Herodes loos. Mijn Iesu! ghy zijt gebonden Vast aen een Kalom; Laet u slaen om onse sonden, Om en wederom. Geraeckt zijn met scherpe roeden Al uw' leden teer, Al uw' leden soo seer bloeden 't Vloeyt op d'aerde neer. Van Doorens vlechten, en maken Voor uw' eene Kroon; Die 't Vel, Vleesch en Hersens raken. Stellen uw' ten toon Met een purper kleet tot schanden, En een buygent Riet In uwe gebonden handen Roepen, de Mensch siet. Soo gekroont, en heel geslagen, Ghy moet 't lastigh kruys, Een moeyelijcke wegh dragen: Doe noch Ioodts gespuys, Uw', mijn Iesu, slaen en treden, Soo dat weer uw' Bloedt Sprongh uyt uw' hooft ende leden. Yder smart u doet. Uw' aengebacke kleederen Trecken uyt met kracht; Soo seer uw' pijn vermeerderen; Van pijn ghy meest smacht. Uw' leden sonder medogen Zijnen uyt-gereckt, Gelijck een pees op de boge: Yder met u geckt. d' Alderwreetste hamer-slagen Stompe Nagels al Door handen en voeten jagen. Ick 't verhale sal, Uw' pijn, als ghy zijt verheven? Alles borst en scheurt: Hierom, al dat maer had leven, Met de aerde treurt. Moeder Godts, ghy siet de leden Van uw' Soon vol smart; Hier door wordt geheel door-sneden Uw' Moederlijck Hart. Ghy siet en denckt in u herte, Dat sin liefde groot, Wordt betaelt met duysent smerte, Ia, met d'wreedtste doodt. Laet ons vliegen als de Bye Tot sijn wonden root; Bedencken met medelye Iesu lijden groot. Laet ons noyt, noyt meer begeven, Tot eenigh werck quaedt; Sonden schouwen al ons leven, Goedt doen na Godts raedt. Jesu, onse Heer der Heeren, Waerde Pellicaen! Wilt ons al tot uw' bekeeren, En van 't quaedt ontslaen. Door uwe bloedige plassen. Wilt, ô Godes Soon! Al onse sonden af-wasschen; Houdt ons altijdt schoon. Ghy hebt al uw' bloet vergoten, Voor ons Menschen quaedt; Ey! wilt ons doch niet verstooten, Noch noyt ons verlaet. Wilt o Iesu! Heer der Heeren Door uw' liefde brandt, Daer na ons alle vereeren 's Hemels Vaderlandt. 