 Door zijnen doodt Heeft de doodts macht verslagen; Lijden, noch noot, Noch doodt zal hem meer plagen. Satans gewelt Heeft neer-gevelt, Heeft neer, heeft neer, heeft neer gevelt, En aen een bant gestelt. 't Onnoosel Lam Heeft versoent sijnen Vader, Verstoort en gram Tegens ons allegader. 't Graf blijft in 't slot; Hy mensch en Godt, Hy mensch, hy mensch, hy mensch en Godt Verrijst tot ons groot lot. Adams geslacht, Dat Godts gebodt vertreden, Tot val gebracht, Heeft hy geneze heden, Dees Pellicaen Heeft 's hemels baen, Heeft 'she, heeft 'she, heeft 'shemels baen Voor ons open gedaen. Soo Magdalêen Als ander twee Maryen Nae 't graf vroegh treen Met waerde speceryen, 't Was haer begeer Om Godt haer Heer, Om Godt, om Godt, om Godt haer Heer Te salven tot sijn eer. Gekleedt in 't wit Een Engel zien met vresen, Die seyt haer dit: Vreest niet, d' Heer is verresen; d'Apost'len doet Dees boodtschap soet, Dees boodts, dees boodts, dees bootschap soet, Petrus dit weete moet. S' hebben 't voldaen. Petrus en Sint Jan loopen Terstonden aen; Sy vinden 't graf heel open. Christus doodts kle'en Soos' in 't graf treen Soos'in, soos'in, soos'in 't graf treen Sien gewentelt by een. Als Cleophas Op Paesch-dagh met een trede Na Emaus ras; Christus komt by haer mede: Een Pelgrim scheen Draeght na haer re'en Vraeght na, vraeght na, vraeght na haer re'en De waerheyt vroom bele'en. Haer onderwijst. Met sijn vleysch ende bloede Haer beyde spijst, Met een gedaente voeden. D'Apost'len mee Die zien hem dree. Die zien, die zien, die zien hem dree, Hy wenscht haer peys en vree. O Jesu! rijck, Wilt heden aen ons geven: Dat geestelijck Verresen wy heel leven. Bewaert ons al Van zonden val Van zond, van zond, van zonden val, Yder u loven zal. 