 1.WIlt heden vroolijck wesen Want Christus onsen Heer Is glorieus verresen Soo wy by Paulus lesen Sal sterven nimmermeer. Waerachtigh is hy heden Verresen door sijn kracht, Met ziel en al sijn leden Subtijl, snel en klaer mede Uyt sijn besloote gracht. Menschen van alle staten Verrijst nu geestelijck. 'T Sondigh graf moet ghy haten, En 't minst daer niet in laten, Verrijst heel en gelijck. Verbetert al u leven; Vergeet noyt Christus pijn, God lof en eer wilt geven; En deughden al aenkleven, Loopt noyt na 's wereldts schijn. De zonden wil versaken; Doet noyt dat Godt mis-noeght, Smaeckt alleen s' Hemels saken; Laet 't hart geen aerde raken. Na Godes wil u voeght. Laet sluyten noyt uw handen, Noch 't hart in sondigh graf, Oogh, voeten, oor noch tanden. Dencht hoe weel eeuwigh branden Om 't sondigh ydel kaf. Schout vroom al die gesellen, Hoedanigh dat sy zijn: Die Satan van der hellen Dienen in sijn Capellen Met zangh, dans, bier of wijn. Draeft ghy weer uw' qua paden, Soo thoont ghy metter-daet Goods goetheyt te versmaden, Sijn lijden en genaden Met Iudas hem verraet. Wilt ghy geen zonde mijden, Christus kan u doodt slaen Sonder gena dees tijden, En eeuwigh late lijden. Noyt meer ghy Godt versmaen. Geeft ons ô Heer der Heeren! Dat wy van dese tijdt Vast en gheel bekeeren, En zonden noyt vermeeren, En maeckt ons eeuwigh blijt. 