 WIe dat de stem Van Herc'les eertijdts hoorden, Als gebonden quemen tot hem. Met uwe zeyl-steens woorden Gesproken, Heer! aen 't bloedigh autaer; Treckt mijn verstaelt haert; houdt mijn sondaer Vast met uw' liefde koorden. Mijn Iesu goedt! Ghy bidt aen 't kruys verheven; Voor de bloedt-zuygers van u bloedt: Vader wilt 't haer vergeven; Want sy weten niet wat dat sy doen. Wilt my u Vader mede versoen In 't eynde van mijn leven. D'een Moodenaer Heeft u, o Heer! gepresen; Ghy belooft: Ick segh u voorwaer Ghy zult noch hede wezen Met my in 't geluckigh Paradijs. Geeft Iesu! dat ick van 't quaedt op rijs; Daer by 't geluck van desen. U Moeder trouw, Met Sint Ian aen 't Cruys stonden; Door-zeylen uwe zee vol rouw, Peylen de gront der wonden. Ghy zegt tegens haer: Vrouw ziet u Kindt, Tegens Ioannes (van u bemint) Zie u Moeder, terstonde. Geen troost, o Heer! Uw' menschelijcke vaten Krijgen; maer droefheydt meer en meer, En pijn groot uytter-maten. Ghy roept in u gewilligh torment: Mijn Godt, mijn Godt, waerom ('t is bekent U) hebt ghy mijn verlaten. Ghy klaeght van dorst, Die 't water kan doen vloeyen Uyt 't kaecke-been, of steenen-korst, Ia, alles moet bespoeyen. Ghy soeckt dat 'k uw' tranen geven souw, Dat ick met u kruys, lijden en rouw, En saligheyt, moet moeyen. Mijn sond', en schuldt, Die ick noyt kan betalen, Hebt ghy Heer! met u bloedt vervult. Als ick u hoor verhalen. 't Is volbrocht, voor u 'k buygh hart en kniel. Had ghy Herder niet gekocht mijn ziel, In d'Helle ick most dalen. Ghy roept, mijn Godt, Zoo met u hart als keele: Vader mijn ziele, tot beslot, In uw' handen 'k beveele. Ghy sterft met vreught, beladen met pijn. Wilt mijn zonden niet gedachtigh zijn: V vreught wilt my mee deele. In mijn hart prent: Vw' woorden, heyligh seven, Die ghy aen 't Kruys voor Testament My Iesu! hebt gegeven. Gheeft my, o bloedige Bruydegom: Dat ick na u keer als Zonne-blom Met 't oogh, met 't hart met 't leven. 