 MIjn Iesu, Heer der Heeren, Wilt aen my 't minste mensch, Verstant, en hulp vereeren; Dat ick na wil en wensch, Tot uwer eer en lof, Heden verhale magh, Hoe ghy tot 's Hemels hof, Opvaert op desen dagh. Ruym drie-en-dertigh Iaren Iesus sijn liefde groot Toont, en wilde verklaren Aen onse sondaers snoot. Als een Harder goet, 't Schaepje verloren socht: Door 't storten van sijn bloedt, En doodt, dat vint, en kocht. Uyt 't graf is hy verresen Door zijnen eyge kracht. Seyt: Discipels niet vreesen Wilt, ik heb al de macht Inden Hemel, dat by Sulcken op 't aerdsche dal. Met uw' (weest hierom bly) Ick altijdt wese sal. Na de Bergh van Olyven Mijn Godt, mijn Al nu gaet; Sijn Discipels te stijven, Eer dat hy haer verlaet. Sijn Moeder is verblijdt Dat sy haer Zoon daer siet. D'Apostels in die tijdt Voelen 't minst geen verdriet. De Seraphiennen dalen Met d'and're Eng'len neer, Om 'd Heer tot 's Hemels salen Te leyden met groot' eer. Zingen met melody; En wenschen hem geluck, Dat hy van nu is vry, Van doodt, van pijn en druck. Dit volck zien Iesum varen Na 's hemels hof, en vreught: En sijn verloste scharen Klimmen op, met geneught Iesus in dese tijdt, Op 't volck slaet neer sijn oogh, Heeft haer gebenedijt, En zegent haer van hoogh. Een Wolck hebben vernomen, Die d'Heer omlommert heel. Tot sijn Vader gekomen Is, met d' Oudt-Vaders veel. Aens 's Vaders Rechter-handt, Als Godt, en Mensch nu zit. Toont Vader voet' en handt. Door-boort; en voor ons bidt. Laet ons nu alle toonen, Ia, toonen metter daet, Dat wy in d'hemel woonen; Na Paulus leer, en raedt. Door 't werelts wordt niet blint, In 't hemels u vermaeckt; 't Hemels alleen bemint; Dat 't hart geen aerden raeckt. Iesu! voor u ick kniele, 'k Smeeck u, mijn hoop! Mijn schat! Uyt 't aerdtsch treckt, haelt mijn ziele Tot u in 's hemels Stadt. Geeft, dat 'k met hart en zin, Mijnen Advocaet, Boven 't wereldts bemin; Dat ick al 't werelts haet. Mijn Al, mijn Godt Almachtigh; Door d'Hemel-vaert maeckt mijn Uw' Hemels vreught deelachtigh. Bevrijdt my van die pijn, Die dueren sal altijdt. Stelt mijn ô Godes Zoon! Tot Satans smart en spijt By u in 's hemels throon. 