 IS'ias in sijn tijden, De Seraphijnen hoort, Drievuldigheydt belijden, Met eendrachtigh accoort: Sy singen Heyligh boven, Heyligh, in 's Hemels hof; Door 't heyligh, een Godt loven, En geven hem sijn lof. Belijden, drie Personen, Door 't woordt Heyligh driemael: Die 't Mystery betoonen Wil, grijpt een gladden Ael; Wie kan de Zee met handen Gieten, in eene Put? Al d'handen en verstanden, Sijn daer toe heel onnut. 't Kint Augustijn dit leerden, Als hy wilde op 't strant Drievuldigheyt gronderen, Met sijn seer groot verstant. Ezechiel passeren Wilde een water diep, Hy most haest weder keeren, Als hy daer ver in liep. 't Souw hem seker verslinden, Met sijne diepe kracht. In Drievuldigheyt vinden Wy mede sulcken macht. Wilt ghy geen schade lijden Nochte vergaen hier duer: Hier van moet ghy belijden D'Out-vaders en Schriftuer. Als Lammerkens wy suygen: Dat Vader, ende Soon, En Heyl'ge Geest getuygen Geven in 's hemels Throon. De'es drie, zijn geen verscheyden Goden; maer eenen Godt. 't Geloof moet ons hier leyden, 't Verstant moet zijn in't kot. Al hebben sy drie namen, Zijn nochtans even wijs En oudt alle te samen, Haer kracht is van een prijs. s'Hebben een Godd'lijck wesen, Zijn even hoch van staet, Sy even hoogh gepresen, Sy geven eenen raedt. Laet ons dit al gelooven, Eendrachtigh allegaer: Neus-wijsheydt dan niet rooven Sal, oyt ons Ziel daer naer. En laet ons alle tijden, Buygen sin en verstant: Drievuldigheyt belijden, Als 't werck van Godes hant. Leert vroome Catholijcken, 't Zijn een van hart en sin Laet eendracht in u blijcken; Gods liefde oock niet min. Brant met de Seraphinnen, In de lof van een Godt; Persoonen drie wilt minnen, Leeft heel na Godts gebodt. 