 AL was een mensch beladen Met 's wereldts wijsheydt al, Voorsichtigheyt en raden; Geenzins beroove zal Godts eer, of wonder wercken. Dit sullen wy nu klaer In Iesus Kruys bemercken, Begraven meenigh Iaer. Met vreught zinght en geneught: Gevonden is nu weer 't Bloedigh Kruys van den Heer. Aen Constantinus Moeder, Helena Keyserin Iesus, onse Behoeder Verklaerde sijnen zin; Dat sy moet selver treden Na Ierusalem toe: Al waer hy had geleden Door 't Kruys, nagels en roe. Och hout waerder als 't gout, Waer aen gehangen heeft, Iesus, die alles geeft. Als sy nu was gekomen, Tot Jesus lijdens plaets; Alhier heeft sy vernomen Venus beeldt, (Satans aes.) Dit Beeldt stondt op die erven, Om dat de eer en naem Van Christus zouw versterven; En 't waerdste kruys, van faem. Met vreught zinght en geneught: Gevonden is nu weer 't Bloedigh Kruys van den Heer. Door dit vuyl beeldt beletten, Dat daer noyt Man of Vrouw, Die leefde na Goods Wetten Komen, of bidde zouw. Al die by dagh, of nachten Quamen tot dit snoodt Beeldt Schijnen Godt te verachten, En aen Satan gezeelt. Och hout waerder als 't gout, Waer aen gehangen heeft, Iesus, die alles geeft. Helena Keyserinne Veracht, vertreedt, verstoot Dit Beeldt van d'Afodinne: Daer na met yver groot, Hier onder wordt gegraven; Eerst vinden been en steen; Na 't graven ende slaven, Sien kruyssen twee en een,. Met vreught zinght en geneught: Gevonden is nu weer 't Bloedigh Kruys van den Heer. 't Op-schrift van 't Kruys des Heeren. Lagh verr' van 't Kruys van daen. Macharius, vol eeren Bisschop, spreeckt 't volck zoo aen: Laet ons nu neder-valle, En bidden Godt den Heer Dat hy sijn kruys ons alle Toont, na onse begeer. Och hout waerder als 't gout, Waer aen gehangen heeft, Iesus, die alles geeft. Als de Doctoors op-geven Haren moet van een Vrouw, Die niet langer kost leven Maer sterven moet, en souw, Op kruyscen twee van dese Geleyt, krijght troost noch baet; Door 't derde is genezen Gesondt hier van op-staet. Met vreught zinght en geneught: Gevonden is nu weer 't Bloedigh Kruys van den Heer. Daer na een dooden mede, Op 't zelfde kruys geleydt, Krijght leven in haer leden, En volle gesontheyt. Helena haer verblijde Met 't volck, om dit Goods werck: Sy bouwt na korte tijde Op dese plaets een Kerck. Och hout waerder als 't gout, Waer aen gehangen heeft, Iesus, die alles geeft. Nimmermeer glorieren Wilt menschen jongh en oudt, Als in het kruys des Heeren, Dat sijn bloedt heeft bedouwt. Laet leven in uw' harten Uw' Iesus liefde groot, Sijn wonden , pijn en smarten, En alderswaerste doodt. Met vreught zinght en geneught: Gevonden is nu weer 't Bloedigh Kruys van den Heer. O kruys van groote waerden! O waerdste Meye-boom, Gevonden onder d'aerde; Maeckt ons alle soo vroom, Met Constantijn te winnen Onse vyanden quaet; Ons vlees, ons quade zinnen, En Satans quaede raedt. Och hout waerder als 't gout, Waer aen gehangen heeft, Iesus, die alles geeft. O kruys! Voor uw' wy knielen, En voor uw' Godes Lam, Tot troost van onse zielen, Ons lijde op uw' nam, Door uw' kruys toont genaden Aen ons, en door uw' bloedt, Afwast onse qua daden; Geeft ons uw' Hemels goedt. Met vreught zinght en geneught: Gevonden is nu weer 't Bloedigh Kruys van den Heer. 