 KOmt Trooster Heyligh Geest, Comt, komt uyt 's hemels hoven, Daelt neer, 't is Pincxter-feest, Op d'Apost'len van boven: Sy zijnen nu geheel berooft Van haer Meester, en opper-hooft: Ghy zijt, aen haer belooft. d'Apostelen vervaert, En veel' de Iode schromen. Na Christus Hemel-vaert, Tot Ierusalem komen. Hondert twintigh zijnder bij een, Met gebogen harten, en le'en Stooten sy haer gebe'en. Voor de Ioden bevreest Is, dit volck in die dagen, Veel meer als voor tempeest, Als 't kindt voor sware slagen, Als voor de Wolf 't onnoosel Lam. Sy vreesen voor 't Swaert, Vyer of Vlam: Niemandt uyt 't huys oyt quam. d'Heyligh Geest met gedruys Comt, als de swaerste winden, Vervulde 't heele huys: Hier door dees Godes vrinden, Veel vromer als de Leeuwen zijn: Achten 't vyer, doodt, en swaerste pijn Een droom, en ydel schijn. Godes Geest zit mee op haer Als vierige gespleten Tongen; hier door sy klaer Als 's werelts spraecken weten Verlicht zijn als een Cherubijn, Sy branden als een Zeraphijn: Verfoeyen 't eyge mijn. Met Salomons wijsheyt Sy treden tot de Ioden; Met Sampsons vroomigheydt Vreesen geen hondert dooden. De Ioden uyt wat Landt van daen Uyt d'Apost'len haer tael verstaen; Zy al verwondert staen. Den een d'ander aen-rant, Seyt: is 't volck niet geboren In 't Galtleensche Landt, Uyt wie w'onse spraeck hooren? d'Ander zeyt spottenden met haer; Sy zijnen droncken, dit is klaer. Petrus zeyt, 't is niet waer. Daer na d'Apostels al Ioden, of Heydens leeren. En op dit tranen-dal Godts naem, en lof vermeeren. Door de werelt gaen sy geheel; Leven, Preecken sonder verscheel; Bekeeren menschen veel. 