 BLockers uwe Patroon, Geeft uw' een leeringh schoon; Het Roomsch Geloof te achten Boven al dat d'werelt heeft, Godt mint met uwe krachten; 't Geloof oprecht beleeft. Seght Blockers tot Godts eer, 'k Sal doen na Pancrus leer. Laet yder nu dit spreecken: Ick Blocker in het Oost, 'k Sal noyt daer in gebreecken, Godt weet mijn vast propoost. Sint Pancrus ons patroon, Ey! wilt van Godes Soon Voor yder toch verwerven; Dat hy om goedt of staet, Al most hy daerom sterven, 't Geloof niet en verlaet. Jesu, die alles heeft; O Jesu! aen ons geeft: By ons Patroon te raecken, Daer na in 's Hemels Throon, Wilt ons hier door blijt maecken, O Iesu, Godes Soon! 