 ISidorus van sijn jongheydt af Siet dat 's werelts is gal en kaf: Na Godes eer En dienst trachten // dagh en nachten. Niet smaeckt hem soet als Godt sijn Heer. In 't sweet sijns aensichts kleed'ren en spijs, (Als Adam buyten 't Paradijs) Hy winnen moet. T' onderhouwen // van 't landt-bouwen, Verdient van een Edel-mans goedt. Voor dat hy sijn handen aen 't werck steeckt De Misse hoort, sijn gebedt spreeckt: Aen 't heerschap dit 't Quaedt volck dragen // hem beklagen: Dat hy niet doet, maer altijdt bidt. Terwijl Goods dienaer was in 't gebedt, Sijn Meester gaet na' t velt, en let Wanneer sijn knecht Sal uyt-scheyde // en arbeyde; Aen Godes Kerck bleef langh gehecht. Soo dra hy komt, en arbeyt op 't velt. Twee Engelen Goods by hem telt, Ploegen drie siet 't Lant passeeren // 't werck vermeeren. Hy acht voortaen de klappers niet. Sijn Meester zeyt: gaet vry na de Kerck 'k Sie dat de Mis belet gen werck; Want Godes handt Komt u stijven // doet 't werck drijven. Om u Godt zegent my, en 't landt. Dat de milde gever over heeft Van sijnen loon aen d'arme geeft. Sijn tekens veel, Veel verheughden. // Sterft vol deughden. In 's Hemels vreughden rust geheel. Volght na Landt-brouwers en Boeren 't spoor Van uwe Patroon Isidoor; Soeckt boven al 'S hemels saecken // sult geraecken. Aen al dat noodigh wesen sal. Isidore, Godes vrient en Sant, Afkeert door u gebedt van 't Landt; Door wasdom let. Krijght goe regen // en Goods zegen: Dat 't graen en 't vee blijft onbesmet. 