 SChepper, heylige Geest! Op ons heden wilt dalen: Al 't quaedt in ons geneest. Door uw' yverige stralen Verlicht, ontsteeckt ons hart verkout, Uw' brandent vyer in ons hart hout; Maeckt vroom soo jongh, als oudt. Wilt als een wint met kracht, Al 't quaet van ons verdrijven, En teghen Satans macht, En 't vleesch, wilt ons verstijven. Neemt, en hout in ons ziel, uw' rust: Verdrijft dat ruyckt na quade lust; Ons quade wil uyt-blust. Ons hart heel dorr' begiet; Ons misdaet wilt vergeven; Troost ons, in ons verdriet. Gunt ons uw' gave seven. Buyght ons, en maeckt ons rijck in deught, In lijden, droefheyt ons verheught, Gheeft ons mee 's hemels vreught. 