 HEyligen Geest gepresen, Als Vader ende Zoon, Ghy zijt soo wijs als desen, Niet leeger is u throon: Ghy zijt Godt, en Almachtigh: Maeckt my hierom deelachtigh Uw' gaven ses en een: Verstoot niet mijn gebe'en. Wilt my u Wijsheyt leeren, Dat ick met lijf en ziel Alleen soeck Godes eeren, Gelijck Sinte Michiel. Geeft dat ick van de'es tijde Als 's werelts schouw, en mijde; En dat mijn hart en oogh Met d'Arent vlieght om hoogh. Geeft my uyt 's Hemels hoven; Verstandt verlicht, en goedt, Tot dienst van 't waer geloven. En dat my 't open doet, Al 't geen dat ick moet weten; Laet my dat noyt vergeten. Geeft dat 't verstant my leyt Tot deught, en nedrighheyt. O! gever milt wilt geven, Aen my u gaef van Raet; Laet my die al mijn leven Volbrengen metter daet. Geeft dat ick 's werelts paden, Nocht 't vlees, noch Satans raden Noyt wandel, noch bemin Met 't hart, met voet, noch zin. Gunt my van dese tijde: U gave van Sterckheydt, Om voor 't geloof te strijde, Te lijde met vroomheyt; En dat ick vroom verwinnen Mijn natuer, en quae zinnen, En sonden mach versmaen, En traegheyt weder-staen. Geeft Wetenschap my heden Na mijnen roep en staet: Maeckt dat ick mach hier meden Mijn even-mensch doen baet. Geeft dat ick d'hoogheyt schouwe, En op mijn noyt betrouwe. En dat ick u Godt ken, Daer by, wie dat ick ben. Fonteyn der gaven! schencken Wilt my Godtvruchtigheyt. Dat niet mijn ziel mach krencken, Dat niet van Godt mijn leyt; Dat ick al doe de menschen, Of laet, dat ick zou wenschen, Dat Godt mijn hart alleen Heeft, ende ander geen. Ten laetste wilt vereeren Aen my, de vreeze Goods: Dat ick vrees d' Heer der Heeren; Geen pijn, noch menschen boos. Wilt altijdt in mijn blijven, Mijn troosten en verstijven. Mijn ziel maeckt rijck en schoon, En geeft my 's hemels throon. 