 Met uwe drie Vingeren, Heyl'ge Drievuldigheyt: Bewaert ons uw' kinderen Door den Werelt verspreyt. Ey! laet ons doch niet dalen, In d'eeuwige Afgront, Die uwen lof verhalen Met harten, ende mont. Voor u wy neder-vallen, Heyl'ge Drievuldigheydt: Vergunt nu aen ons allen Dat niet ons van uw' scheyt: En uw' gheloof te houwen, En voor te staen uw' lof, Geeft ons: daer na t' aenschouwen, Een Godt in 's Hemels Hof. Godt Vader, wilt ons geven Dat wy u Soonen zijn; Dat wy soo langh wy leven, U dienen sonder schijn. Gheeft ons door uwe machten, Dat ons niet en manckeert, En van sonden te wachten: Ons alle dit vereert. Uyt den Vader verresen, Zijt ghy o Godes Soon! G'hebt een Goddelijck wesen, Maer anders in Persoon: Na uw' Vaders begeerte, Hebt ghy voor ons voldaen: Aen ons u pijn en seerte, Laet niet verlooren gaen. Heylige Geest gesprooten, Uyt Vader ende 't Woordt; Ey! wilt ons niet verstooten, Van uwe liefde koort. Wilt soo d'harten ontsteecken, O Godt heylige Geest! Dat wy sonder gebreecken, U dienen onbevreest. 