 ONse Zielen met u stralen Ontsteeckt Heylige Geest, Laet op ons uw' krachte dalen, Heden in ons Feest, Dat wy ten toon, Het leven schoon Stellen mogen van ons Patroon. Tot Oorschot is hy gebooren; Odulphus is sijn naem; Assendelft nu als te vooren, Groot acht sijn eer, en faem. Hy in sijn jeught Met groote vreught Aen-neemt wijsheyt veel, ende deught. Niet als veel jonge gesellen Doet sondigh of vuyl werck: Met Tobias kinder-spellen Niet speelt, maer in de Kerck Dees Godes vrindt Men hem dan vint In Godts liefde was hy verslint. Als hy nu komt tot sijn jaren, Geleert was boven veel; 's Werelts lusten laet hy varen, Godt hy hem geeft geheel. Van suyverheyt, Ootmoedigheyt Werelt, of vlees, hem oyt af-scheyt. Hy leefden een Engels leven In d'Priesterlijcke staet. Ia, als een Heylige Steven Godts eer, en naem voor staet. In Godes werck, Was hy seer sterck. Wort Pastoor voor d'Oorschotsche Kerck. Als Abraham Landt en Hoven En alles hy verlaet, Socht Godt meer en meer te loven, Al 't werelts hierom haet. Godts trouwe Knecht Reyst na Uytrecht Om daer te dienen Godt oprecht. Als de beminder van deughden, Komt tot d'Uytersche Stadt Fred'ricus ontfanght met vreughden Dit uytvercoren Vat; Omhelst ons Sant Met hant en hant, Acht hem een Phoenix van 't heel lant. Godts lof hy singh alle dagen Daer in de Kerck devoot, Al of men een Engel sagen. Schout sonden kleyn en groot; Hy vast en waeckt, Na 't Hemels haeckt, In God en deughden hem vermaeckt. Als een Son hier geeft sijn stralen Voor al die by hem zijn, Sijn liefde laet op haer dalen, Brant als een Seraphijn: Als hy yet heeft, Aelmissen geeft, Al heeft hy qualijck dat hy leeft. Vriesen 't Roomsch Geloof verlaten Aer'jaens worden gesint, Godtheydt van Gods Soon sy haten, Soo waren sy verblint. De Bisschops macht Wordt niet geacht, Godts Dienaers waren sonder kracht. De Bisschop heeft hem gesonden Tot dit volck obstinaet: Veel meer verblijt men hem vonden, Of hy ter Bruyloft gaet. Door 't swaert of kruys Van dit gespuys Wenst te komen tot Godes huys. Dese Son heeft daer verdreven Duysternis van de Seckt. G'lijck Elisaeus tot het leven Een doodt Kindt haer verweckt: Sy waren doodt Door Kett'ry groot, Komen weer tot Roomsche schoot. Door Sint Oolof haer natueren Zijn verandert oock veel, 't Scheenen ander Creatueren, Bekeeren tot Godt g'heel: Door sijne leer Krijght Godts Soon eer, Seyt: wordt noyt ongeloovigh weer; Soo ghy 't Geloof verlaet, plagen Sult krijgen van den Heer: t' Uytrecht komt na korte dagen Ontfangen is met eer. Al was hy oudt, Choor onderhoudt, Al moet hy steunen op het hout. Eens sonder stock gaet ter Kercke, Sijn Cel, en al-verbrant: In sijn boeck en stock aen-mercken Wilt Godts krachtige hant: Met 't was Pampier, Bestreecken, hier Niet verbrant, noch stock door dit vyer. Voor sijn sterven, in uw' handen Seyt Heer 'k beveel mijn Geest! Sijn ziel krijght d'Hemelsche Landen, Alwaer 't is altijdt Feest. Leeft nu in vreught Vol van gheneught Om sijn goe wercken, ende deught. 