 Sint Oolofs deught wilt beminnen Ghy, die van Assendelft; En Godt met uw' haert en sinnen Geheel niet met den helft. Toont uwe deught Tot yders vreught, Dient Godt altijt met groot geneught. Op Assendelft slaet uw' oogen Odulphe waerde Sant; Verkrijght van Godt dat wy mogen Ontgaen den helschen brant. In onse noot En in de doodt Staet ons by met uw' liefde groot. O Iesu! voor uw' wy knielen Heylige Godes Soon; Wilt gheven aen onse Zielen In de doodt, dese loon: Al zijn wy stof U Hemels hof Stelt ons alle by Sint Oolof. 