 SInte Ursulaes Nicht; Cunera 't wonder licht, Is by d' elf duysent Maeghden Van Usula geweest, Als de Hunnen haer plaeghden En dooden minst als meest 2.De swaerste doodt sy lijt, Als van de doodt bevrijt Haer Radbout Rhijnsche Coningh Houdt Maeght moet, en ziel schoon Sult 't Rhenen 's Hemels woningh Krijgen, en hooger kroon. In Radbouts Conincx hof, Meer als de Pest schout 't stof, Dat 't hart en le'en kan smetten. Sy waeckt, sy vast, sy bidt, Sy leeft na Godes wetten; In deughden noyt stil sit. De Coningh sijn heel rijck, Sijn schatten desgelijck Minder acht en waerdeerde Als Godes trouwe Maeght; Hy met sijn hof haer eerde; Dit al sijn Vrouw mishaeght. Al dat Cunera heeft Met vreught aen d'Armen geeft. Als sy broodt wegh sou dragen. De Coningin soeckt twist Roept: 't za, wilt haer verjagen Want sy al 't goedt verquist. In spaenderen dit broodt Verander in haer schoot. Cuneram sy verworghde Met dwael of lijne doeck; In de Paerde stal verborghde Haer lichaem in een hoeck. Met slagen Paerden geen In dese stal wilt treen, Vijf Kaersen zien sy branden Als eenen Cruys gelijck, Gestelt door Godes handen; Hier door vinden het lijck. Als de Coningin 't hoort, Mistroostigh haer vermoort. Werenfried, daer beneven Sint Adelbert vermaert, Sint Willibrordt verheven Cuneram uyt de aerdt. Treet 't spoor van Sinte Knier, In liefde brant als 't vyer. By de boosen en quaden Blijft reyn, trouw en oprecht, Set noyt voet in haer paden; Tegens de sonden vecht. Ocht Maeght! en Martelers, Cunera Patroners; Verkrijght door u voorspraken, Dat niet mijn hart of keel, Noch seer, noch nouw kan maken: Dat Godt houdt 't hart geheel. 