 ALs na het Nat de Vis, Mijn Hart genegen is, Om mijne Ziel te spijsen, Met Iesus Vlees en Bloet. Tot Godes eer 't sal wijsen, Dat Iesus ons dat doet. 't Geluck van 't Paradijs, Door den verboden spijs, Hebben wy al verloren; Geraeckt zijn in ellent. Iesus hierom verkoren Heeft, 't H. Sacrament. Iesus, die heeft voorseyt, Met goedt en vast bescheyt, Mijn Vleesch sal ick u geven: d'Euangelisten dat. Hebben 't al klaer beschreven, Met 't uyt-verkooren Vat. Jesus sijn Avontmael, Instelden op een Sael. Sprack: Dit is mijn Lichame Dat voor u Lieden al, Gelijck het sal betame, Gelevert worden sal. Iesus ons alle leert, Wiens woorden acht en eert: Mijn Vlees, is waerlijck Spijse: Mijn Bloet, is waerlijck Dranck. Wilt den Heer hierom prijsen, Soo ghy gesont, als kranck. Jesus in 't Sacrament, Is waerlijck heel present: De Vaders van d'outhede Leerent eendrachtigh al. Wilt dit gelooven mede, Of ghy zijt dwaes, en mal. Ey! antwoort liefste Vrint, Soo ghy waerheyt bemint? Heeft aen het Kruys gehangen, Broot, of gelijckenis? Secht neen, maer die gevangen Voor onse Sondaers is. Al schijnt 't te zijn maer Broodt, Daer aen u niet en stoot. Reuck, ende smaeck, hier doolen: 't Gevoelen, en 't gesicht, 't Geloof wordt ons bevoolen, Dat de Schriftuer verlicht. Seght niet Godt heeft geen kracht, Seght niet Godt heeft geen macht, Dat souw konne geschieden, Dat Broodt souw worden Vleesch. Godt duysternis gebieden, Seyt: wort licht, 't licht verrees. Uyt d'Aerde Adam maeckt: Uyt Adams rib Iif raeckt. Kan verand'ren, en maecken Al, na sijn wil en wensch; Al kan 't verstandt niet raecken Van d'alder-gauste Mensch. Yemant belooft u Landt, En geeft Notaris hant, Om liefde te betoonen; Maer geeft een Schildery, Soudt ghy dese verschoonen Van groote schelmery? Ruyckt ghy, ruyckt ghy geen londt; Dit is Calvinus vont. De Pylaers van sijn Kercke Te geven een teugh Wijn, En Broodt: Maer haer verstercke Moet Iesus doodt en pijn. Sy apen na het Spel, Van Heliogabel; Hy liet setten sijn Vrinden Aen eenen Disch bereyt: Maer niet als dranck sy vinden, En Spijs, geconterfeyt. Seght niet 't geloof my spijst, Als mijne Ziel op-rijst; Iesus doet my versaden Door sijn Vleesch ende Bloedt; Hier door krijgh ick genaden, Soo ick gelooven moet. U lichaem blijft hier neer, Hoe ist by Godt den Heer? Hoe kont ghy by hem wesen? Hoe kont ghy hem ontfaen? Of ghy moet zijn verresen; Tot d'Hemel moet ghy gaen! Hier blijckt u dwaesheyt aen; Of ghy moet my toe-staen, Dat ghy zijt van meer krachten Als uwe Godt en Al: Ghy seght, d'Heer niet kan wachten d' Hemel en d'Aerdsche dal. Verlaet dit Sathans soch, Verlaet dit vuyl bedroch. Op u sinnen niet bouwen Wilt, als een dwaes op t' Sant, Of eeuwigh sal 't u rouwen: Maer bouwt op steenen kant. Geen broodt kan storte bloedt, Geen broodt voor ons voldoet. Het bloedt aen 't kruys vergoten, 't Vleesch dat geleden heeft Ons, onder schijn besloten Van broot de Priester geeft. O vroome Catholijck! Bemint ghy 't Hemelrijck: Soo moet ghy dit gelooven: d' Heer is in 't Sacrament, Als in den hemel boven, Geheel en ongeschent. Geeft eer u Godt en Heer, Voor 't Sacrament val neer, Met harten, en u knielen: Looft hem om dit weldaet, Dat hy spijst uwe Zielen, Als ghy ter hoogh-tijdt gaet. Iesu, ons waerde schat, Ghy maeckt van ons u Stadt, Als ghy in ons komt woonen Met u Vleesch ende Bloedt: Dit meer als Konincx kroonen Ick acht, en al haer goet. 