 BRoeckers volghtna Sint Ians leven en deughden, Soo ghy Maeght, Man en Vrouw, Dan Godts genae Sult krijgen, en sijn vreughden. Helpt d'Armen in haer rouw. En weest Godt getrouw, Houdt altijdt Godt voor oogen: Schout dronckenschap, haet en nijdt, En wilt geen sonde doogen. Sint Ian Baptist Verkrijght door uw' gebeden Van Iesu Godes Soon: Dat wy van twist Ons hert, goedt ende leden Houwen suyver en schoon. En heyl'ge Patroon Dat wy altijdt, wandelen In deughden, en Godes wil Volbrengen met d'Engelen. Heyl'ghe Patroon Sint Jan wilt doch verwerven: Voor die van Groote-broeck Van Godes Soon, Dat sy in hare sterven, Ontgaen den helschen vloeck. Noch is ons versoeck, Ey! wilt ons 't Lam Godts toone In d'ure van onse doodt, En krijght ons 's Hemels Throone. Geeft Iesu mijn! En allegaer, die loven Sint Ians lof ende deught, U klaer aenschijn Te sien in 's Hemels Hoven Daer by uw' Hemels vreught, En 's Hemels geneught. Lam Godts voor uw' wy vallen, Neemt van ons de sonden af, Niet van een, maer van alle. 