 SInt Bonifaes vroom Martelaer, En Bisschop, leert ons allegaer Voor Godes eer te strijden. Maeckt geen verschil, Tegen Godts wil, Eeuwigh sult uw' verblijden. Sint Bonifaes vergeet ons niet, Die lijden moeten veel verdriet, Van 't Roomsch geloofs vyanden: Krijght vroomigheydt, Stantvastigheyt Voor ons, uyt Godes handen. Krijght troost, en hulp in onse noot, En staet ons by in onse doodt; Wilt dan voor ons ontfangen, Van Godes Soon, Sijn Hemels Throon, Waer na wy al verlangen. Iesu! door Bonifaes voorspraeck, Vergunt ons alle dese saeck: Dat in dit Lant mach bloeyen, U naem en eer, Dat meer en meer, 't Roomsch geloof mach aen-groeyen. 