 NOyt Parel schoonder op der aerde Isser geweest, of wordt verwacht, En veel min meerder van waerde Als Margareta groot van kracht. Haer Ouders, ende al haer vrienden, Waren soo verblint, ende sot, Dat sy met Feest d'Afgoden dienden, En eerden die, voor hare Godt. Als haer Moeder was overleden, Door een Vrouw devoot wordt bekeert; 't Roomsche Geloof heeft sy beleden; Haer suyverheyt aen Godt vereert. Als haer Vader, dit komt te weten, Van gramschap op sijn tanden knarst; Sijn Vaders haert heeft hy vergeten Van boosheyt sijn hart scheurt, en barst. d' Overste van d'Oostersche landen, Olibrius, een wreed Tyran, De schoonste Maeght siende, aenranden, En vleyende, spreeckt haer soo an: Doet onse Goden Offerhanden, Ick u soo veel vereeren sal, Dat maer begeert u hart en handen, 't Sal u groot maecken boven al. Marg'reta sprack: ick sal lof geven, Den Vader, Soon en Heyl'ge Geest; Geensins uw' Goden in mijn leven, Die minder weten als een Beest. Hy sprack: soo ghy bemint d'Afgoden, Mijn waerste Huys-vrouw sult ghy zijn; Ofte ick sal uw laten dooden Met d' alderswaerste smart en pijn. De Maeght antwoort, 'k sal noyt verlaten Mijn Jesum, noch mijn suyverheydt: 'k Verfoey u trouw, en hooghste staten, En al 't vermaeck van u voorseydt. Tot Godes eer ick sal al lijden, Dat ghy bedenckt, en 't helsch Serpent. Mijn Godt sal my met troost verblyden, En helpen in 't meeste Torment. De Tyran laet slaen al haer leden, Van 't minste, dat tot 't aldermeest. In 't slaen, stort tot Iesumghebeden, Die strax al haer wonden geneest. Daer na belast, wilt 't Vlees af-scheuren, Van haer ghebeente, met al 't vel. Vast genagelt, kan niet verreuren, Met ys're kammen scheuren fel. Verduldigh lijdt, al dese plaghen, Sy meer als 't Vlas ghehekelt was. Bidt: Heer, veel quaets moet ick verdraghen Door Satan; aen my toont die ras. d' Helsche Draeck aen haer openbaerden Seer groot, seer wreed, seer boos en quaet: Hoe hy tierden, hoe seer hy baerden, Voor hem niet vreest, noch wegh en gaet. David doodt Goliath terstonden, Met een Swaert, slingher ende Steen. Den stercken helschen Draeck ghebonden Heeft, Marg'reta met 't Kruys alleen. Met blijtschap heeft een kruys vernomen, Daer op sat een Duyf wit als snee: En hoort, nu is de tijt ghekomen, Dat ghy sult rusten na u wee. 't Siedent Water haer niet kon deeren Siet we'er een Duyve met een kroon, Ende hoort: Dienst-maghet des Heeren, Voor uw is bereyt, 's Hemels Throon. Duysenden zijn bekeert, die saghen Godts bystant, deucht, en 't vroom gemoet In Margareta, Maeght der maeghden. Door 't swaert sterft vroom, en stort haer bloet. 