 MIjn Godt en Al, wilt geven, Aen my u nietigh Mensch; Dat ick Sint Pieters leven, En daden hooch verheven, Mach zingen na mijn wensch. Soo dra Sint Pieter hoorde, Dit woordt: Komt volght my na, Verlaet al 's wereldts koorden. Door sijn tekens en woorden Vanght menschen vroegh en spa. Krijght boven al Goods vrinden, 's Hemels sleutels alleen, Te binden, en t'ontbinden. Christus hem soo beminden, Dat hy hem noemt een steen. Op deze steen sal stellen, En bouwe sijnen Kerck, Die niet vreest Ketters quellen, Noch al de macht der Hellen. Sijn g'loof sal blijve sterck. Na dat Christus gevaren Was na sijn Hemels Hof, Moet hy al Chistus scharen Voeden, ende bewaren; Wie spreken sal de'es lof? Goods naem by yder eerde, 't Geloof seer vroom belijdt. Ioden en Heydens leerde; Veel duyzenden bekeerde In eenen korte tijdt. De Krancken al geneezen, Als sijn schaduw, haer raeckt: Van niemandt hoe gepreezen, Sult ghy dit ergens leezen. Een Creupel gaende maeckt. Sint Pieter, Man der Mannen Wort van Herodes quaedt Gevangen, en gespannen, In een Kercker gebannen: d' Engel hem daer uyt laet. Hy vreest niet meer de Ioden, Hoe boos, als 't jonghste kindt, Noch pijn, noch hondert dooden. Simon, die booz, en snoode Toovenaer heel verwint. Geen Schilder sal af-malen Sijn tekens, en daden al; Noch tongh kan die verhalen, De pennen alle dwalen In 't schrijven van 't getal. Van Ant'ochien t' Romen Heeft sijnen stoel gestelt, Hier preeckt hy sonder schromen; Dagelijcx vruchten komen Uyt deze vroomen heldt. De Roomsche stoel, vol baren En tempeesten, regeert Twee-mael thien en vijf Iaren, Soo eendrachtigh verklaren d'Oudt-vaders, hoogh-geleert. Nero laet hem hier vangen, Gees'len: na d' aerden 't hooft (Na sijn wensch en verlangen) Wordt aen een Kruys gehangen. Al stervende Godt looft. Veel Christ'nen, die vervloecken Ketters,en Satans sogh; Uyt al de werelts hoecken Sijn gebeenten besoecken, Tot Romen zijn die noch. 