 HOe heligh ghy meught weezen, Leert van Sint Pieters val, Uw' val mede te vreezen: Met tranen wilt genezen Met hem uw' sonden al. Laet uw' geenzins verleye Van Sinte Pieters baen, Wat ketters dat uw' vleye: Wilt ghy niet eeuwigh schreye, Haer valsheydt moet versmaen. Wilt ons alle verstijven Petre! Hooghste Pastoor, Dat wy in 't geloof blijven, In deughden al beklijven. Leydt ons in 't Hemels Choor. Geeft, Iesu! dat wy bouwen Noyt, noyt op ons verstandt, Noch oyt op ons betrouwen. Aen u wilt ons vast houwen. Geeft ons u 's Hemels Landt. 