 ALs d'Arcke des verbonts met gout Bekleet, maer in 't huys is gekomen Van Obededom, menighfout Weldaden heeft vernomen. Soo dra als Laban Jacob heeft, Om 't vee by nacht en dagh te hoeden, Om Iacob Godt hem zegen geeft. Spaert quaden om de goeden. Soo haest Maria is begaeft Met haer vrucht, en 's Hemels Iuweelen, Na hare Nicht Eliz'beth draeft, Om gaven mee te delen. Sy springht, sy vlieght bergh op en ne'er Metter haest komt in Iudas stede; Eliz'beth groet; hierom den Heer Veel gaven geeft haer heden. Sy roept, vervult met d'Heyl'gen Geest: Gebenedijt boven de Vrouwen Zijt ghy, met uwen vrucht, die meest En minst moet onderhouwen. Ey! waer komt my dat doch van daen Dat ghy Moeder van d'Heer der Heeren (Veel schoonder als de Son en Maen) Tot my u komt verneeren; Soo dra ick u stem heb gehoort, (Soo ick bely met 't hart en tongen,) Mijn vrucht besloten, om u woordt Terstont heeft op-gesprongen. Maria trouw by hare Nicht Ontrent drie Maenden is gebleven, Tot dat Ioannes 't brandent licht Op d'aerde is verheven. Geselschap quaet schout, mijt en vlucht, Want met de goede, goet sult weesen; Goods Moeder mint, niet min haer vrucht Met lof, met dienst, met vreesen. Besoeckt ons Moeder met u Soon; Maeckt dat wy van sonden op-springen, Dat onse ziel blijft reyn en schoon, En u lof eeuwigh zingen. 