 IOannes, uwe name Gabriël voor-seyt heeft Aen u Vader, en fame Voor 't leven in u leeft. Soo dra Goods Moeder groete, U Moeder maer, U hart verheught, en voete; Ghy springht in haer. Gelieft ons te verwerven Sint Jan, Sint Ian, Dat wy krijgen in 't sterven Godt voor een loon. Ghy zijt sonder erf-sonde Heyligh, volmaeckt gebaert. Open u Vaders monde; Verblijt Hemel en Aerdt. Ghy zijt een kint van Iaren, Sonder kintsheydt. 's Werelts klip, wint noch baren Van Godt u leyt. Gelieft ons te verwerven Sint Jan, Sint Ian, Dat wy krijgen in 't sterven Godt voor een loon. Ghy die zijt d'aldermeesten, Leeft als een Seraphijn; Met 't vel bekleedt der Beesten; d'Eerste in de woestijn. Drinckt Water; eet Sprinckhanen, Niet is u kost. Sondaers door u vermanen Van d'hell' verlost. Gelieft ons te verwerven Sint Jan, Sint Ian, Dat wy krijgen in 't sterven Godt voor een loon. Ghy zijt Christ Voorlooper; Ghy zijt zijn waertste vrint; Ghy zijt Messias Dooper: In u men alles vint. De heylighste geheeten; Groot voor de Heer. Lof, en endt der Propheten. Haet lof en eer. Gelieft ons te verwerven Sint Jan, Sint Ian, Dat wy krijgen in 't sterven Godt voor een loon. Ghy zijt een zee vol zegen, Patroon der heyligheyt, Bereyder van Goods wegen, Spiegel van reynigheydt: Ootmoedigh sonder gronde, Toonder van 't Lam. Trompet tegens de zonde, Vol liefde vlam. Gelieft ons te verwerven Sint Ian, Sint Ian, Dat wy krijgen in 't sterven Godt voor een loon. Ghy zijt een school der deughden, En Sondaeren zeyl-steen. Niet als Godt u verheughden, Met Godt zijt ghy gemeen. Olijf-tack van de vrede, Goods Kercx Pylaer, Licht sonder duysterhede, Brandende klaer. Gelieft ons te verwerven Sint Jan, Sint Jan, Dat wy krijgen in 't sterven Godt voor een loon. Ghy zijt meer als Elias. Tempel van d'heyligh Geest, Gerekent als Messias; Als Sampson onbevreest. U hart dat raeckt geen aerde. Sint Ian! Sint Ian! Niemant yet van u waerde Verhale kan. Gelieft ons te verwerven Sint Ian, Sint Ian, Dat wy krijgen in 't sterven Godt voor een loon. Ghy zijt, die 't quaedt afschafte; Niet door de vingers siet: Herodes feyt bestrafte. Ghy zijt geen buygent riet. U ziel als sneeuw blijft witter. Ghy zijt Patroon, Lucifers plaets besitter In 's Hemels throon. Gelieft ons te verwerven Waerde Patroon! Dat wy krijgen in 't sterven Godt voor een loon. Als dorstigh hart sonder bedaeren Hebt ghy gejaeght, Na de kroone der Martelaeren, Doctoor en Maeght. Ghy zijt gekroont met kroone Van Lely en Laurier, En Palm van Godes Zoone Met Hemelsche playsier. Gelieft ons te verwerven Waerde Patroon! Dat wy krijgen in 't sterven Godt voor een loon. 