 VAn hare jeught Sint Anna de deught Heeft hooger geacht, en dieper bemint Dan al dat men in de werelt vint. Haer nedrigh kleedt, Niet onnut besteedt. Al is sy gesproten uyt Conincx bloet; Geen hoogheydt laet komen in 't gemoet. De menschen quaedt vluchten, Met al dat is quaedt; Al 's werelts genuchten Met d'ydelheydt haet. Met 't hart, ziel en zinnen Betrachte Goods eer; 't Goddelijck van binnen Plaets gaf, en niet meer. Om Lant, noch gout, Sint Ioachim Trouwt, Noch om de quade lusten van het vleysch, Maer tot Godts eer, na d' oude Wets eysch. In dese staet Geen deughden verlaet. Sy onderhouden Godts Wetten geheel. Sy met haer man leeft sonder verscheel. D' Heylighste der aerde Was in hare tijdt. Nedrigheydt bewaerde, Sy raeckt die noyt quijt. De'es Sonne-bloem voeghden, Drayde, na Goodts wil; Godts wercken genoeghden Haer sonder verschil. Sy is soo vroom Gelijck de palm-boom. Haer ziel is vervult met d'Heylige Geest. Voor 't minste gebreck, en sonden vreest. Als een Son licht, De staten al sticht. Als David sy is na Godts hart en zin, In liefde brant als een Seraphin, Staet als de Laurieren Altijdt schoon, en groen. Haer tongh, noch manieren. Quaet spreken, noch doen. In alle haer paden Voor oogen Godt houdt: Vol Godes genaden Op haer niet betrout. Als Iob is slecht, Simpel en oprecht. Godt noch geen menschen haer berispen sal, Ia! In haer besluyt de deughden al. D'Armen milt geeft; Als een Engel leeft. Als Ioachim was oudt, zy onvruchtbaer, Getrouwt ruym zijnde wel twintigh Iaer: Een Engel des Heeren Met vreught openbaert, Sint Ioachim leeren Komt, ende verklaert: U Vrouw sal ontfangen In haer dorre schoot, Na yders verlangen, d'Eelste Iesse loot. Dees Wijngaert bloeyt, D'heylighste vrucht groeyt: Sy baert Mariam, d'aldersoetste Druyf, 's Hemels Coninghin, de reyne Duyf, Godts waerdtste Stadt, De Parel en schat, Die gesocht, en begraven is geweest, Die 't hooft most breken van 't helsche beest: Uyt dese ranck groeyen Moet, 't opperste goedt Uyt wiens borst sal vloeyen Ons voldoende bloedt: 't Eenigh kindt op-dragen Tot Goods dienst, en eer, Dat sijn wel-behagen Sou doen met haer d'Heer. Na haer Mans doodt Kleyn, edel noch groot Haer bepraten, ofte verleyde kan, Dat sy sou trouwe de tweede Man. Godt mint alleen: Ende anders geen. Haer zuyverheydt Godt geeft: leeft onbesmet. Als Iudith by 't vasten voeght 't gebedt. D'Armen en Goods Tempel Helpt, en onderhoudt. Sy is een exempel Voor jongen en oudt. Niemandt sal verhalen Haer lof, eer en loon, Dies' in 's Hemels zalen Heeft van Godes Soon. Met lijf en ziel Sint Anna, ick kniel Voor u neer: ghy zijt d'ader waer uyt vloeyt De Put des levens, die 't al besproeyt: Wilt met my zijn In strijden en pijn. Versoent my aen Iesu, u Dochters kindt. 't Is mijn leet dat ick 't quaedt heb bemint. Krijght door uw' ghebeden: Dat ick ziel en lijf, En goedt mach besteden Tot Godes gerijf: En dat ick van mijne Staet, noch Godt afwijck: Dat mijn ziel verschijne Mach, in 't hemelrijck. 