 ALs d' Ed'le Ioanna was bevrucht Van Dominicus hare Soone, In een duystre nacht siet in de lucht; Dit visioen aen haer vertoonen: Schijnt dat sy draeght, en heeft in't lichaem van Haer Een Hont, in wiens muyl was een fackel klaer, Wiens klaerheydt aen-nam meer en meer daer naer. Gedoopt voor sijn voor-hooft openbaert Een Starre met blinckende stralen: Dit leert dat Dominicus op d'aerdt Sal tegen 't schadig Ketters dwalen, Als een trouwe Hont, op Godts Kerck houde wacht, Lichten, stichten, leeren by dagh en nacht, En stutten Goods Tempel met al sijn kracht. Van sijnen jeught, was van zinnen grijs; Niet kindts, noch kindtsheyt heeft bedreve. Godts wille te doen dat was sijn spijs; Gewilligh was, en mildt in 't geve. Sijn suyverheydt behoudt als de Lely wit, Hierom sijn leden slaet, van lidt tot lidt. In liefde brand; in deughden niet stil sit. Komt in Vranckrijck van 't geloof verleydt; Door de Godt-haters, Albigoysen, Door sijn tekens, preken en arbeydt, Bekeert hondert duysent Francoysen. De Kettery verdrijft; vyanden verwint Door 't Roose-kranskens kracht, van hem versint. Thoont te zijn Iesus en Maeriaes kindt. De Regel tot Godes eer in-stelt Van de Orden der Predick-heeren. Als d' heer vergramt wilde 't wereldts veldt Met drie Lancien heel verneeren: Maria aen haer Soon als Rechter gethroont Sint Dominicum en Franciscum thoont; Om dese Voor-bidders 't quaet wordt verschoont. In Spangien, Italien spreeckt 't woordt Goodts. Verweckt drie dooden. Vol deughden In 't endt van 't leven Goods stemme hoort: Komt vriendt, komt besit 's Hemels vreughden. d'Engelen brochten sijn ziel in 's Hemels wal. Nietmandt sijn deughden en mirak'len al Heeft beschreven, noch oock verhale sal. Strijdt voor Gods lof, en Mariaes eer, Leeft na Godts wil, en wel-behagen, Met 't Roose-kransken, 't scherrip geweer, En 't vasten afkeert Satans lagen. In 't goet sit noyt stil; Leeft heyligh na u staet. Uw' naesten bemint; de sonden al haet. Houdt Godt vast voor oogen waer dat ghy gaet. Sint Dominice! Door u gebedt, Verlicht 't verstandt van die herformen; Haer macht, en al haer kracht heel verplet: Met 't woordt end' werck Godts Kerck bestormen Krijght dat ick mijn reynheyt noch geloof raeck quijt, Dat ick win al Satans en 's Wereldts strijdt: Thoont dat ghy mijn Vader, en Patroon zijt. 