 WIlt, Iesu, mijn hart raken, Mijn tonge bequaem maken, Dat ick nu met profijt Sint Iacobs lof mach treffen, Door hem, uw' Naem verheffen, Tot Satans meeste spijt. Soo dra Sint Iacob hoorden Uyt Christus mondt, de'es woorden; (Met Sinte Ian) volght my; 't Schip, en Ouders verlaten, En al dat sy besaten. Sy volgen Iesum bly. De maker van de bloemen Hoort men Sint Iacob noemen, Een Donders Kindt, of Zoon. Een strael van 's Hemels throonen Hy ziet Iesum verthoonen Op de Bergh Thabor schoon. Sint Iacob was daer mede Als Iairus over-leden Dochter, zijn waerdste Kindt Van de doodt is verresen: Sint Pieter soo wy lesen, By hem alleen men vindt. Als Godt en Al bloedt sweeten In 't Hof van Oliveeten Sint Iacob was hier mee. Ghy sultd'Apostel vinden By Christus waerdste vrinden, Als hy wat wonders-dee. Als Christus was verresen. Sint Iacob sonder vreesen Laet in 't groot Ioodtsche Landt, En Samarien klincken Sijn stem. Vreest niet te drincken De Kelck vol pijn; of brant. By nacht en dage leerden Hier sommige bekeerden Met Hermogenes 't hooft En Prins der Toovenaren, Die Satans kunst laet varen; Voor yder een Godt looft. Van dese Lande scheyde. In Spaengjen 't net uyt-spreyde. Van 't heyligh Godd'lijck woordt, Heeft tegen sijn verlangen Als doe weynigh gevangen; Daer na 't brocht vruchten voort. t' Jesusalem we'er keerden In 't openbaer hier leerden Dat Christus, Godt en Mensch Was Messias, gesonden, Die door sijn Kruys en wonden Ons heeft versoent na wensch. Sint Iacob, die wy heeten Den Meerder wordt gesmeeten Van Herodes in 't kot. Met blijdtschap heeft gedroncken, Den Lijdens-kelck geschoncken Van sijnen Heer en Godt. d'Apostel door de degen Heeft d'eerste kroon gekregen Van d'Apost'len vermaert, Sijn Lijck door goe gezellen Geraeckt tot Compostellen: Wordt hier, tot noch bewaert. Uyt al de wereldts hoecken De Pelgrims noch besoecken Sijn lichaem met profijt. Spaengje bekeert. Verlooren Door Barbaren en Mooren Heeft verlost en bevrijt. Soeckt ghy tot 's hemels saken, Te komen, en te smaken 's Hemels honigh en melck. Doet deughden 't alle tijden; Voor Godes eer wilt strijden, Met vreught drinckt Godes kelck. Sint Iacob! Onse Landen Bevrijt van de vyanden, En van de Kettery: Dat wy de lof des Heeren In 't openbaer we'er eeren. Van d'helle maeckt ons vry. Geeft, Jesu! aen ons heden, Door Sint Iacobs ghebeden: Dat wy met lijf en geest Uw' dienen, en behagen In voorspoet ende plagen, En gunt ons' s Hemels feest. 