 LAet ons 't licht van Assysen, 't Licht van de heele aerdt, Sint Clara, 't klaer licht prijsen. Voor dat sy is gebaert, Van Christus is gepresen; Want van haer zeydt: Dat sy 's wereldts licht wesen Sal, vol klaerheydt. Laet ons met stemme. Heden met. Al 's werelts duysterheden Voor Claraes klaerheydt vlucht. d'Armen spijst, en bekleeden: In Godt neemt haer genucht. De sonden schout en mijde. Al Christus smart, En doodt met mede-lijde Voelt in haer hart. Laet ons met Heden met. Sy volght Franciscus paden, Die al haer hayr af-snijt, Stracx 's Werelts al versmade: Geeft haer 't geest'lijck habijt. Satan kan 't niet verdragen Dat sy dit doet. d' Ouders haer hierom plagen, Met al haer bloedt. Laet ons met Heden met. Als Wolven siet haer vrinden, 't Lam loopt, houdt vast 't autaer. Wordt als een klip, die winden Vreest, noch tempeesten swaer. Agnes, doet haer gebeden, Haer Suster, rat Met veel Princesse mede Volgen haer pat. Laet ons met Heden met. Sint Claraes deughde stralen Schijnen door 's Wereldts rondt. Haer nedrigheydt verhalen, Noch deughden sal geen mondt. Sy geeft in haer armoede Aelmisse groot. Vijfmael thien Nonnen voeden Met een half broodt Laet ons met Heden met. Met 't hayre kleedt, en waecken, En vasten 't vlees castijt. Doet vluchten d'helsche Draecken; Sy bidt de meeste tijdt. Haer hart is opgetooge, Soo dra sy bidt. Godt heeft altijdt voor oogen; Haer ziel blijft wit. Laet ons met Heden met. Als eenige vyanden Van Godt, en 't Roomsch geloof Haer Clooster wreedt aenranden, Sy soecken hier een roof: Uyt d'hemel hoort: bewaren 'k Sal uw' tot 't endt. Clara verdrijft, dees scharen Door 't Sacrament. Laet ons met Heden met. Maria, met haer Soone, Met eenen Maeghde schaer Verciert met goude Croonen Vertoonen aen Sint Claer. Met vreught van d'aerde scheyde, Met zoete lof Dit geselschap haer leyde In 's hemels hof. Laet ons met Heden met. Wilt na de deughde trachten Van Clara Godes Maeght. Houdt Godt in uw' gedachten; Doet al dat Godt behaeght. Verlaet noyt Godes paden, Noch zuyverheydt; Sult vinden Goods genaden Voor uw' bereydt. Laet ons met Heden met. Sint Clara, wilt af-keere, Door uw' gebedt van my, Al dat mijn ziel kan deere, En zuyverheydt daer by. Dat Christus mijn wil geve Sijn vlees en bloedt In 't eynde van mijn leven; En 's Hemels goedt. Laet ons met. Heden met. 