 GHy die leght onder 't swaer sondigh pack, Van Magdalena wilt leeren: Soeckt ghy voor uwe zielen gemack, Tot Jesum wilt u bekeeren; Soo ghy toont mee waerachtigh berouw, Vergiffenis sult, als dese Vrouw, Krijgen, van den Heer der Heeren. Als 't Beest is kranck 't soeckt haest Medecijn, 't Sal geensins toeven of wachten, 't Hart om te raecken quijt sijne pijn, 't Soeckt haestigh Dictamnoms krachten. Soo doet de Duyf, Patrijs, ende Hont. Och Sondaer! Belijdt u quaet terstont, In sonden wilt noyt vernachten. O Magdalena! Deught-rijcke Vrouw, Ey! krijght ons door uw' voor-spreken: Dat wy niet sterven sonder berouw, Dat d'Heer, als Rechter, niet wreecken Wilt onse sonden ende misdaet, Dat wy 't quaedt, en al 't wereldts cieraet Haten, met onse gebreecken. Door onse sonden, en 's werelts pracht, Zijn wy, Iesu u Vyanden; Ey! toont aen ons Sondaers uwe kracht, Breeckt in ons al Satans banden. Tot uwen lof willen nu besteen Al dat wy hebben. Met Magdaleen Geeft ons, u Hemelsche Landen. 