 CHristus sijn waerdste Vrinden, Hoe heyligh dat sy zijn, (Soo wy daegh'lijcks bevinden) Met plagen ofte pijn Sal Vaderlijck kastijden. Dit doet ons heden klaer Bartholomëus lijden, Bekennen en belijden, Gelooven allegaer. Bartholomëus noemen Veel Doctoren vermaert Nathanaël, wiens roemen Christus ons openbaert: Nathanaël waerachtigh Is een Israëliet, Wiens tonge leugenachtigh, Noch hart bedrogh deelachtigh Gebonden zijnen niet. Tot Apostel verkooren Van Christus onse Heer. Sijn stemme laet hy hooren Tot Godes lof en eer. In Indiaensche Landen By dagh en nachten leert: Vreest pijn, vyer, doodt noch banden. Veel doolende verstanden Tot 't Roomsch geloof bekeert. Daer na is hy gekomen In Armenien groot, In een Kerck heeft vernomen d' Afgodt Astaroth snoot: Satan hier aen-gebeden Hebben in plaets van Godt, Met ne'er-geboge leden. En Christus eer vertreden; Soo dwaes waren en sot. Sijn kleed'ren niet versleten. d' Eng'len waren by hem; Hy weet veel Goods secreten: Soo luyt was sijnen stem Als eenige trompetten. Leeft met een blijdt gemoet, Leeft heel na Godes Wetten. Gebede sonder smetten By nacht en dagen doet. d'Apostel heeft benomen Al Satans spraeck en kracht, Satan voor hem moet schromen En al de Helsche macht. Polymius, geheten, Groot Coningh van dat Landt, Wiens dochter was beseten, Als een Hont heeft gebeten, Wordt verlost door dees Sant. De Coningh hem bekeerden Met sijn heel Conincx hof: In 't openbaer Godt eerden Met grooten eer en lof. Daer na bekeerden mede Noch menigh in 't getal, Ia, twalif heele Steden: Astaroth vroom vertreden, Laten haer doopen al. De Dienaers van d'Afgoden Worden hierom ontstelt. Astyages laet dooden Godes Tolck ende helt, Van d'Apostel doet snijden Al 't vel van 't vleysch en be'en: In 't alderswaerste lijden d' Apostel hem verblijden; Hy schijnt te zijn een steen. Sijn hooft met 't Swaert af-klooven, Sijn lichaem wordt een lijck; Sijn ziel krijght 's Hemels hoven. Laet ons nu al gelijck In onse pijn, en plagen Bartholomeus vel Voor onse ooge dragen; Soo sulle wy niet klagen Dat ons lijden is fel. Apostel, hoogh verheven! Maeckt dat wy d' oude mensch, En 't vel van 't sondigh leven Uyt-recken na ons wensch. Satan van ons wilt drijven Mede, o vroome helt! Dat wy geloovigh blijven, In deughden al beklijven. Leyt ons in s' Hemels velt. Och Iesu! Heer der Heeren! Wilt aen ons, Godes Soon! Verduldigheyt vereeren. Maeckt onse zielen schoon Van boosheydt ende sonden; Dat wy met Lijf en Geest U dienen t' alle stonden, U Naem met hart en monden Belijden onbevreest. 