 Sint Ian, die hoort Herodes onkuysheden. Dat tegens d' Echten-staet, Tegen 't accoort, Tegen Godt ende reden Herodias verlaet Haer Man, en die haet, Om by een te boeleeren. Sint Jan Herodem bestraft, Niet vreest sijn staet nog eeren; 't Kan niet bestaen, Of ghy moet heel verlaten De hoer Herodias; Laet haer dan gaen, Toont u zonden te haten. Sijn Boeltjes hart als vlas Van haet ontsteeckt ras, Haer hart dat borst en scheurde, Van onkuysheydt was sy vol, Hierom 't scheyden niet beurde. Sint Ian terstont Als een misdadigh leyden Men na een Kerckers-kot; Om dat sijn mondt Aen haer de waerheydt seyde: Dit gare lijdt om Godt, En om s' Hemels slot Herodes in die tijde Noot tot sijn geboorte dagh Princen, om te verblijde. De Dochter van Herodes concubijne Met dansen zijn gemoet Bekollen kan, Dat hy haer voor al sijnen Princen edel van bloedt, Sweert met woorden soet Al dat u hart kan dencken Al was 't half van al mijn goet, Of rijck, ick sal 't u schencken. 't Venus-dier boos Haer Moeder vraeght om raden: Wat acht ghy 't meest te zijn! De moeder loos Met haet en nijdt beladen Seydt: waerdste Dochter van mijn Acht alles maer schijn, Ia selver Konincx Kroonen: Ioannes hooft eyst terstont, My vrintschap sult betoonen. Sy onbevreest, Seyt: Koningh wilt my geve Haestigh Ioannes hooft, Hy wat bedeest: De Beul Sinte Ians leven Beneemt, end' hals af-klooft; In een schotel 't hooft Sy toont aen al de Heeren. Wat quaet komter niet al voort Uyt dansen, drincken, sweeren! De zuyverheydt Van Sint Ian heeft gekregen De schoonste Maeghde-kroon: Om dat hy scheyt Om Goods woordt door de degen, Ontfanght in 's Hemels throon De Maertelaers kroon. Herodes met sijn boele, En haer dochter in de brandt Goods gramschap eeuwigh voele. Sint Ian, gekroont Van Godt in 's Hemels zalen, Wy smeken met ootmoet; Liefde betoont Aen die u lof verhalen. Krijght door u zuyver bloedt, Dat wy metter spoet Treden u deughde-spooren; Dat wy 't quaedt bestraffen vroom; En ons quaedt gaere hooren. 