 ALs Godt en al, Heer der Heeren Den snoodste Publicaen Mattheum, soeckt te bekeeren, Na 't Tol-huys is gegaen. Den aerdtsche Mol Sat in den tol Met quaet vervult, van deughden hol. Geen tekens siet; alleen hoorden; Matthéé volght my na. Breeckt Satans, en s' werelts koorden, Hy volghde Iesum dra. Sijn gelt en staet, Alles verlaet; d'Afgodt Mammon versaeckt en haet. Siet! siet! die veel heeft bedrogen, Siet! een groote Kameel Passeert door een naelde oogen. 't Mirakel beurt niet veel. Den Helsche gast Onder 't swaer last Van Mammon, houdt de rijcke vast. Soeckt veel Tollenaers te leyden, En Sondaers tot sijn Heer. Laet hierom een mael bereyden. Door Christus woordt en leer Veel met hem gaen In Godes baen, De sonde haten, 't aerdts versmaen. By Christus is hy gebleven Tot sijnen Hemel-vaert. Acht Iaer daer na heeft beschreven 't Euangelij vermaert, Hy loopt en draeft, Hy preeckt en staeft, Zijnde met d' Heylige Geest begaeft. Van 't Ioodts volck, Goodts uytverkoren Stelt, houdt sijn koers na 't Landt Van de vergelege Moren: Vreest moeyte, doodt noch brandt. Toovenaers twee Vindt hier, die wee Doen 't volck door Draken, en aen 't Vee. De Draken fel heeft verdreven Na 't maken van een kruys. De Coninghs Soon doot krijght 't leven Door sijn gebede kuys. Dees klare Son Toov'naers verwon 't Luckten al wel, wat hy begon: 't Conincx Hof, en volck met hoopen Tot Godt bekeeren daer; Sy laten haer mede Doopen. De Conincx Dochter haer Aen Godt heel geeft, En zuyver leeft. Godt oprecht dient, voor sonden beeft. Als haer Vader overleden Is, Hirtacus haer Oom Wil haer trouwe; s' heeft gestreden Tegens hem kloeck en vroom: d' Apostel seydt: 't Is een quaedt feyt Wie dat Coningh! Goods Maeght verleyt. Als Hirtacus dit aenhoorden; d'Apostel aen 't Autaer Met een Lancy doet vermoorden. Mattheus Martelaer Van Godes Soon Ontfanght tot loon Om sijn pen, deughden 's Hemels throon. Wilt sondaer niet langer treden In uw' boos sondicht padt Bekeert u, bekeert u heden Tot Godt, en staet op radt. Wordt Godes vrindt En Godt bemint; Haet dat uw' ziel, en hart verblindt. In onse plagen en kermen, Mathéé! staet ons by; In 't sterven wilt ons beschermen Van 't helsch Serpent: daer by, In 's Hemels zael Bereydt een mael Voor ons, voor ons oock altemael. Geeft, ô Iesu! ons de zegen; Dat wy van dese tijdt Wandelen Matthéus wegen En uw' dienen met vlijt: Al 't sondigh draf Neemt van ons af, Maeckt ons bequaem, tot vreught en straf. 