 ANna de heylighste Vrouw Was in rouw, En haer Man Ioachim mede. Hy wast oudt, Sy onvruchtbaer; 't Heyligh paer Om een Kindt hebbe gebeden. Anna uyt een Engel hoort, 't Blijdste woordt: Godes Moeder sult ghy baren; Maria sal zijn haer naem; Groot haer faem Sal wesen, by Godes scharen. Den alderheylighste Maeght Die verjaeght, Verplet 't hooft van d' helsche Slangen, Sonder erf-sondt, ende smet, Reyn en net Is geboore, en ontfangen. Al leyt sy als 't minste kindt Dat men vindt, In haer nochtans zijn te vinden Al Goodts gaven, die ghy weet, Niet vergeet Deught in d' Eng'len, en Goodts vrinden. Onse Salighmaker sal Sonn' en Al Uyt dese dageraedt rijsen; Daer toe is bequaem alleen, Anders geen Naest Godt wilt haer eer bewijsen. Iesus, ons opperste goedt, Uyt haer bloedt, Ende vleesch moet zijn gesprooten: Thoonen sal ons sondaers snoot, Mildheyt groot, Ons eeuwigh wee sal verstooten. Nu verblijdt, en sonder sorgh Is 't Voorborgh; Want Goodts Moeder is gebooren. Al d' Engelen groote schaer Laten haer Blijdtschap en vreught heden hooren. Laet ons singen: Weest well'kom, Iesse-blom, Tot vermaeck van ons gebooren: Sult d' Hemelsche Vader gram Door uw' Lam Versoenen sijn groote tooren. Voor ons, Iesus uwe Soon, 's Hemels throon Door sijn dierbaer bloedt sal koopen. (Om uwen 't wil) d'Heyligh Geest Ons geneest Van 't quaedt; gaven veel laet loopen. Bevrijt ons van 't eeuwigh wee. Sterr' der Zee! Staet ons by in 's wereldts stroomen, Leyt ons, Hemels Koninghin, Dat wy in 's Hemels have daer na komen. 