 LAet ons heden met lijf en geest In Sinte Hieronymus feest Singen sijn lof, tot Godes eer. Maeckt ons hier toe bequaem o Heer! Met al sijn krachten in sijn jeught Socht wijsheyt groot; niet min de deught. Als Abraham verlaet sijn goedt, En seydt adieu sijn edel bloedt. Hy reyst na een wilde woestijn: Hier schijnt hy Ian Baptist te zijn. 't Lichaem kleedt met een rouwe sack: Hem pijn aen doet; 't minst geen gemack. Op d'aerden hart rust ende slaept. Van kruyden eet, die hy opraept; Van vleesch en wijn hem speent hem wacht. Bidt Godt seer veel by dagh en nacht. Soo seer kastijt sijn vleesch rebel, 't Gebeenten houdt alleen, en 't vel. Hoe seer 't vleesch rebel hem bekoort: Waer me Satan hem komt aen boort. Satan was maer als 't jonghste Kindt: 't Vleesch, noch werelt hem over-wint. Wat tijdts onnut had hy besteedt In Cicero, dat was hem leet. Hy slaet sijn borst met eenen steen; Of hy de grootste Sondaer scheen. 't Strengh oordeel Godts noyt, noyt vergeet, 't Zy hy staet, sit, drinckt ofte eet. Tot Godt en deught, sijn tijdt gebruyckt. Schout alles dat na 't quaedt maer ruyckt. Maeghden hy leert, en onder-wijst: Maeghdom boven 't Houwelijck prijst. Hoe seer aen Godt hy was gezeelt, Menschen t' helpen hem noyt verveelt. Hieronymus in 't Priesters ampt, Heeft tegens de Ketters gekampt. Door sijn wijsheyt, de Ketters stout Verdwijnen, als de slack door 't sout: Sijn boecken maecken haer heel stom, En stanen gelijck Esels dom. De werelt geheel wordt verlicht Door des Son, ende gesticht. Sijn ziel was witter als de sneeuw In 't lijden stercker als de Leeuw. Hoe veel hij lijdt, noyt klaeght, noyt tiert Met al de deughden was verciert. Geen tongh, geen pen beschrijven kan Den hoogtste lof van dese Man. Van deughden vol; van Iaren oudt, Beproeft veel meer als eenigh gout, Ontfangen heeft voor sijne loon Godes aenschijn, en s' Hemels throon. 