 SInt Michiel! Vroome strijder Van Godes eer, en volck, Satan onse benijder Sluyt in de helsche kolck. Verwint, verdrijft al de Ketters macht, En weest onse verblijder (Naest Godt) by dagh en nacht. Maeckt dat wy altijdt blijven Lidtmaten van Godts Kerck; In deughden al op-klijven: Dat yder van 't goedt werck Verbant, verjaeght d'ydel lof en naem, Om al 't quaedt te verdrijven, Maeckt dat wy zijn bequam. Maeckt dat wy na Goods wetten Leven oprecht en heel. De voort-gangh wilt beletten Van haet, twist en verscheel. En dat wy Goods tegenwoordigheyt Noyt van ons hart versetten; Noch van ons oogh en scheydt. Pest, Oorlogh, sware plagen Wilt van ons Landt en zee Verdrijven, en verjagen. Houdt ons in peys en vree. Sluyt, drijft van ons hart d'hoovaerdigheydt En dat wy alle dagen Soecken d' ootmoedigheydt. Dat wy altijdt beminnen Ons Godt en Al, en Heer Met ziel, hart ende zinnen. Dat wy tot Godes eer Doen al onse wercken groot en kleyn. Ons quae natuer verwinnen; En dat wy leven reyn: Als wy van d'aerde scheyde, Aerdts-Engel Sint Michiel! Ey! wilt niet langh verbeyde; Maer neemt dan onse ziel; Tot 's Hemels vreught, tot Godes aenschijn Wilt die brengen, en leyden; Al waer komt doodt noch pijn. 