 SOeckt ghy Met Francis te zijn bly In 's Hemels hoven? Houdt Roomsch gelooven; Verduldigh zijt van goedt en bloedt verschove. Zijt reyn, en arm van geest, In deughden minst noch meest Moet ghy verdoove. Om hoogh, En Godt houdt 't hart en oogh. Sonden en staten Met 't aerts wilt haten. Raeckt, begeert noch doet, dat u sal verlaten, Soeckt alleen, ende doet Dat als ghy scheyde moet Eeuwigh sal baten. Goods huys Bemint, en 't Heyligh kruys Al 't quaet wilt schouwe Wilt Jesus rouwe Pijn, en doot met mede-lijde her-knouwen. Godts roep niet weder-staet; Leeft heyligh nae u staet Sonder verflouwe. O Zee, Vol deughden Francisce! Wilt van mijn weeren Gramschap des Heeren Door uw' gebeden; dat niet mijn mach deeren Dat niet mijn hart verleyt Van Godt noch saligheyt, Noch Godes eeren. Met mijn Sint' Francisce; wilt zijn By nacht en dagen, In strijdt en plagen. Verkrijght dat ick Godt en al noyt mishage, Voert mijn, O voerman wijs! Na 't Hemels Paradijs. Met s' Hemels wagen. U Smart Druckt Iesu! in mijn hart. Geeft my genade Dat ick de pade Van Franciscus mach volgen, en uw' raden In alles weest mijn al. Wilt mijn in 's Hemels wal Eeuwigh versade. 