 LAet ons Met 't hart en lipp' des mondts Fanciscum prijsen, En eer bewijzen. Sijn Moeder kan hem niet baren t' Assysen In haer huys rijck en moy; Maer in een stal, op 't stroy Op Christus wijzen. De deught En Godt acht van sijn jeught. Hy wordt gedreven Tot 't Coopmans leven. Sijn Vader heeft hem voor d' Bisschop bekeven Want tegen 't Coopmans gilt Heeft Laken, en Gelt milt d'Armen gegeven. Als hy Staet aen sijn Vaders zy, Geeft hem sijn kleden, Al 't erf-goedt mede, Sprack 'k heb u mijn Vader ghenoemt tot heden 'k Roep van alles bevrijt: Onsen Vader die zijt In 's Hemels steden. Sijn goedt Seydt adieu met sijn bloedt, En 's wereldts koorden. Uyt Christus hoorde: d' Regel van sijn Euangelische oorden. Hy neemt Soldaten aen; De wereldt ront om gaen Preken Goods woorden. Hy meer d' Armoede acht als eer. d'Eyge wil bande. In liefde brande. Met sijn Minder-broeders bekeert veel landen. Goods huys van valle stut; Goods groote gramschap schut. Bint Satans handen. Wordt rijck Van wijsheydt Goddelijck; Hy diende garen Die Melaets waren. Reyst en preeckt om de kroon der Martelaren. Dees Godes Kercx Pylaer, Is eenen spiegel klaer Voor al Goods scharen. Met as Sijne spijs vervult was. 't Kranck volck verblijde; De Vrouwe mijde. 't Vleesch rebel verwint, door 't sneeuw, en castijde Sijn hart geen aerde raeckt; Godt hem alleen soet smaeckt; Geeft Godt sijn tijden. Sijn Heer heeft een Seraphin ne'er Tot hem gesonden, Die druckt terstonden In sijn zijde, voeten, handen vijf wonden. Met Christus heeft veel re'en Hy leeft van sijn gebe'en. Schout al die sonden. De visch, En 't vee Sinte Francis Sonder verschoonen G'hoorsaemheyt thoonen. Tongh noch pen sijn hoogheydt in 's Hemels throonen, Deughden, noch tekens al Heeft verhaelt, of doen sal, Noch glans der Kroonen. 