 GEluckich, trouw en onbevreest Victor in 't strijde is geweest Qualick heeft hy begonnen Een strijt, heeftse gewonnen. Hierom Maximiaen de heldt Capiteyn van Soldaten stelt. Meer 't Roomsch geloof beminde Als dat hier is te vinde. Als de Keyser na Vranckrijdk reyst Van Sint Victorversoeckt en eyst: Doet offerhant d' Afgoden; Versmaet ghy mijn geboden? 'K zal u goet en staet nemen af, En 't galge-veldt sal zijn u graf: Ghy sult zijn 't aes der Krayen, Of 't hooft 'k zal doen afmayen. Al staet bloot mes als op sijn keel, Hy wort bleeck, grauw, root, paers noch geel: Geen ampt, noch Koninghrijcken, Noch vrees doet hem beswijcken. Hy antwoort de Keyser by na: Galgen, swaert, vyer bereyt vry dra, Tot lijden ick ben vaerdigh, d' Hemel is my meer waerdich. Hier zijn mijn leden, hals en krop Waer blijft de Beul met 't swaert of strop? Mijn geloof 'k laet niet glijden Noch Godt, om doot noch lijden. Mijn leden al tot huspot kapt, Mijn leden al verscheurt of trapt, Ia! d' alderswaerste plagen Sullen my meest behagen. Om dat hy d'Afgods eer vernielt Hierom tot Santen wort ontzielt. Tot buyt van sijn victory Godt geeft hem 's Hemels glory. Sijn gesellen vroom in 't getal Drie-hondert dertigh volgen al Totter doodt hare Ridder, Hooft, Vader en Voorbidder. Sint Victor! Verwinner geseydt, Verkrijght dat wy met vroomigheyt Onse vyanden binnen En buyten al verwinnen. 