 DE Spiegel der Doctooren, Bruno, vermaert Doctoor Tot Ceulen is gebooren. Van zijn jeught 't deughden spoor Heeft heel betrede. Verfoeyt, versaeckt Al 's Werelts ydelhede; In s' Hemels hem vermaeckt. Tot Parijs soo studeerde, Dat hy de wijste wordt; De wijste Mannen leerde. Sijn lenden houdt omgort; Zijn hart dat brande Tot Godes eer. Verlichte veel verstande Met zijn leven en leer. Sint' Bruno met ses treden Na de Carthuyser-bergh. Door 't vasten, hayre-kleden Temmen haer vleys tot Mergh. By nacht en dagen Loven zy Godt Geen vleys komt in haer magen, Aen haer mont hanght een slot. Sinte' Bruno volght de paden Van Sinte Jan Baptist, Leest na Godts wet en raden; Geen tijdt onnut verquist. Niet aerdts gevonden Wort in de'es Sant; Schout al dat ruyckt na sonden; Godt dient met tongh en handt. Satans doorens en lagen Niet krencken dese roos. Hy roept by nacht en dagen: Ô Goetheyt! Goetheyt Goods! Want Christus lijden Liefde en doot Overdenckt 't alle tijden Met mede lijde groot. Den Graef Rogier bevrijde Van doodelijck verraet. Bisdommen in zijn tijde Ontloopt en wederstaet. Zijn ziel verheve Tot 's Hemels pleyn, By 't Lijck op d'aerdt gebleven Springht 't wonderbaer fonteytn. Houdt oordeel Gods voor oogen; Geveynstheyt haet en schout. Geen sonden wilt gedoogen; In d' eenigheyt u houdt. U Vleesch te temme Weest niet vervaert; U lust bedwinght en stemme, Soo wort u ziel bewaert. Sint' Bruno! Met uw' Broeders, Carthuysers, in 't gemeen! Door uw' voorspraeck, behoeders Weest van mijn ziel en le'en. Krijght daer en boven Van Godes Zoon Een plaets in 's Hemels hoven Voor mijn, waerde Patroon! 