 GEeft, O Jesu! my van boven Uyt uw' Hemelsche Throon, Dat ick na uw' wil mach loven, Lucas onse Patroon: Sint Lucas eer Bemin ick seer, Door hem ick soeck, u lof, o Heer. t' Antiochi is geboren Van rijck Edel gheslacht Na 's werelts buyght hart noch ooren Niet als Godt socht, en acht. Als sijn jeught boeyt, In wijsheyt groeyt, Tot Godt en deughden overvloeyt. Veel geleerden overtreften Door sijn wijsheyt groot; Sint Lucas hem noyt verheften, Schout dit meer als de doodt. Leeft na Godts Wet Suyver en net, Hem van sonden houdt onbesmet. In de Cruyden was ervaren, Was een vermaert Doctoor; Dese kunst laet hy varen Godt roept hem, geeft gehoor, Sijn Edel bloedt, En al sijn goedt, Verlaet, om Iesus woorden soet. Heeft Jesum hooren verhalen, Van sijne Hemels vreught, Sonder ergens na te talen, Verlaet al met geneught. Met Jesu gaet Waer dat hy staet, Soo langh Iesus leeft, niet verlaet. Maer als Iesu was verresen, Lucas na Emaus gaet Met Cleophas vol van vreesen: Iesus met haer doen praet; Een Pelgrim scheen, Vraeght na haer re'en, Na 't breecken des Broodts, hy verdween. Leeft een Seraphijnsche leven, Suyverheydt noyt verliest. De Kerck Lucam heeft verheven, Die hem acht, en verkiest Als d'meeste schat, En sonder dat Aen Paulo geeft, dit heyligh Vat. Sint Paulus lijdt in sijn dagen Slagen, en Hongers noodt: Als d'ander Discipels 't sagen, Vreesende al de doodt, Sy vluchten al, Met groot getal; Lucas alleen blijft, en houdt stal. Van Paulo hem niet kost scheyden; Soo vroom is hy geweest: Al wilt-men hem ter doodt leyden, Hy blijft heel onbevreest; Blijft altijdt stijf Met ziel en lijf, Tot Paulus hulp, ende gerijf. Sinte Paulus slaet sijn oogen Op yder Godes Klerck, In Sint Pieter niet gedoogen Heeft, een kleyn sondigh werck: Om een kleyn fout, Tegens hem gront Onberispelijck Lucam houdt. Godes wercken heeft beschreven, In sijn Euangely; En wat d'Apost'len bedreven Hebben, stelt hy daer by: Soo Leeck als Klerck, Prijst dit fray werck; Hierom prijst hem de heele Kerck. Als Gabriel komt boodtschappen, Maria hare Vrucht, Wordt ontroert; al komt aen-stappen Lucas s' was niet beducht. By haer geme'en, Had hy veel re'en, Voor haer meer, dan een Engel sche'en. Noch Lucam heeft toe-gelaten Dat hy haer conterfeyt, Dit Beeldt in pest langhs de straten Gedragen, Pest afscheyt: Pestige lucht Van Roomen vlucht, Hierdoor op hil haer root gesucht. Na Paulus doodt veele Landen Sint Lucas heeft bekeert; Eerst dese tot Godes schanden D'Afgodt hadden ge-eert: Al Satans kracht, Al Satans macht Worden verfoeyt, en Godt geacht. Tot Bethyni oudt van Iaren Preeckten hy Godes woordt, Daer eenige boose waren Hem hangen met een koort Aen d'Olijf-boom, Daer aen sterft vroom, Dit brocht hem aen vreught, en geen schroom. 