 O Luca! Gesprooten uyt edel bloet, Bidt voor ons Patroone. Beminder van Godt ende Hemels goet, Krijght van Godes Zoone, Dat ons hart als d'Arent in d' Hemel woont; Dat niemant van 't Hemels hem verschoont. Als Tobias ghy zijt spiegel der jeught, Bidt voor ons 么 Vader! Als Isaac gehoorsaem, en zee vol deught, Krijght ons allegader, Dat Goods medragende juck ons valt licht; Dat yder sijn Eve-naeste sticht. O Sonne-blom! Die na Godt altijdt dreyt, Bidt voor ons de Heere, Geen swaert, geen vyer van Sint Paulus u scheyt, Krijght na ons begeere, Dat Godes wil ons in alles behaeght; En yder sorgh der droevige draeght. O Vyge-boom! Die geen end' wasdom geeft, Hoort ons gebeden, Man na Goods hart, die altijdt suyver leeft, Verkrijght voor ons mede, Suyverheyt van harte en al de le'en: Dat Godt in ons leeft; en anders geen. O lastdragende Palm! Die breeckt noch scheurt, Bidt voor onse chooren, O verduldighe Job! Die klaeght noch treurt, Krijght, o uytverkooren Euangelist! Dat wy staen stijf en vast. Als Godt ons proeft, met plagen aen tast. O simpel duyfje met Elias geest, Bidt voor Klerck als leecken. U Euangely prijst de minst als meest, Krijght door uw' voorspreecken, Dat traegheyt, noch bedrogh in ons krijght voet; Dat Godt onse daden keurt voorgoet. Pronck van Gods Kerck en ysere Kalom, Bidt voor ons Patroone. Karbunkel, en Samson van 't Heydendom, Krijght van Godes Zoone, Te blyven levendigh lidtmaten Godts, Dat wy winnen die sijn blint of boos. Als een Engel ghy leeft, in Sondaers schijn, Bidt voor ons, 么 Vader! Zeyl-steen der Sondaren, en Medecijn, Krijght ons allegader, Dat in ons blijft Godes beelt heel en net; Iaeght van ons dat lijf of ziel besmet. Als Abram ghy wandelt voor Goods aenschijn, Bidt voor ons de Heere. O Thebaidsche Bisschop, en Seraphijn, Krijght na ons begeere, Dat yder Godt en al voor oogen houdt, Dat noyt in ons Gods liefde verflout. O Licht des Werelts! En sout der aerdt, Hoort onse Gebede. Secretaris van Goods Moeder vermaerdt, Verkrijght voor ons mede Dat Iesus en zijn Moeder ons bemint Dat niet ons hart bederft, of verblint. Als Iosue en Moyses ghy 't Volck leyt Bidt voor onse Chooren, O Schilder! En Zee van ootmoedigheyt, Krijght 么 Uytverkooren! Dat Godt blijft ons oogh'merck ende zijn eer. Dat yder hem voeght na Godes leer. O dooder van lusten, tongh, end' gehoor! Bidt voor ons Patroone. Heldt onuytspreeckelijck, die noyt verloor, Krijght van Godes Zoone, Dat yder zijn lusten quaet wederstaet; Sijn sinnen versterft; niet sondichs praet. Noyt stilstaende Son, al zijt ghy stock oudt, Bidt voor ons 么 Vader! Lely gehangen aen 't Olyven-hout, Krijght ons allgader, Apostel, Martelaer, maeght en Doctoor U lof te singen in 't Hemels Choor. 