 IOseph, die men rechtveerdigh noemt, Iacob de Meerder hoog beroemt Sijn Soonen van Alphoeus, En Simon van De Stadt Chanan, Ende Iudas Thaddoeus. Den lof van Simon en Thadee, Den lof van de'es Apost'len twee, Wilt heden al aen-hooren Tot Godes eer. Na mijn begeer Verleent nu wat uw' ooren. Sint' Simon vroom en onbevreest, Sint' Simon met Elias geest Reyst na d'Egyptenaren, Om Godes Wet, Godts leeringh net Aen haer te openbaren. Dit Volck by dagh, en nachten leert Dit Volck verblindt tot Godt bekeert. In Dorpen ende Steden Hebben Goods naem, Lof, eer en faem In 't openbaer beleden. 'T Mesopotamiaensche Landt Heeft Iudas Thaddeus beplant Met d'alderwaerste bloemen, Schoon van koleur, Soeter van geur, Die wy Christenen noemen. Uyt landen veel heeft 't ongeloof, Satans buyt, bedrogh, ende roof, En blindheyt groot verdreven. Een waerde brief Tot ons gerief Heeft 't Haddeus geschreven. Als dese Helden vroom verstaen d' Afgodery vande Persiaen; Sy beyde tot haer komen, Sy spreken daer In 't openbaer, Geen pijnen, geen doot schromen. Dit Volck door haer worden gesticht; Tot Godes kennis zijn verlicht. Als Sonnen twee zy scheenen. Den Persch eerst blindt, Sijn dolingh vindt; 't Heydendom is verdweenen. Mirak'len veel hebbe gedaen; De Kreupelen door haer hulp gaen, De Siecke luy geneesen. Al Satans macht, Toovenaers kraght, Door de'es twee moete vreesen. De gewenste Martelaers krans, Wiens alderschoonste roode glans, Noch klaerheyt zal verdwijnen, Ontfangen zy. Van harten bly Lijden de swaerste pijnen. 