 DE Wijste in, en na sijn dagen Salomon, nochtans hy derft vragen: Een stercke Vrouw wie vinden sal? Houdt Wijste op, langer te soecken, De vroomheydt weet al 's werelts hoecken Van Ursula met haer getal. Als Keyser Gratiaen regeerde Maximus Tyran rebelleerde Tegens de Keyser; Keyser wort, Van Eng'lant in Vranckrijck gekomen Heeft heel Brittangien ingenomen, 't Lant verderft, bloet by bloet verstort. In deele deelt dese Lantsdouwen, Aen sijn Soldaten om te bouwen; Belooft een Maeght aen yder een. Hierom in al d'Engelsche kusten Laet Maeghden presten sonder rusten, Tot d' Hemel klinckt 't Maeghde geste'en. De Koninghs Dochter uyt gelesen Ursula, noyt genoegh gepresen, Stelt opper-hooft van dese schaer Dit Koninghs bloet heeft late slepen Met elf duysent Maeghden nae schepen, Die om te zeylen waren klaer. Ursula, 't schilt van dese scharen Waer in de deughden, gaven waren, Die in een Maeght worden begeert; Haer Godt en al heeft soo gebeden: Bewaert onse ziele en leden, En wint en koers contrary keert. Want ons dese onkuysche Mannen In Venus wagen sullen spannen, Soo ghy ons Iesu! niet bevrijdt. Wy schencken ons tot offerhanden, Laet ons liever tot stof verbranden, Als zuyverheyt te raken quijt. Door stormen, tempeesten met hoopen Engelandt, Vranckrijck verby loopen, Drijven op de genade Goods, D' ellif duysent komen ten lesten Den Rhijn op aen de Ceulsche vesten; Hier vinden zy d' Hunnen Godt-loos. Dese willen haer al onteeren, Tot sonden brengen door 't boeleeren, Nae Sinte-Ursulaes vermaen, De Maeghden vrywilligh verkiesen Liever haer leven te verliesen, Als geyle lusten toe te staen. Om dat al d' Hunnen haer hooft stooten, Met pijlen de Maeghden doodt schooten. De Palm krijgen en Maeghde-kroon. Dese gewont en doode leden Tot Ceulen kregen haer graf steden. Haer aert ontfanght geen Kint hoe schoon. Sint' Ursel Maeght, en Martelersse, Met u Maeghden zijt Patroonersse Voor my, en Maeghden allegaer: Verkrijght, dat wy om 't vleysch noch staten, Noch doodt de Maeghde-kroon verlaten: En namaels Goodes aenschijn klaer. 