 LAet ons met vreught Yet vande liefde stralen En van de deught Van Sint Lucas verhalen. Godt met gewin Schoot in zijn sin, Schoot in, schoot in, schoot in zijn sin. De pyle van sijn min. Wat oogh en hart Door 's Werelts guygieryen Blint, en verwart Versmaet. En als Marye 'T beste deel kiest, Godt noyt verliest, Godt noyt, Godt noyt, Godt noyt verliest, Hoe seer 'd helsche Leeuw briescht. Na 't edel bloet Siet om met hart noch oogen; Noch zijn gemoet Heeft 's Werelts-aes bedrogen, Noch d'helsche Vos Van 't aerts blijft los, Van t' aerts, van t' aerts, van 't aerts blijft los: Blijft vast als een steenrots. Hoe dat het gaet, Altijdt is weltevrede, Leeft na Goods raet: Geen tijdt onnut bestede, Noch 't minste lidt. Sijn ziel blijft wit, Sijn ziel, sijn ziel, sijn ziel blijft wit Schrijft, schildert, preeckt of bidt. Sijn deughden out Noyt eyge lof besmeurde. Noyt is getrout. In pijn noch plagen treurde. 'T hart in Godt rust, Volght wil noch lust, Volght wil, volght wil, volght wil noch rust, Sijn liefde niet uyt blust. Elck woordt, van zijn Euangely gepresen, Als Medecijn De Sondaers komt genese. Heydens bekeert; Godt looft en eert, Godt looft, Godt looft, Godt looft en eert; Niet hem van Paulus weert. Klaer als de Maen 't Licht schijnt van kintsche beenen, En in 't voorgaen Heeft als een Zonn' gescheenen. Wijs onpeylbaer Was de'es Leeraer, Was de'es, was de'es, was de'es Leeraer, Sterft Maeght en Martelaer. Luca, vrient Goods! Verkrijght dat wy verwinnen Al dat is boos Van buyten en van binnen, Dat water-vloet, Noch vleysch, noch bloet, Noch vleysch, noch vlesch, noch vleysch noch bloet Goods liefde brand uyt doet. 