 DAt Godt is wonderbaer In sijn heyligen schaer, In sijn Consessoor Sint Gommar blijcken sal. Tot Godes eer ghy al Geeft my tijdt en oor. Al is hy maer een Kint, Godt boven al bemint. Van zijn kintsheyt af Niet meer acht 's werelts goet, Sijn stam, en edel bloet Als dreck, roock en kaf. Hy lijt harts-seer en pijn, Als de Coningh Pipijn Hem hovelingh maeckt. Als een Son verlicht 't Hof: 't Hoofs pick, mode, noch stof Sijn hart, noch ziel raeckt. Als Job in d' Echte staet Een helle-veegh heeft quaet. Ia, in de oorloogh, Als doorens menschen boos, Niet hind'ren dese roos Aen leden, noch oogh. Een boom heeft ne'er gevelt; Met sijn riem die vast telt; Groeyt door sijn gebedt. In Lier tot Godes eer, (Na Goods eyge begeer) d'Hooft-kerck bouwt en set. Als Moyses springen doet, Sint Gommar water soet Met sijn stock uyt d'aerdt. Sonder scha, doodt of wondt Haelde uyt een Kindts-mondt t' Serpent by sijn staert. Hy als een Engel leeft: Voor sonden schrickt en beeft: Wil, en zinnen temt. Geen werelts hem verwart; Boven al 't aerdts sijn hart Gelijck d'oly swemt Heeft Moysen zinnen sacht; Als Samuel Godt acht: Als Elias brandt: Als Iob verduldigh lijdt: Als Samsom voor Godt strijdt Met lip, hart en handt. Vol deughden geeft sijn geest. Godt door 't ghebeent geneest Krancken menighfout; Blinden sien, mancken gaen, Doof geboren verstaen; Tam maeckt dullen stout. Sint Gommar! Ons verwerft, Dat niet ons hart bederft. En verkrijght, dat wy Volghen uw' deughden spoor; En dat in 's Hemels Choor Wy zijn eeuwigh bly. 