 KOmt Hemmers met ootmoet Uw' Heylige Patroon, Van daegh Sint Lucas groet, Sijn lof stelt nu ten thoon. Iesu! maeckt ons bereyt, op dat ons hart en tongh, Tot uw', tot uw', tot uw' en sijnen lof ontsprongh? Aenhoort Sint Lucas lof t' Antiochi ghebaert; Is in een Edel Hof, Van Ouders seer vermaert: Sint Lucas in sijn jeught, de jeught en yder sticht, Hy is, hy is, hy is met naem, en daet een Licht. Hy eerst naer wijsheydt socht; De deughden niet vergeet, Om 't Hemels oock veel docht, Geen tijdt onnut besteedt. Kennis hy had seer veel, van kruyden, en fenijn, Hy was, hy was, hy was de liefste Medecijn. In deughden hy voortgaet, En soeckt te dienen Godt, Geen werelts hem versaet, Leeft heel na Godts gebodt. Met blijtschap hy versmaet, rijckdom en 's werelts staet, En leeft, en leeft, en leeft geheel na Godes raet. Lucas verkoren is, Om met Paulus te zijn: Sprack hy, wel grijpt mijn mis? Of waerom kiest ghy mijn? Neen, neen, hy sprack soo niet; verfoeyden eygen wil, Geen saeck, geen saeck, geen saeck hem hierom oyt swaer vil. Sint Paulus Kerckers kot, Lijden en hongersnoot Had Lucas tot sijn lot, Noch vreest met hem de doot. Paulus verlaeten wort, alleen hy blijft getrouw, Niet hem, niet hem, niet hem scheyden van Paulus rouw. Paulus hem prijst seer veel. Sijn Euangeli-boeck Dat prijst de Kerck geheel. Hemmers na mijn versoeck, Eert u Patroon oprecht, met eenen suyver hart, Looft hem, looft hem, looft hem oock tot sijn vyants smart. Maria onse Vrouw, Door sijn kunstigh Penceel, (Voorspraeck in doodt en rouw) Gestelt is op 't Permeel. Schilder in 's werelts rond, Sint Lucam seer verhooght, Niet min, niet min, niet min Beeltsnijder van hem boocht. Suyverheyts waerde pant Behout, sijn sinnen wint, En dwinght tot Satans schant. Sonden in hem wie vint? Daer by heeft hy volbrocht, altijt Godts sin en wil, En oock, en oock, en oock in 't goet, stont hy noyt stil. t' Bethyni leert Godts woort, Aen d'Heydens obstinaet, Dit volck wort seer verstoort, De waerheyt baert hier haet: Sint Lucam hangen sy, aen een Olijven-boom, Daer aen, daer aen, daer aen hy Martelaer sterft vroom. Hy komt tot Godes Soon, Sijn Ziel d' Hemel geniet, En tot Godts Moeder schoon; Drie Kroonen voor hem siet: Komt mede tot Paulum, het uyt-verkoren Vat, Denckt nu, denckt nu, denckt nu, wat blijtschap was hem dat. Laet ons hem volgen na, In 't schouwen van al 't quaedt, En goedt doen vroegh en spa, En leven na Godts raedt, Godt altijdt hangen aen, en Godt wesen getrouw Oock by, oock by, oock by, ons naesten zijn in rouw Alsoo tot ons Patroon! Komen wy allegaer By hem in 's Hemels throon, Niet een, maer al de Schaer, En eeuwigh oock aldaer, in blijdtschap sullen sijn, Met hem, met hem, met hem, in vreughden, sonder pijn. Laet ons in onse pijn, Sint Lucas ons Patroon Bidden, den Medecijn, Dat hy van Godes Soon Voor ons, in onse noodt, en doodt verkrijght bystant, En troost, en troost, en troost, uyt Iesu milden handt. Wy vallen voor uw' neer, Lucâ, o waerde vrint, Krijght voor ons van den Heer. Dat yder een bemint d'Ootmoedigheydt, en deught, soo langh als wy zijn hier, En dat, en dat, en dat, wy ontgaen 't Helsche vyer. Door Lucam aen ons geeft, Ghy Heer, ons Godt en Al, Dat deughdelijck elck leeft, En wacht van sonden val: Oock dat wy noyt yets doen, dat uw' en hem misnoeght, Daer by, daer by, daer by, dat elck na u hem voeght. 