 WEst-enders, Enchuysers, volght na u Patroon; 't Hemelrijck boven al wilt minnen, Van sonden houdt u zielen schoon, U lusten dwinght, en quade sinnen. Hoovaerdigheyt haet, ende schout, Helpt ende bystaet uwen Armen; 't Roomsch geloof beleeft, ende houdt, d' Heer over u, dan sal ontfarmen. West-enders, Enchuysers, viert altijdt sijn Feest, En wilt geensins dan oyt arbeyden; Godts plaets besoeckt met Lijf en Geest, Hier van en laet u noyt verleyden. Heylige Gommaer! Waerde Vrint, Door u gebedt, wilt ons verwerven, Dat ons Godt bequaem ons vindt, Om sijn glory te mogen erven. Wy smeecken u Heer met ootmoedt: Gunt ons in 't eynde van ons leven, Te hooren uwen woorde soet, Gommers Hemels vreught, sal 'k u geven. 