 AL ben ick 't minste stof, Nochtans ick ben genegen, Sint Maerten eer en lof, Door mijnen Sangh te geven. Verleent nu al uw' ooren, Om sijnen lof en eer, Aendachtigh aen te hooren, Na mijn wensch en begeer. Sint Maerten als een Roos Uyt doorens is gesprooten, Van Heydens wreed en boos, Die Jesum heel verstooten Hy 't Roomsch geloof aenvaerden Van sijne jongheydt af; Sijn Ouders hierom baerden, Sy vallen hem seer straf. Geensins was hy vervaert, Al willens' hem onterven, Of door 't Vyer, ofte Swaerdt De swaerste doodt doen sterven. Als hy bevrijdt van menschen, Wil gaen na een Woestijn, Tegen sijn wil en wenschen Moet hy een Soldaet zijn. Als hy nu was Soldaet, Godt houdt altijdt voor oogen, Godts naem en eer voor-staet, Geen sonden heeft ghedoogen, Niet anders socht als deughden. Al is hy oock in 't Veldt, Den armen veel verheughden, Door spijs, dranck ofte geldt. Als al sijn geldt was voort, Tot Amiens gekomen, Een naeckten in de Poort, Heeft hy aldaer venomen: Van dese hy gebeden Om gelt, of om een kleedt, Om dese te bekleden Sijn Mantel heel door-sneedt. Aen Maertijn onverwacht, Iesus hem openbaerde Met Eng'len op die nacht, Aen dese hy verklaerde: Aensiet na mijn behagen, Aensiet dit eygen kleedt, Dat is de koude dagen, Aen my Martijn besteedt. Daer na Martinus laet Den Oorlogh bloedigh varen: Tot Hilarium gaet, Om van hem te vergaren Na sijn hoop en verlangen, De wijsheydt, ende deught Heeft dese soo ontfangen, Dat yder hem verheught. Den Heer aen hem verklaert: Uw' Ouders wilt bekeeren, Een Moordenaer met 't Swaert, Op 't padt wil hem beseeren, Sprack vroom op dese vragen: Waer 't ghy niet heel bevreest? In ons swaerste plagen, Godt helpt ons aldermeest. Een wreede Moordenaer Aensiet sijn vrome daden, Hy wordt bekeert aldaer: En door Godes genaden Sijn Moeder al d'Afgoden Verlaet, en wordt bekeert. Verweckt verscheyde doden, Waer door hy wordt ge-eert. Sint Maerten was soo vroom, Dat oock de Helsche machten Voor hem hadden een schroom. Tegens de Ketters krachten, Als Satans eygen Kind'ren, Ons Roomsch geloof belijdt, Hoe sy hem slaen, of hind'ren, Hier in hem 't meest verblijt. Dit uytverkoren vat Om sijn seer heyligh leven, Tot Tours voor hare Stadt Wordt Bisschop daer verheven; Dit yder een verblijde. In dese hooge staet, Stelt niet de deught ter zijde, Daer in altijdt voort-gaet. Sijn rock een naeckte gheeft, Hierom op hem laet dalen Iesus, die alles heeft, Veel klaer-blinckende stralen. Seer weynigh Godes vrinden, Sint Maerten zijn gelijck; Sijn Lof verbreydt men vinden Door 't heele Christenrijck. d'Heylige Martijn oudt Achtmael thien en ses Iaren, Sterft vroom, en daer by stout: Sijn Ziel d' Engelsche Scharen Brochten na 's Hemels Throone Met groote melody: 't Aenschijn van Godes Soone Maeckt hem nu eeuwigh bly. 