 SOo seer als na 't nat hoopt de Vis, Soo seer mijn hart genegen is Om Willibrord te prijsen Met stem en Geest // op sijne Feest, Met stem en Geest // op sijne Feest, Dit sal ick nu bewijsen Sijn Moeder bevrucht, sagh een Maen By nacht, blinckende voor haer staen. s' Hoort: uw' Kindt in sijn dagen Na Godts gebodt // sal den Afgodt Na Godts gebodt // sal den Afgodt Verdrijven en verjagen. Als Willibrord was jongh en teer, Niet anders socht als Godes eer, Al had hy weynigh jaren, De sonden haet // in deught voort gaet, De sonden haet // in deught voort gaet, Deughden socht te vergaren. Na Godes wil, na Godes raedt, Werelt, Vrienden, en al verlaet: Hy aenvaert 't Clooster leven: Suyver en net // leeft na Godts Wet, Suyver en net // leeft na Godts Wet, Niet als goedt heeft bedreven. Als de Bye wijsheyt vergaert, Uyt wijsheyt van mannen vermaert. Reyst na de Paus van Romen, Eer hy daer was // een Engel ras Eer hy daer was // een Engel ras Seydt: Godes vrindt sal komen. Al schijnt hy u een Pelgrim slecht, 't Is Willibrord Godts waerdste knecht: Paus hem siet met verblijden, Aen doet hem eer // en stuert hem weer, Aen doet hem eer // en stuert hem weer, Arsch-Bisschop hem eerst wijde. Willibrord vol van Godes min, Met noch ellef van eenen sin In Hollandt zijn gekomen: Seer kloeck en vroom // en sonder schroom, Seer kloeck en vroom // en sonder schroom, Wat hebben sy vernomen? Hollant sagen blindt en verkeert, En hoe Satan worde ge-eert, In plaets van Godt met Feesten; Maer Godt den Heer // kreegh feest noch eer, Maer Godt den Heer // kreegh feest noch eer, Boven hem stelden Beesten. Hy als een Son d'Heydens verlicht, Door sijn leven worde gesticht, Tot geloof veel bekeerden, Van tijdt tot tijdt // tot Satans spijt, Van tijdt tot tijdt // tot Satans spijt, Meer en meer volck vermeerden. By dagh ende nacht heeft geleert, Tot dat Hollandt heel wordt bekeert. Gedaen heeft wonder wercken Tot Godes eer // die hy socht seer, Tot Godes eer // die hy socht seer, Maeckten eenige Kercken. In Zeelandt met een yver groot, Haer Afgodt Herc'les om ver stoot: Den Dienaer van d'Afgoden Met 't swaert hem slaet // d' Heer niet toe laet, Met 't swaert hem slaet // d' Heer niet toe laet, Dat hy hem soude dooden. Als hy van deughden was volmaeckt, Tot eynden van sijn leven raeckt, En doe na sijn verlangen, Voor sijnen loon // heeft 's Hemels Throon, Voor sijnen loon // heeft 's Hemels Throon, Sint Willibrord ontvangen. 