 HOllanders belijdt 't Roomsch geloof, Al sou 't goedt raecken tot een roof, En wilt oock wel beleven. Schout sonden groot // Godt in uw' doodt, Schout sonden groot // Godt in uw' doodt, 's Hemels vreught sal u geven. Sint Willibrord o vromen Heldt, Verheven hoogh in 's Hemels veldt Voor uw' wy neder-knielen; Krijght voor Hollandt // uyt Godes handt Krijght voor Hollandt // uyt Godes handt Dat niet berooft ons zielen. Krijght voor de Catholijcken al, Dat sy niet zijn, soo dwaes, soo mal, Dat sy haer laten leyen, Van kett'ry boos // quaedt en Godloos, Van kett'ry boos // quaet en Godtloos, Hoe moy sy hierom vleyen. O Iesu; staet ons alle by, Dat wy van kett'ry blijven vry, En dat d'and're gesinden Haer blintheyt sien // dat mach geschien Haer blintheyt sien // dat mach geschien Dat sy 't Roomsch geloof vinden. 