 EY! volght Martinum na, Die zijne in armoeden. Wilt defen helpen dra, En wilt u haestigh spoeden, En wilt u niet verschoonen; U aelmis ende deughdt Sal Jesus daer na toone, En geven 's Hemels vreughdt. Sint Maertijn, waerde man, Van Jesu wilt begeeren Voor ons, dat noyt Satan, Ons hind'ren mach of deeren: En boven alle saecken, Dat wy in 's Hemels landt By u alle geraecken, Dit smeecken wy, ô Sant! O Jesu! t' is ons leet, Gelijck wy al beklagen Dat wy hebben besteedt, In boosheydt veele dagen, Als nu met hart en sinnen Hoopen uw', met Maertijn Altijdt trouw te beminnen, Sonder bedrogh of schijn. 