 OCh Vader! Zoon en heyligh Geest, Met uw' heylige uytverkooren! Wilt in dit tegenwoordigh feest Onse gebeden al verhooren. Och Godes Zoon! Door uw' reyn bloedt, Doodt, nagels, pijnen, kruys en wonden, Wy bidden uw' met groot ootmoet; Vergeeft onse misdaedt en sonden. 3.Maria Maeght, en Moeder Goods! Weest, blijft onse Addoratersse: Van nu tot in d' ure des doots Thoont dat ghy zijt ons' voorspraeckersse. Onse Engel bewaerder trouw Met de negen Engelen Chooren. Krijght dat wy door geluck noch rouw Noch ongeloof oyt gaen verlooren. Verlaters van al 't Werelts goet, Apostels, Discipels des Heeren, Krijght dat wy niet na 't aerdts of bloet Maer na Godt alleen ons hart keeren. Patriarchen, Propheten wijs, Priesters, Diakens en Propheten Helpt ons dat wy in dranck noch spijs Onse Godt en al, oyt vergeten. Goods Martelaren jongh en out Staet ons by met hulp t' alle tijden, Dat wy Godts naem en 't geloof stout In Schepen en op 't Landt belijden. Maeckt Consessoren kleyn en groot, Heremijten ende Doctoren Dat kettery Godtloos en snoodt, En ketters macht haest mach versmoren. Ghy Maeghden, die vroom tegen 't vleysch En 's Werelts lusten heb gestreden; Verkrijght na ons begeer en eysch; Dat wy zijn reyn van hart en leden. Beheerders van ons Vaderlandt Sint' Willibrordt met uw' gesellen, Ontfanght voor ons uyt Godes handt Dat wy ontgaen de pijn der Hellen. Patroonen voor ons alle bidt, Dat wy in liefde, rust en vreden Godt dienen met een ziele wit: Dat wy uw' voetstappen na treden. Voor ons Heylige allegaer, Krijght van een Godt, en drie Persoonen, Dat wy by u lieden daer naer In 's Hemels vreughden mogen wonen. 