 O Vader! weest Van ons gegroet al heden: Ghy Godes Zoon mede. Weest, weest, daer by gegroet Heyligen geest. Gunt aen 't Landt, Zee en Steden Welvaert, liefde, vreden. Noch bidden met ootmoet Een ware Godt, en drie Persoonen, Ons quaet, en zonden wilt verschoonen. Sterckt ons' ziel en hart In plagen, droefheyt smart. Maria Maeght, Der Vrouwen lof, en kroone, Poort van 's Hemels throone, Van ons 't Helsche Serpent Verbant en jaeght, Verkrijght van uwe Zoone: Dat wy by u woone. En tot ons levens ent Ey! wilt altijt by ons doch blijven, Beware, troosten en verstijven. Van ons noyt en gaet, Noch Moeder, ons verlaet. Krijght uyt Goods hant Brandende Zeraphinnen, Wijse Cherubinnen, Met al d' Engele schaer De liefde brandt, Dat wy boven al minnen Godt, met hart en zinnen. Leert ons Goods wijsheyt klaer. Bewaert ons wel, Engel bewaerder! In d'ure des doodts komt ons naerder, Als onse ziel' scheydt Tot 's Hemels vreught die leydt. Apost'len hoogh Van Godt en Mensch gepresen; Twalif uyt gelesen Uyt 't heel Adams zaet; Met 't hart en oogh Wilt altijt by ons wesen; Maeckt dat wy Godt vresen, En leven na Goods raedt, Euangelisten en Propheten Wilt ons nu, nu noch oyt vergeten. Van ons 't sondigh sogh Iaeght, en Ketters bedrogh. Ghy Pristers al, Heremijten, Doctoren, Vroome, Consessoren; En Maeghden hoog van stam Veel in 't getal, Wilt ons gebedt verhooren; Maeckt dat wy verlooren Noyt gaen, door Venus-vlam, Noch Satans raedt, noch 's Werelts lusten; Dat 't hart in Godt alleen mach rusten. Martelaren vroom! Bevrijt ons hart van schroom. Ghy al die zijt Patroonen van ons Kercken, Wilt leken en klercken In droefheyt, druck en scha, En inde strijt Vertroosten en verstercken. Maeckt dat wy uw' wercken En daden volgen na. Bevrijdt ons van al d'Helsche klippen, Om met ziele, lijf, tongh en lippen In 's Hemelsche Hof. Te singen Godes lof. Getrouwde Mans, En Vrouwe hoogh verheven, Maeckt dat wort verdreven Van 't Huwelijcke juck Twist, tweedracht gans. Dat wy al heyligh leven, En Godt glory geven In voorspoet ende druck. Weduwen en de Wedenaren, Bit voor al de gescheyde paren, Dat Godt sijn oogh slaet Op dese vroegh en laet. Ghy al die zit Om Godt te zien, en loven In d' Hemelsche hoven; Verkrijght door uw' gebedt Ons alle dit: Dat niet ons' ziel kan roven, Nocht in 't goet verdoven, En leven na Goods wet. Voor 't laetst, ghy Santen en Santinnen Leydt ons in 's Hemels vreughde binnen, Toont ons Goods aenschijn Maeckt dat wy by u zijn. 