 SIet Ouders! Wat Sint Anna doet, Met haer Man Sint Ioachim goet: Met een hart en sin treden Nae Ierusalem heden. Als Abraham tot offerhandt Haer hoop, haer troost, haer waerste pant, Haer beste schat vereeren Tot Godes dienst, en eere. Maria, haer vrucht van drie Iaer Inde Tempel by eenen schaer Van Maghdekens bestede. Sy gaen wegh; 't is te vrede. Onpeylbaer wijs is 't jonge kint, 't Diepste verstandt in haer men vint. d' Aldereerste der Maeghden Haer reynheyt Godt op draeghden. Met Godt en d' Eng'len is gemeen, Godt heeft haer hart, en anders geen, Geen Mensch scheen sy te wese; Maer Seraphim geprese. By nacht en dagh Godt dient, en looft, Haer yver 't minste noyt verdooft, d' Ootmoedicheyt bewaerde; Haer hart en raeckt geen aerde. Sy vast, zy mediteert en bidt, Noyt tijdt misbruyckt, noch 't minste lidt, Haer tonghe speent van spreken; Sy leeft sonder gebreken. Nae deughden loopt sy als een Mier. Om haer leven, en goe manier Veel 's Werelts roock, en staten, En al om Godt verlaten. Al ist dat sy Sint Ioseph trouwt, Haer zuyverheydt nochtans behoudt, Om 't houw'lijck, noch haer Soone Verliest haer Maeghde kroone. 't Alderbeste aen Godt vereert, Met die goedt zijn alleen verkeert; Goods roep wilt noyt beletten, Leeft zuyver, na Goods Wetten. Mijn Godt en Al, voor u ick kniel, Ontfanght mijn hart, mijn tongh, mijn ziel, Ende alle mijn leden Tot offerhande heden. 