 GHy moet van u Ieught af, Met hem deughde beminnen, Daer by al valt u straf, Dwingen u quade sinnen: Wilt altijd mede houwen Van sonde u ziel schoon, Op u wilt noyt betrouwen, Voeght u na Godes Soon. O Heylige Patroon; Wilt voor ons al ontfanghen, Van Iesu Godes Soon, Dit, daer na wy verlanghen; In 't leven ende sterven Troost veel, ende bystandt, En dat wy 't Hemels erven Krijgen, ô waerde Sant. Geeft Iesu onsen Heer, Door Nicolaes voor-spraecken, Dat wy na u begeer, Ons selven heel versaecken; Dat wy ons altijdt voegen, Na uw heylige wil, Sonder eenigh misnoeghen, Sonder eenigh verschil. 