 MYn ziel, tongh, ô Heer: Wilt heden soo verstercken, Dat ick tot uwen eer, Sint Nicolaus wercken, Ende sijn vroome daden, Oprecht verhalen mach: Hierom geeft my genaden Jesu, op desen dach. Sijn Ouders ware goet, En Godtvruchtigh van leven, Rijck, en Edel van bloet, Seer liberael in 't geven. Niet achten hooge staeten Noch 's Werelts roock, en schijn, Sy konden beyde vaeten, Dat 't maer schaduwen zijn. Al is hy maer een Kindt, 's Weecks altijt tweemael vasten. Noch vreemt noch eenigh vrient Dit Nicolaes belasten; 's Avonts op dese daeghen Soogh alleen maer de borst, Hoewel men seker saeghen, En wiste sijnen dorst. De suyverheyt soo acht Van sijne jonge Iaren Dat hy 't Vrouwe geslacht Schout hierom, en laet varen. Seer dickmaels stort gebeden, Hy waeckt, en vast seer veel, Gebruyckte hayre kleden, Godt dient, en socht geheel. Gesellen boos en quaet Schout, ende hare wercken: De sonden wederstaet, Hy was veel inde Kercken. De Werelt set ter sijde, Leeft na Godts wil en raen Als sijn Oom Priester wijde Sou hem; 't volck spreeckt soo aen. Broeders 'k sie hier met lust, Een Nieuwe Son met stralen, Door hem de werelt rust, Sal krijgen, en troost halen. Geluckigh zijne desen Wiens Harder hy sal zijn, Haer wonden sal genesen Als eenen Medecijn. Met yver sal hy noch De Schapen, die daer waeren Verleyt, door qua bedroch, Tot Godes Kerck vergaren: Vertroosten sal die geenen, Die leven in 't verdriet, Versoeten sal haer steenen, Dit alles is geschiedt. Priester Nic'laes gewijdt, De deuchden al betrachten; Geen dach onnut verslijt, Godt mint met al sijn krachten. Sijn Ouders overleden, Sijn goet en gelt gesteet Tot spijs, dranck ende kleden, d'Huys armen niet vergeet. Een swaer tempeest belet, Als hy was in Zees baeren, Door sijn krachtigh gebedt: Een boodts-man in dit vaeren Valt van de Mast beneden; Hy sterft terstonden aen, Die, en drie overleden, Door hem 't leven ontfaen. In de Woestijn voor hem, Socht hy alleen te leven, Uyt d'Hemel hoort een stem: Door u moet zijn verheven, Nicolaes en vermeeren, De glory van mijn naem: Dit ick door u begeere, Ghy zijt daer toe bequaem. Na Myra reyst hy toe, Daer Bisschoppen veel waren, Om eenen Bisschop doe, Eendrachtigh te verklaren. Een van haer Godt laet weeten, Die eerst hier komen sal, Nicolaus geheeten, Kiest hem eendrachtigh al. Godt troost Nic'laes Bisschop, Vertroost, hem niet beswaerde. d' Afgod'ry geeft een schop, En Satan, hoe hy baerde; Afbreeckt d'Afgoden Kercken; Arrius wederstaet, 't Volck met woorden, en wercken Leerde soo vroegh, als laet. Menschen soo kleyn, als groot, Heeft hy liefde bewesen, Verlost heeft van de doot Veel, daer toe al verwesen. Soo jongh en out hem prijsen, In de Werelt geheel, Die hem oock eer bewijsen Om sijne deughden veel. Sint Nicolaes vol deught, Van d'Aerde is gescheyden, d' Engels in 's Hemels vreucht Sijn ziel met blijtschap leyden Mirak'len met hoopen Gedaen heeft in sijn tijdt. Uyt hem doodt zijnde loopen Komt Oly, dat verblijdt. 