 D'Ed'le Syracusaensche Maeght, Lucia; als 't dorstigh hart jaeght, Loopt na 't fonteyn; soo van haer jeught Loopt zy na Godt alleen, en deught. Als geen Doctoor, noch Medecijn Genese kost haer Moeders pijn; Met haer Moeder, die hierom steent Besoecken Sinte Aechts gebeent. Agatha zeyt: Suster Lucy Waerom begeert ghy doch van my; Dat ghy u Moeder geve kont! Lucy mackt haer Moeder gesont. Al haer Vaders goet, haer erf-deel, Aen Almisse besteet geheel. Als haer Vryer 't hoort, die sijn sin Op haer hadt hadt gestelt en sijn min. En van haer Moeder was belooft, Dat zy van alles was berooft, By Paschasius beklaecht haer Van 't Christendom, die Leugenaer. Om d' Rechters woorden hart noch soet, Satan geen offerhande doet. Zeyt: weet dat doot, noch lijden al Mijn oyt van Christus scheyden zal. Als Hy hoort: al die zuyver leeft, Dat dese d' Heyligen Geest heeft. Sprack: 'k zal maecken in korte tijt, Dat ghy d' Heylige Geest zijt quijt. Haer brengen wil in't hoere kot; Onbewegelijck maeckt haer Godt, Ossen aen haer gezeelt, noch Man. Noch Paerden haer vertrecke kan. Al staet in 't vyer 't onnoosel Lam, Geen schade lijdt van vyer of vlam, Een swaert laet steecken door haer keel. Voor Godt te sterven socht geheel. Hoe Godt de Maeghdom acht en eert Lucia Maeght, de Maeghden leert. Bewaert met haer de suyverheydt; Siet dat 't sterff'lijck nu niet verleydt. Krijght my Lucia door 't gebedt, Dat niet mijn geest of vleesch besmet. Beschermt mijn van blintheyt en brandt Krijght vreden en rust voor ons Landt. 