 ZOoseer bemindt Was en gesindt Thomas, in 't hart des Heeren, Dat hy de'es heldt Apostel stelt Om op dit aerdtsche veldt Om op dit aerdtsche veldt Volck oudt, en jonck te leeren. Als Thomas hoort Dat Christus voort Reysde na 't Landt der Ioden, Om met sijn macht, En liefde kracht, Lazarus doodt, uyt gracht Lazarus doodt, uyt gracht Tot leve we'er te noden. Thomas betrout Op hem; spreeckt stout: 't Sa, laet ons gaen en sterven Met onse Heer; Geen grooter eer Nochte verdiensten meer, Nochte verdiensten meer, Sullen wy oyt verwerven. Zijn vroomheydt ras Breeckt gelijck glas. Als Christus was verreesen, Hem openbaert: Dit woordt verklaert: Vrede; weest niet vervaert, Vrede; weest niet vervaert, Ick ben 't, en wilt niet vreesen. Thomas was niet Als dit geschiet By sijn medegesellen. Als hy daer naer Komt we'er by haer, Met blydtschap allegaer, Met blydtschap allegaer, D' History hem vertellen. Thomas blijft doof Door 't ongeloof. d' Harder heeft 't Schaep gevonden; Seyt: Thoma vry Steeckt in mijn sy Uw' handt; brenght voort daer by Uw' handt; brenght voort daer by Uw' vingeren in mijn wonden. Na dat de gast Hadt wel getast, Mijn Heer, mijn Godt! hy seyde. En wilt noyt we'er Sprack Godt sijn Heer, (Onderhout dese leer) (Onderhout dese leer) Van het geloove scheyden. Als Sint Thomas Nu vervult was Met d' heylige geests gaven, Na de Hircaen, En Persiaen, En Mooren is gegaen, En Mooren is gegaen, Verlicht de'es Satans slaven. Na d' Indiaen, Die Son en Maen En Geesten voor Godt eerden, Hy loopt en draeft, Hier preeckt, en slaeft, d' Afgodery afschaeft, d' Afgodery afschaeft, By duysende bekeerden. Sagamus, 't hooft Mede gelooft. Als Thomas sijn gebeden Stort voor een kruys, 't Godloos gespuys Steken met groot gedruys, Steken met groot gedruys, Een Lancy door zijn leden, Och Menschen al! Vreest uwen val; Op uw' wilt noyt betrouwen. Na deughden tracht; Van sonden wacht; 't Quaet geselschap veracht, 't Quaet geselschap veracht, 't Ongeloof wilt noyt trouwen. Vroom Martelaer, Sint Thoma klaer; Van ons wilt al verjagen d' Obstinaetheyt Rebelligheyt, Krijght dat niemant verleyt Krijght dan niemant verleyt Wort, door de Ketters lagen. Och Iesu goet! Door uw' reyn bloet, Bevrijdt ons al van dolen. Door uw' zy root, En wonde groot Vertroost ons inde noot, Vertroost ons inde noot, Leydt ons in 's Hemels scholen. 