 WIndt, baren en tempeesten Den Paerle-moeder moet Doorstaen, en d'aldermeesten Stormen, met ebb' en vloet. Als 't weer wordt moy en goet, En douw begint te dalen, Sijn schelpen open doet, Om de douw in te halen. Ontfanght in sulcke tijden Een Parel wit en klaer. Wat heeft niet moete lijden Sint Anna onvruchtbaer? Veel Menschen wijs, en dom, Veel kleynen ende grooten, Die hebben haer hierom Veracht, vervloeckt, verstooten. Haer hart bedroeft, en leden Ontsluyt tot Godt haer Heer; Die 's Hemels grati heden In haer laet dalen neer: Een parel sonder vleck, Goods moeder, heeft ontfangen, Die 't hooft, die 't breyn en neck Verplet van d'helsche slangen. Bevrijt van alle sonde De'es Maeget wort geheel Met lijf en ziel gevonden, Geen smet heeft 't minste deel. De Starre, Zon en Maen In klaerheyt gaet te boven, Haer schoonheyt sal vergaen, Verduyst'ren noch verdoven. Hoe suyver 't sneeuw kan wesen, Noch lely noch cristal, Noch Sal'mons throon gepresen By haer is niet-men-dal. Hoe onbevleckt en schoon En most niet zijn de wooningh, In welcke Godes Zoon Sou rusten Godt en Coningh? O Parel hoogh van waerde! O Spiegel sonder smet! Van Iesu, die ghy baerde Verkrijght ons door 't gebedt: Dat hy ons ziel en hart Suyver en schoon wilt maken, Dat smet noch 't sondigh swart Ons hart noch ziel mach raken. O Moeder! wilt bewaren Die 't onbevleckte feest Van u trouw alle jaren Vieren met lijf en geest: Van onweer, en tempeest, Van klip, van plaet, van baren. Maeckt dat wy onbevreest In 's Hemels haven varen. 