 SInght Sangers in dit feest Van de minst tot de meest; Speelt Speelders, spaert geen snaren. Hoe Cecilia Maeght Godt en Al heeft behaeght, Eendrachtigh wil verklaren. Tot Romen is gebaert Van haer Ieught is vervaert Van aldat Godt misnoeghde. Haer vleesch houdt onder dwangh Door 't bidden, vasten langh, Nae Godes wet haer voeghden. Met 't kleet van hayr gevlecht Tegens haer lusten vecht; Haer leden strengh castijde. Verlicht was haer verstant, In Godes liefde brant. In Godt alleen verblyde. Als zy door Ouders dwanck, Tegens haer wil en danck Valeriaen most trouwen, Als yder was verheught In 't Bruylofts-feest en vreucht; Sy was vol druck en rouwen. Terwijl de Orgel speelt, In 't hart zy singht, Godt streelt: O Heer wilt my bewaren Van al dat my verleyt Van u en suyverheydt, En vande Maeghde scharen. Spreeckt aen haer Bruydegom: Verblint door 't Heydendom, Schent niet mijn reyne leden, Godts Engel my bewaert. Valeriaen vervaert, Seyt: toont my d' Engel mede. Nae Ceciliaes raet. Geloof, hem doope laet. Siet d'Engel met sijn oogen Die sijn krans stelt te toon, Sijn Bruyts wit en roo kroon, Wiens glans noyt sal verdroogen. De'es helt wordt Martelaer, Sijn Broeder mee daer naer, Almachius haer noode: Doet d'Afgodt offerhandt Met eer en liefde brant; Ofte ick laet u dooden. Geen Mensch, geen vlam, geen beest, Geen pijn, geen doot sy vreest. Noch vier Hondert Soldaten Tot Martelaers bekeert. Sy wort gequetst met sweert, Haer ziel krijght 's Hemels straten. O Maeght, en Patrooners! Vrouw, Wedus Martelers! Verkrijght door uw' gebeden: Dat 'k mijn tongh ziel en le'en Tot Godes lof alleen Magh geven, en besteden. 