 DE gaven al Die yemandt sal Soecken in d'Vrouw, Desen al zijn In Catharijn. De ringh des trouw Waerder als Coninghs kroone // Goods Zoone Tot onderpandt Stelt aen haer handt, Om liefde haer te toone. Godts Bruydt, en Maeght Gaet onvertsaeght Na Maximijn: Dese Tyran Doet Vrouw, en Man; Wie dat maer zijn 't Alexandryen node // geboden: d' Afgoden eert, Tot Feest u keert Ofte ick sal u doode. Met liefde sterck In Satans Kerck De Keyser vint, Met veel versot Eeren d'Afgodt Doof, stom, lam blint. Seyt Keyser wilt verlaten // en haeten Dit Satans spel, Of in de Hel, Ghy leydt uw' ondersaten. De Keyser vraeght, Godts Bruyt en Maeght In sijn Palleys, Uyt wat geslacht s' Was voort gebracht? Spreeckt op sijn eysch, Uyt Koninghlijcke goede // en bloedt. 'k Acht 't Werelds goet, Mijn edel bloet, Als doorens, gal en vloeden. Ick ben getrout, Met die aent 't hout Gestorven is, De'es Hemels-ringh Die ick ontfingh, Toont dit gewis: Ghy ed'le Maeght hy seyden // wilt scheyden Van uwe seckt, Van ons begeckt: Van wijser laet uw leyden. Hy strackx ontboot Een groote vloot Van mannen wijs, Die tegens haer In 't openbaer Om lof en prijs Souwen al disputeeren // en leeren, Dat zy voortaen 't Kruys most versmaen, En de gekruyste Heeren. Van Godt verlicht, Voor niemant swicht: Soo disputeert Dat zy 't getal, Van vijftigh al Verwint bekeert: Dat sy verwonnen waren // verklaren, Keyser vergramt Tiert, vloeckt, sweert stampt: Sa! tot Stof brant de'es scharen. De'es Maghet teer Tot Godes eer Gegeeselt wort Heel ure twee! Acht pijn, noch wee. Na dat in 't kort d' Heer geneest al haer wonden // gebonden Wordt aen een rat: Een Engel dat Haest breeckt, van Godt gesonden. Roept: brandt, en moort Als hy nu hoort Dat vast gelooft Sijn eyge vrouw, En Porphier trouw; Zijn opperhooft Met twee hondert Soldaten // die laten Door 't bloedigh swaerdt Haer lijck op d'aerdt 't Best ontfanght 's Hemels straten. Uyt Cat'rijns hooft, Van 't lijf geklooft, Bloedt vloeyt noch straelt; Maer Melckje zoet. Haer Bruygom goet Haer ziel t' huys haelt. De Engelen hoogh van waerde // vergaerde By 't heyligh lijck, Brengen 't gelijck Op de Sinaische aerde. Die om Godt lijdt De'es korte tijdt, En d' Heer trouw dient: Godt sal zijn 't schildt; Zijn gracy mildt Geest; en verdient, Rust voor 't hart ziel en sinnen // zal winnen In d' uur des doodts Sal u 't Lam Goodts Leyde in d' Hemel binnen. Cath'rina reyn, Krijght groot en kleyn Door u gebede Van Godes Zoon: Dat de ziel schoon Blijft reyn en net. Verdrijft de ketters winde // die blinde. De sonde bant Breeckt, of verbrant, En dat ons ziel kan binde. 