 SInt Stevens naem Soo ons de (Griecken leeren) Een kroon betekent schoon: Dat naem en faem In hem souw accorderen, Hoort hoe hy om sijn kroon, En om ons 's Hemels loon, Kloeckmoedigh heeft gestreden. Tot Godes eer ende lof Ick zal 't verhale heden By groot en kleyn Vermaert is Sinte Steven. Soo Sint Lucas vertelt Als Capiteyn Onder Diakens seven, Is desen vroomsten heldt Waerdighste gestelt. Vol gracy en gelooven Was, en van d' heyligen geest, Sijn tekens niet verdooven. Vreest vyer, noch swaerdt, Galligh, noch hondert dooden. Tot Jerusalem leert, Alwaer vergaert Was 't heele school der Ioden: Tegens haer disputeert; Veel van haer bekeert. Uyt de schriftuer verklaerde; Dat Iesus was Godes Zoon. Als Engel open-baerde. Het Ioodtsche Volck Door Sint Steven verwonnen; 't Was haer de swaerste smart, Dat sy Goodts Tolck Geen antwoordt geve konnen; Zy in boosheyt verwart, Versteent, en verhart. Van boosheyt haer hart barsten Tot teken van haren spijt Op haere tanden knarsten. d'Heylige Leviet Na d'Hemel slaet sijn ooghen, Met vreught, en vol verstandt Godes Zoon siet (Hy is geensins bedrogen) Aen 's Vaders Rechterhandt. In het Hemels landt. Als de Ioden dit hooren, Stooten hem buyten haer Stadt; En sluyten toe haer ooren. Hebt goede moet, O! Heylige Diaken? Ghy hebt nu schoone kans Tot 's Hemels goet, Ende, daer by, te raecken Aen uw' gewenste krans, d'Eerste van de Mans: De Ioden rape steenen, Met steenen geheel geraeckt, Sijght neder zonder weenen. 't Bloedt vloeyt, en liep Uyt sijn dood'lijcke wonden. Mijn Dooders niet versmaen Wilt, o Heer! riep: Noch rekent haer tot zonden; Ey! wilt mijn geest ontfaen. Weynigh tijts daer aen, Als hy dit had gesproocken, Is ontslapen in den Heer. Zijn lof zal eeuwigh roocken. Leert wie ghy zijt: Uw' Vyandt te beminnen. Goodts naem, en eer groot acht; 't Geloof belijdt; Strijdt tegen uw' qua sinnen; Na al de deughden tracht, Van Zonden uw' wacht; Verduldigh zijt in 't lijden. Dit doende met 's Hemels kroon Zal Iesus uw' verblijden. Van Godes Kerck, Zijt ghy een kroon Sint Steven; Verkrijght door uw' voorspraeck Dat Leeck en Klerck, 't Geloof meer acht als 't leven; Daer by dat niemant wraeck, Om eenige saeck, Soeckt tegen sijn Vyanden; Dat yder sijn Vyant mint Met 't hart en milde handen. Wilt mede zijn Een Patroon, voor die geenen, Die door 't bloedigh graveel Seer sware pijn Lijden, en door de steenen. Dat 't vleesch noch Werelt heel Ons, noch Satans veel Van Godt, of geloof leyden. En dat onse haters al, Haer misdade beschreyden. Jesu, o Heer! In onse pijn en smerten, In druck, en tegenspoet, In smart, en seer. Ey maeckt ons bly van herten. Wy smeecken met ootmoet, Door uw' zuyver bloet: Wilt al ons quaet ontknoopen. Laet ons vinden in de doot Den Hemel voor ons open. 