 TOt Godes lof wilt hooren Wat wonder dat geschiedt, Als Christus wort gebooren. Sijn Moeder, en heeft niet Haer zuyverheyt verlooren, Blijft Maeght als van te vooren. Hier Moyses Braem-bosch brant, 't Blijft ongeschent en kant Ziet Elizaeus buygen Op Adams geslacht doodt. Ziet nu den Schepper zuygen Den Borst, en lijde noodt. Als een Beest d'aldermeeste Leyt in een krib' der Beesten. Een Maghet jong en teer Bint d'aldersterckste Heer. Die al de'es Werelts hoecken. En Hemelen vervult; Besloten leyt in doecken. d' Rechter om onse schult En Misdaden moet lijden. Ziet hoe in dese tijden d' Een-hooren, en Zee groot Besluyt een Maeghde schoot. De Koninck leyt verschoven. Godt is een Menschen Kindt. Die d' Engelen al loven, Ons meer als hem bemint. Een Zondaer schijnt te wesen; Ons Zonden komt genesen 't Lam is een Harder goedt. 't Vyer stroy geen schade doet. Augustus, Heer van Romen Van Apollo verstaet: Dat Christus is gekomen: De'es Keyser zijnen raet Seyt: Met my d' Heer der Heeren Moet ghy prijsen en eeren. Hy geeft Godt d'hooghste eer, Leyt ne'er sijn naem van Heer. Janus oorloghs kercx poorten Laet sluyten driemael al. Want in Christus geboorte 't Was peys op 't aertsche dal. d' Afgode neder villen. Propheten en Sybillen Vervult zijn inde tijdt. Hy weent, en ons verblijdt. Tot Romen mede vloeyde Oly uyt een fonteyn. t' Engaddi draeght en bloeyde Wijngaers en balsem reyn. Drie Sonnen openbaerde Seer klaer by de Spanjaerde, Dese drie worden een. By d' Harders een licht scheen. Een Starr' de Wijse node. d' Engelen zongen seer. In d' alderhooghste Gode Sy glory, lof en eer, Den mensch van goede wille Zy vree sonder verschille. In dese blijdste nacht Alles voelt Godes kracht. Geeft ons nu Heer, de zegen, Dat ghy de spongy zijt, Om ons quaet uyt te vegen. Als een Cyther verblijdt Alleen ons haert en sinnen. En wilt ons soo beminnen Dat ghy ô Hemels broodt! Ons spijst in onse noodt. 