 WAerom u wacht In 't midts van de nacht Verlaet ghy Harders, ende vlieght soo snel? Is't om de Vyand, ofte Wolf fel? Geen Harder trouw Om hette, noch kouw, Noch om de doot sijn vee verlaten zal: Zijt ghy Harders; of Huerlingen al? Als David wy treuren Om Mensch, Wolf noch Beer, Wy souden al scheuren Dat ons Vee doet seer. Dat wy al vergeten Onse Wacht en Vee, Wilt ghy d'oorsaeck weten? Zoo gaet met ons mee. Harders blijft staen Ick zal mede gaen, Wacht maer een Weynich ick ben meest bereyt, 'k Gae, al heb ick geen adieu gezeyt: Zeght my nu rat Op dit doncker pat d' Oorsaeck van u loopen, en van u vlucht, Verlicht mijn hart 't is hierom beducht. Tot ons is gekomen 't Schoonste licht en klaer: Wilt vreesen noch schromen Sprack d' Engel daer-naer. Wilt uw' al vermaken, 't Is seker en wis Die uw' Zalich-maken Zal, gebooren is. Zou 't alsoo zijn? Was 't geen droom noch schijn? De Droom is wint, schaduw' en gladden ael. Droomt ghy u rijck? ghy blijft nochtans kael. Droomen verleyt De Wijze man zeyt. Was d'Engel al goet; of hadt hy een staert? Maeckte hy u en 't licht niet vervaert? Wy hoede de Schapen Dese nacht in 't velt, Geen Droomen noch slapen Heeft ons 't minst gequelt; In 't begin zoo waren Wy maer yets bevreest: Die 't ons quam verklaren, 't Was een goede geest. Om mijnen praet Wort Harders niet quaet; Ick bemin de waerheyt, 'k soeck vast bescheyt, Want die haest gelooft, wort licht verleyt. Met u verlof, In wat Konincx Hof Zullen wy vinden den Opperste Heer? Hoe wort hy bekent? Antwoort my weer. In Palleys noch Hoven Sullen wy niet hem Vinden; maer verschoven Buyten Bethlehem; Als een beest gevonden Wort in een Spelonck, In doecken gebonden Zonder pracht en pronck. Gemeenelijck Als in een nieuw rijck Koninck of Keyzer komt, of wort gekroont Men blijdtschap hooren; Hy miltheyt toont. Al leyt 't Lam Goods In een krib en loods Nochtans is Koninck, Godt en Heer van al. Brenght hy ons niet mee op 't aertsche dal? d' Eng'len die ons noode Zongen verblijt zeer: In den hooghste Gode Glory, op d'aerd' neer De Mensche zy vrede. Hy maeckt ons al rijck, Hy versoent ons mede, Maeckt ons Goddelijck. Ick voel geen smart Langer in mijn hart Al u avontuer ick seker geloof, Ick wil niet klagen, al ben ick loof. Ey! Harders ziet, Ziet wel, is dit niet Davids stadt? ick kan niet anders vermoen; 't Is zoo. Leert my wat dat ick sal doen. Met ons eer bewijze Wilt Moeder end' Kint, Hem loven en prijze Dat hy ons zoo mint. Vreucht en 's Hemels zalen Om ons al verlaet, Uyt liefde betalen Komt onse misdaet. Hoort, Harders hoort, Een Hemels accoort. Wiens zoeticheyt mijn hart doorsnijt en raeckt, Noyt in mijn leven 'k ben soo vermaeckt. Hier is de stal Harders goet wie zal Daer eerst in gaen? za; za, spoet u al drae? Ick zal volge, en doen alles nae. Wy Harders al loven U verlosser goet; Dat ghy leght verschove Ons ne'er buyge doet. Godt, Mensch, Heer, en Koningh Maeckt ons hart bereyt, Tot u stal en wooningh Daer noyt uyt en scheyt. 