 LOoft Menschen al U Heer, u Godt, u Koningh, Die op dit dal Der tranen krijght sijn woningh In een Spelonck Heel sonder pronck, Heel son', heel son', heel sonder pronck Van eenen Maget jonck. 't Kindt is als Godt Geweest van d' Eeuwicheden; In 't Beeste-kot Ontfanght sijn mensche leden: Sijn Godtheyt klaer En Menscheyt waer En Mensch, en Mensch, en Menschheydt waer Worden een by mal'kaer. Tusschen een Os En Ezel wort gevonden; Hy leyt niet los, Maer in doecken gebonden. De grootste Heer Leyt sonder eer Leyt zon', leyt zon' leyt zonder eer In 't snootste Kribtje ne'er. Hy let op stroy Met al zijn teere leden, d' Engelen moy Door sangh wenschen ons vrede. Dit Kindt dat beeft, Ons alles geeft, Ons al, ons al, ons alles geeft; Voor hem 't minste niet heeft. d' Englen staet Wilde hy niet aenvaerden, Maer Abr'ams zaet Achte hooger van waerde, Hy wilde rijck Ons stof en slijck Ons stof, ons stof, ons stof en slijck Maecken, en Goddelijck. Hy komt alleen Om ons zaligh te maken; Noyt Engel een Verdoemt sal daer toe raken. Hy weent, hy kermt, En ons ontfermt, En ons, en ons, en ons ontfermt; Van gramschap ons beschermt. Meer als Samson Verwint onse Vyanden. De'es klare son Verlicht onse verstanden; Als Medecijn By ons sal sijn, By ons, by ons, by ons sal sijn In droefheyt, strijt en pijn. 't Is onse Borgh, En leydtsman in de wegen. Voor ons draeght sorgh; Ons mededeelt sijn zegen. Om dat dit kint Ons zoo bemint, Ons zoo, ons zoo, ons zoo bemint, Schouwt dat de Ziel verblint. Van minst tot meest Voor u, Iesu; wy alle. Met lijf en geest, Ootmoedich neder-valle. Geeft nae ons' eysch: U troost en peys U troost, u troost, u troost en peys, En naemaels u Palleys. 