 WIe zal den groote Zee door zeylen Van Sint Ians lof, en deughden al? Wie sal sijn liefde afgront peylen? Niemant zal 't doen op 't aerdsche dal. Nochtans Sint Ian, Geensins ick kan Uw' lof, en deughden vergeten geheel; 't Zal blijve aen strandt, en verhalen veel. Sint Ian, hoe jonck, zijn hart, en leden Van 's Werelts ydelheyt bevrijdt. In 't visschen, breyen, gebeden, En deughden al besteet sijn tijt. Vader en bloedt, Schip, Net, al 't goedt Verlaet, als Iesus zeyt: Komt volght my na. Opstaede voet, Ioannes volghde dra. Sint Ians ouders zeer uytermaten Weenen, om dat hy haer verlaet; Want tot de doodt de Jode haten Iesum met welcke hy nu gaet. Geensins keert we'er, Laet niet den Heer, Al souw hy sterven door 't swaert vyer of vlam, Of lijde meer, als van Wolven het Lam. Om dat niet hem van d' Heer kon scheyden Van Godt en Al, is soo bemindt: In 't laetst Avondtmael rust en leyden Op Iesus borst, als 't waerste Kindt: Hier wijsheyt suyght Soo d'Oudtheyt tuyght. Met Iesu gaet na den Olyven-hof Aen 't kruys blijft vroom staen, en loopt daer niet of. Aen 't kruys heeft d'Heer noch willen toonen Dat Sint Ian sijn beminde was: Sijn Moeder seyt: Vrouw ziet uw' Zoone. Tegens hem: siet uw' Moeder ras. Goods waerdtste schat, Goods waerdtste Stadt Hem bevolen, en betrouwt is alleen. Naest haer was hy d'alderreynste van le'en. Ioannes, noyt genoegh gepresen; Met d'alderreynste Maeght en Vrouw Maria, komen tot Ephesen: Tot hare doodt behoedt haer trouw. Leert jongh en oudt, Veel Kercken bouwt. Tot Ephesien Bisschop is gestelt: In Asiâ veel bekeert dese heldt. Hierom tot Roomen wort ontboden Te komen tot Domitiaen, Inde oly-ketel gesoden, Veel schoonder is daer uyt gegaen. Na korte stondt Na Pathmos sondt Hem; hier Goods secreten schrijft, en verstaet. Na die Tyrans doodt, keert tot d'oude staet. Vlieght als een Arent hoogh verheven; Slaet sijn ooghen tegen de Zon: Godtheyt van Jesus heeft beschreven Tegen de Ketter Ebion. Hy drinckt fenijn, Lijdt scha noch pijn Aen dooden twee 't leven gunt, ende geeft. Drie brieven, vol liefde geschreven heeft. Sint Ian, oudt zijnde, liefde woorden Aen sijn Discipels alleen spreeckt: Hebt malkanderen lief zy hoorden, Hebt, houdt liefde, uw' niet gebreeckt, Liefde haeght Godt, 't Is 't grootst' Gebodt. Sterft Euangelist, Engel, Maeght, Leeraer, Apostel, Propheet ende Martelaer. Acht, eert, bemint uw' even-naesten Naest Godt; en boven al uw' Heer, Tot goede wercken wilt uw haesten, Qua Menschen schout na Godes leer. Mint zuyverheyt, Ootmoedicheyt. Volght Godt, denckt wat den Heer van uw' begeert Zonden haet, tot uw' doodt deughden vermeert. Sint Joannes! Door uw' voorspraecken: Verkrijght ons van Mariaes Zoon, Dat wy ons selve heel versaecken; En dat ons hart van 't quaet blijft schoon; Dat yder bloeyt, In deughden groeyt; Dat Jesus lijden in ons blijft geplant, Dat yder in de liefde mede brandt. Iesu! Ghy roept: tot mijn wilt komen, Die belade zijt met 's Werelts pack, Komt alle volght my sonder schromen, Uw' ziel zal krijge groot gemack. Leydt ons, ô Heer! Na uw' begeer. Gunt ons, voor onse doodt uw' vleesch en bloet, Laet onse ziel rusten in 's Hemels goedt. 