 GEen raet, noch geen voorsichtigheyt Is tegens Godt te vinde. Herodes door eergierigheyt Laet hem geheel verblinde. Soo dra hy uyt de Wijse hoort, Dat de Coningh der Ioden Geboren is, 't hart blijft verstoort; Sijn verlosser wil doode. Om dat dit souw mislucke niet, Soldaten doet vergaren: Op swaere straffen haer gebiedt. Om 't minst noch 't meest te sparen, Van 't jonghste, tot 't Kindt van twee jaer, Als Leeuwen haest door soecken Bethlehem, en rontom aldaer In Wiegen, en in hoecken, De ponjaert raeckt uyt 't leer, en swaert, Hier mee de teere leden Van Kinders nauwelicks gebaert Door steken sonder reden. Dit volck slaet, stoot, houdt, snijt en kerft, In Dorpen en in Steden. Het onnoosel bloedt d' aerde verft, 't Ingewant uyt 't lijf trede. Het bloet springht als uyt een Fonteyn, Haer leedtjes gelijck aren Vallen neder door de zeyn, En door de wint de blaren. Het Moeders hart door snijt de lucht. Men hoort haer niet als kermen. Sint' Joseph en Maria vlucht, Om Iesum te beschermen. Sluyt Moeders uwe tranen sluys, Weet dat van Christus scharen U Kinders sterven Maeghden kuys, En d' eerste Martelaren. Krijght voor ons, Kinders allegaer; Dat Godt ons wil verstercken; Dat ons hart en le'en en blijven klaer, Dat wy niet als goet wercken. 