 BEwaerders van mijn ziele, Engl'en van d' eerste Choor, Voor u ick nederkniele, Lof en prijs u daer voor. Drievuldigheyt wilt prijsen Om de weldaden groot, Die al uyt haer verrijsen: En wilt haer eer bewijsen, Voor mijne Sondaer snoodt. Mijn Jesus is Besneden, Dat op den achtsten dach; 't Bloedt vloeyde uyt sijn leden, Gelijck men doe klaer sach. Aen u Vader, 't bloedt 'k toone, En u heylige Geest Door 't bloedt van uwe Soone, Van sonden maeckt nu schoone, Mijn ziel en die geneest. Voor ons thoont danckbaerheden, Een Godt, Aerdsch-Eng'len al, Om dat met Mensche leden, Jesus lach in een Stal. Broeders wilt niet vergeeten, 't Bloedt veel dat Jesus sweet, In 't Hof van Oliveeten. Geeft Heer, die Christ'nen heeten, Dat elck sijn wil vergeet. Ghy van den derden Choore, Overheden genaemt: Drievuldicheyt laet hooren Lof, voor my soo 't betaemt. Door 't geesselen krijght wonden Ghy mijnen Jesu veel: Vergeeft hier door mijn sonden, Want suyver alle stonden 'k Soeck u te dienen heel. Met my looft Mogentheden. Drievuldigheyt seer sterck; Dat ick ben van de Leden, Van d'ware Roomsche Kerck Jesu voor u men maeckte Een scherpe doornen Kroon, Die uw' Harsenen raeckte. Geeft mijn, waer na ick haeckte, U vreught in 's Hemels Throon. Met mijne Hemelsche krachten. Drievuldigheyt oock looft. Versoeckt, dat Sathans wachten, Mijn Ziel niet en berooft. Kruyst hem, kruyst hem, ick hoore, Ende, aensiet den Mensch. Geeft dat 'k niet gae verloren! Maer met u uyt-verkoren Te staen, na mijnen wensch. Looft Godt met d'Heerschappy, Dat heel en ongeschent d' Heer ons spijst dese ty'en, In 't Heyligh Sacrament. Iesu, ghy hebt gedragen 't Kruys voor mijn sonden groot, 't Bloedt over al men saghen: Ey! door 't bloedt wilt af vaghen, Mijn sonden voor mijn doodt. Laet ons, laet ons nu Throonen, Loven Drievuldigheyt; Ghy wilt u niet verschoonen, Hier toe zijt ghy bereyt, Kleederen sy uyttrecken, Van u Iesu mijn vrindt Uw' leden sy uytrecken, Aen 't Kruys sy u begecken: Maeckt mijn hier door u Kint. Niet met u Cherubijnen, Te singen Godes lof: 't Souw my zijn groote pijnen, Al ben ick as en stof. Ghy hangt aen 't Kruys in 't lijden, Jesu, een langen tijdt. Geeft my oock vroom te strijden. Met den Moorder verblijden Wilt, my na mijnen strijdt. Mijn hart, en al mijn sinnen Met Seraphijnen al Drievuldigheyt beminnen, Ende beminnen sal. Jesu door al u leven; Door u doodt ende Kruys: Ey! wilt ons alle geven, Ey! wilt ons al verheven By u in 's Hemels Huys. Knielende wy neervallen, Voor u Drievuldigheyt, Niet eenen, maer wy allen, Met groot ootmoedigheyt: Off'ren van u Lof-sangen, Aen u nu eene Kroon; Wilt dese doch ontfangen, Na ons wensch, en verlangen: Och! dat hy maer was schoon! 