 S' Werelts minnaers doe uw' oogen Open, siet hoe 't Werelts aes, Uw' bedrieght, en heeft bedroghen. Ghy zijt soo blint, sot en dwaes, Ghy meent dat de Werelt wijn Geeft; 't is maer schuym en fenijn. Uw' belooft wel goude Bergen; Ia, d'aldermeeste genught; Om uw' tot sijn dienst te terghen, Bouwt kastelen in de lucht. De Werelt met valsche schijn Geeft geen vreught; maer rouw, en pijn. Meent ghy, meent ghy door het trouwen Te komen tot vreughdt en rust? Weet dat trouwen is vol rouwen, Vol droefheyt, smart en onlust: Die alderbest is getrout, Wist ghy, hoe haeest 't hem berout. Aenhoort ghy niet alle dagen, Het volck van de echte staet, Suchten weenen bitter klagen? Nu bevind ick al te laet: Trouwen geeft een druppel wijn; 't Aldersgrootste vat azijn. Soo ghy neemt in d' aersche dingen Uw' vermaeck, uw' soetigheyt, Gelijck den Worm sult ghy vringen Als ghy van den aerde scheyt; Te laet, sult roepen: och! och! Werelt, 'k sie uw' valsch bedrogh. Seght ghy in mijn oude dagen Sal ick dienen Godt den Heer. Kan Godt uw' niet sonder vragen Late vallen stracx daer ne'er? d' Oude schoenen als een sot Geeft niet aen uw' Heer, en Godt. U Rijckdom, en hoogste staten Uw' schoonheyt; al dat ghy mindt, Zijnen als de kranckste vaten, Als een schaduw' roock en windt, d' Aerd'sche saken zijn als glas; Al 't Werelts breeckt licht en ras. Inde deught wilt uw' vermaken: Dient Godt, en wacht uw' van 't quaet; In uw' sterven dese saken Sullen uw' alleen doen baet. Al 't Werelts van uw' zal gaen, Als ghy voor 't oordeel sult staen: Wilt u hierom nu begeven Tot de dienst van Godt, uw' Heer, Met vreught aentast 't geest'lijck leven, Siet niet om na Vrient, noch eer. Uw' niet langer binden laet Aen een stroo, of Spin'kops draet. Mijn oogen gaen, gaen heel open, Met ootmoedicheyt seer groot Ick sal soo tot Jesum loopen, (Die geen Sondaers, en verstoot) Heer ontfanght 't verlooren Kindt, Dat de Werelt heeft verblindt. Ick beken, en moet belijden, Al 't geene dat d'aerden geeft Kan een Mensch soo niet verblijden Dat hy versadinghen heeft. Jesu! ghy een Mensch versaet, Die leeft na u wil, en raet. Wilt o Jesu! my verstercken, Dat 'k u dien met suyv're le'en; Dat ick met woorden, en wercken, Uw' bemin, en anders geen. Geeft dat d'yd'le ydelheyt Mijn niet meer van uw' verleyt. 