 Kemethus Schotsche Koningh Van Fenella genoodt, Thoont hem in schijn van loningh Een goude Appel groot Vol pijlen loos beslooten: Hy raeckt qualijck sijn schat, Op pijlen hem door schooten. Verliest al wat hy hadt. De deught // het hart verheught. Het 's Werelts-aes en al Sijn pijlen, doodt en gal. Soo doet de Werelt mede Met hare minnaers mal. In schijn van Joabs vrede, In schijn van vreught en al, In schijn van nieuwe mode, In schijn van rijckdom groot, In schijn van Bruylofts node In schijn van leven doodt. Het zijn // van 's Werelts schijn Is niet als RACHELS vrucht, Als Zee vol ongenucht. Niet zijn de Werelts lusten, Als droefheyt na de vreught, Als draden sonder rusten, Als dool-hof voor de jeught, Als geldt-dorst sonder laven, Als soet vol ongeluck, Als wederstaen Goods gaven, Als Pharoos waerste juck. Het zijn // van s' Werelts schijn Is als een val van hoogh, Als hart bekolt en oogh. 4.Als Beul van ziel en sinnen, Als honigh-raet vol gal, Als verlies van het winnen Als lock aes van de val, Als wortel van het quellen, Als roet vermenght met wijn, Als ruyme wegh der hellen, Als droom, draf, schuym en schijn. Het zijn // van 's Werelts schijn Is niet als Esaus-bry, Als soogh van kettery. Als sonder winst te strijde, Als arbeyt sonder loon, Als lijde na 't verblijde, Als doorens sonder kroon, Als kleeren die noyt voegen, Als oorspronck van oorlogh Als 't hart sonder vernoegen, Als het pit van bedrogh Het zijn // van 's Werelts schijn, Is als Vliegh by de Spin Als sangh van Merimm. Als bobbels by de winden, Als Iesabel te thoon, Als inde noot de Vrinden Als Absaloms hayr schoon. Waer sijn nu Sampsons krachten, Alexanders gebiet? Waer zijn Achabs geslachten? Al 't Werelts gaet tot niet. Verlaet // hierom en haet, Wilt ghy Godtvruchtigh zijn Al 't Werelts niet en schijn. O Jesu! wilt bevrye De werelts Minnaers dwaes Van 's werelts Loterye Van Satans strick en aes; Dat sy het werelts leven Sonder om-sien vertreen, Dat zy aen u trouw geven De krachten, ziel en le'en. Toont haer // u aenschijn klaer O Jesu! tot haer loon, En geeftse 's Hemels throon. 