 GOdt Hemelsche Vader! met uwe kracht, Ey! wilt ons ontfermen. Godt Zone! Met u wijsheyt dagh en nacht, Wilt ons trouw beschermen, Ontfermt ons, vertrooster heyligen Geest! En Godt drievuldigh ons al geneest. O Soete Maria! ontfange net, Bidt voor ons Sondaren. O Maeght gebooren sonder zondt, en smet, Bidt voor dese scharen Want d' Heere is met u, soo Gabriel U heeft geboodtschapt, na Goods bevel. O Alderheylighste! naest Godt geacht, Bidt voor ons u Zoone O Verpletster van Satans hooft en kracht! Bidt sonder verschoone, Weest gegroet, vol gracy gebenedijt, Van al Satans lagen, ons bevrijdt. Moeder van de Salighmaker! en Heer, Bidt sonder vertoeven Naest Godt komt u toe d'hooghste lof en eer, Laet ons u hulp proeven Versoent ons aen onse Schepper; u Kindt: Als hy ons wil slaen, sijn handen bindt. O Morge-sterre! na u langh verwacht, Bidt voor ons, o Moeder! Zaligh genoemt, van al 't goede geslacht, Krijght van de behoeder Dat 't waerachtigh licht, van d'aerde verdrijft Dat Ketters blindtheyt en boosheyt stijft. O Stadt Goods! met al de deughden vervult, Bidt voor kleyn als grooten, O Stoel des wijsheydts! sonder sondt en schuldt, Wilt ons niet verstooten, Verkeerster in 't goet Evaes naem, end' quaedt, Weest ons' hoop naest Godt; ons noyt verlaet. O Gedeons vlies, vol Hemelsch douw! Bidt voor Klerck als Leecken. Middelaresse by u Zoone trouw! Krijght door u voorspreecken. Dat Godt en Al in ons hart rust alleen, Dat w' hem beminnen met ziel en le'en. O Arck des verbondts! en Salomons throon! Stort voor ons Gebeden O Maeghden cieraet! der heyligen kroon, Verkrijcht voor ons heden Dat d' Hemelsche Bruyd'gom, ons alle geeft Dat yder na u exempel leeft. O Zee-sterre! held're Zon, volle Maen! Laet ons u hulp smaken Hemelsche ladder! die Iacob sach staen, Krijght door u voorspraken, Dat Goods in sprake, handt, en wil ons leyt, Dat niemandt daer tegen doet, noch seyt. O Brandent licht! ende goude autaer! Bidt voor ons de Heere, Oorsaeck van ons Blijdtschap, en Kercx Pylaer, Krijght na ons begeere. Dat u eenige vrucht, ons zoo versaet, Dat yder 't doodelijck Aes versmaet. Zondare toevlucht! bekleedt met de Zon, Bidt voor ons u Zoone, O Moeder! die Jesum in doecken bon', Bidt zonder verschoone Als Abigel u Zoons gramschappen slist. Beminster van Peys; neemt wegh de twist. O schoonste pronck van d'Aerd', end' Hemelrijck, Bidt voor dese Scharen Geen Menschen, Noch Engel zijn u gelijck. Bidt voor ons Sondaren Ende toont dat ghy onse Moeder zijt. Poort des Hemels ons alle verblijt. O waerste Parel! Goods verborge schat! Bidt voor Klerck als Leecken. Tempel des Heyligen Geest, Godes stadt! Ey! voor ons wilt spreecken. Blijft by onse Zondaers tot d' uur des doots, Versoent, ende toont ons 't Lamke Goods. Koninginne van d' Eng'len allegaar! Bidt voor ons Sondaren Keyserinne van al d' heyligen schaer! Bidt voor dese Scharen U Ziel met u Lichaem tot 's Hemels Throon Is opgeklommen met Lof-sangh schoon. U Hooft is met twalif Starre gekroont, Bidt sonder vertoeven Boven al d' Heyligen zijt ghy geloont, Laet ons u vreucht proeven. Dienstmaeght des Heere voor u 'k neder kniel, Ghy zijt, die 'k bemin met lijf en Ziel. O Lam Gods! die 's werelts Zonden neemt af. Spaert ons doch o Heere! Lam Godts die wegh neemt 's Werelts zondigh kaf Hoort onse begeere. Lam Goods, die wegh neemt al 's Werelts fenijn Wilt ons ontfermen, O Medecijn. 