 LAet ons heden met liefde versch, Met d' yver vande Mieren Dit feest van onse Patrooners Met lijf en ziel al vieren. Want zy is in 's Hemels throone Voor ons van Godes Zoone Krijght gracy soet In overvloet: Door haer gebeden ons behoedt. Hoe krachtigh dat by Godt den Heer Zijn onse Patroonersse, Verkooren, of vernoemt wel eer Tot onse voorsprakersse: Mijn tongh noch handt kan peylen Haer gront, noch zee door zyelen: 'k Sal nochtans yet Sonder verdriet Singen, dat ghy mijn goet hart siet. Als Leuven rontom was beset Met duysende Vyanden, (De Stad was als de Visch in 't net, Als 't Lam in de Wolfs tanden) d' Inwoonders in die tye Bidden Godt en Marye, Goods Moeder klaer Verthoonde haer Als 't Sneeuw voor de Son smelt de schaer. Na dat Christus in 't Hemelrijck Sint Aeghts ziel heeft verheven; d' Engel stelt 't graf dicht by haer lijck, Daer in was klaer geschreven: Zal 't Vader-landt beschermen. Die van Catana kermen, Als tot haer quam Uyt Ethna vlam; 't Kleet van Sint Aeght de kracht benam. Een Venhuyser Buys-stierman goet Door dood lijcke tempeesten Van snick tot snick de doodt ontmoet, Als 't Schaep de wreeste Beesten: Belooft (teken 't met trane:) Spaert ghy Emerentiane My van dit kruys, Een silv're buys Sal geven; 't geschiet, hy komt t'huys. In het jaer veerthien hondert acht En veertigh, 't Gorcom brande 't Huys, op Sint Augustinus nacht, Van Hendrick kock, sijn hande Braden en al sijn leden. Sint Barber heeft gebeden: Wilt my by staen; Sy heeft 't gedaen, Heeft 't heyligh Sacrament ontfaen O Patronersse! van mijn naem, Van mijn staet, stadt en Tempel, Verkrijght dat ick worde bequaem Te volgen exempel. Want my u heyligh leven Tot voorschrift is gegeven. ô Maget schoon! De Maeghde kroon Verkrijght voor my in 's Hemels throon. 