 GEen tongh, of handt, Maria kan beschrijven U hooghste lof en deught; Geen Mensch verstant. Kan dit geheel bedrijven 't Sal nochtans met geneught, En met groote vreught, Yet van uw' lof betoonen: Wilt, ô Moeder! mijn kleynheyt Aen-nemen, en verschoonen. Tot Satans spijt En alle, die benijden, Maria uwe lof, Sal ick altijdt, Sal ick altijdt belijden, Dat in het Hemels Hof, Is geen beter stof, Als ghy, noch op der Aerde, Behalven Godt, en Menscheyt Van Iesus die ghy baerde. Geen dorre Boom Kan eenigh vrucht voort brengen: Sint Anna onvruchtbaer, Heyligh en vroom, Nochtans door Godts gehengen Getrouwt wel twintigh Iaer, Baert Mariam klaer, En heel vry van d' Erf-sonde: Laet ons, tot lof van dit werck Godts, geven onse monden. Met haer geweest Is altijdt d' Heer der Heeren: Boven 't Vrouwe geslacht Aen lijf en geest, Wilden haer Godt vereeren; Al Satans groote macht, Noch al Satans kracht, Konden Mariam hind'ren; En van gracy was zy vol, Boven al Godes kind'ren. Maria schoon Alleen waerdigh verkoren: Is uyt 't Vrouwen getal, Dat Godes Soon Uyt haer moet zijn geboren: Den grooten Godt en Al, Baert sy in een Stal. Laet ons de Maeght beginnen, En d' alder-heylighste Vrouw, Met lijf en ziel beminnen. Noyt ist gehoort, Dat een Vrouw soude baren Een Kindt, en blijven Maeght, Tegen 't accoort Van alle Vrouwen scharen: Aen wie, aen wie ghy vraeght, Die 't uw' maer behaeght. Sy sullen al verhalen: Van and're noyt is gebeurt d'Hier zijn, of in Godts Salen. Maria hadt Volheyt van alle deughden, Was een suyver Fonteyn. Dit heyligh Vat, In Goodts wil haer verheughden; Van sonden was sy reyn, Nedrigh, ende kleyn Wie kan haer deughden tellen? Geen Engel, veel min een Mensch Haer waerde lof kan stellen. Maria gaet Te boven de Propheten, Hoe groot dat is haer naem, En d'Engels staet, Hoe dat men die oock heten: Noch wort geacht bequaem Om haer deught en faem, Boven de Consessooren, Iae, boven 't getal geheel Van al Godts uyt-verkooren. Ons Lichaem scheyt Van onse Ziel door 't sterven, Ons Lichaem wort in 't Graf Hierom geleyt, Om dat 't heel sou bederven; Haer Lichaem komt in 't Graf, Haer Ziel was daer af: Haer Vlees en Ziel verresen Zijn, haer Vlees noyt is verrot, Van geen Mensch men dit lesen. Vuyle Mennist, En ghy Calvinus Klercken, Daer by ghy Lutheraen. Ghy maer verquist Tijt, en doet Ketters wercken, Mariam te versmaen, Laet u boosheyt staen; Wilt u boosheyt verfoeyen, En Maria acht en eert, Of eeuwich sal 't uw' moeyen. 