 WIlt ghy een Roose-kransken vlechten. Van hondert vijftigh weest gegroet! Thien ende vijf Parels in 't hechten, Van 't Vader ons, daer oock by doet. Hout vreught, en smart, Glory in 't hart, Van Iesus en Maria vast en stijf, Van de Mysterie thien ende vijf. In Maria, wilt overdencken, Dat d' Engel haer een Boodtschap doet, En haer verkondight Godes schencken, Na het seggen van, Weest gegroet, Van gracy veel, Zijt vol gheel, Boven alle Vrouwen gebenedijt, Zijt ghy tot Sathans ende Ketters spijt. Wilt ghy met my voorder passeere, Op de Bergen slaet u gesicht, Ghy siet hier Elisabeth eere Sinte Josephs Bruydt, hare nicht Sint Ian opspringht, Eliz'beth singht: Dat tot mijn komt, ghy Moeder van den Heer, Geensins en ben ick weerdich sulcken eer. Met de Herders soo laet ons treden, Na Bethlehem in eenen Stal, Alwaer d' Engelen singen vreden, Voor die zijn hier op 't Aerdtsche dal. Een Kint ick vin, Dat ick bemin: Want hy verlaet om ons die sijnen stof, Uyt liefde groot, sijn vreught en Hemels Hof In de Tempel is soo gedragen: Vader met Kindt doet uwen wil. Maria voldoet in haer dagen; Tegen Godts wil, heeft noyt verschil. En Simeon Daer oock men von, Die Iesum omhelsden met sijnen handt; Laet ons met hem wenschen na 't eeuwigh Landt. Iesus daer na, die wort verloren; Maria soeckt, en vraeght na 't Kindt, Met vreught Iesum by de Doctoren, Na drie dagen met vreught hem vindt. Het was haer pijn, Van het Kindt te zijn, Geeft Jesu my, dat ick u wel bewaer, 't Leven sonder u, is droevigh en swaer. O Maria! voor uw' wy allen, d' Harten buygen, met groot ootmoet, En gevende wy neder-vallen Desen u lof van 't Weest gegroet; Al sijn wy stof, Aenneemt dees lof, Och! dat dese Kroon tot u lof gevlecht Sonder verstroytheyt aen een was gehecht. 