 MIjn Heer, ick weet en belye, Dat ick heb versaeckt: Satan, Satans pomperye, Al dat Satan raeckt. Door de Doop my aengenomen, Hebt ghy voor u kindt; Om de sonden al te schromen, Om te zijn uw' vrint. Ghy versocht dat ick sou minnen, Uw' mijn Godt en Al, Met al mijn kracht, hart en sinnen. Eylaes! 'k was soo mal, Ick gebruyckte al mijn leden, Ziel, goet, al mijn tijdt, Tot ydelheyt en boosheden, Tot uw' groote spijt. Met mijn sonden 'k dorst versmaden, U mijn heer mijn Godt: Met mijn vuyle en qua daden, 'k Achte u voor sot. Hoe menichmael door mijn sonden, Heb ick u mijn Heer Gekruyst, en hernieuwt uw' wonden, Als de Ioden meer. Door mijn boos quaet sondigh leven Dorst ick Sondaer dwaes, Mijn ziel aen den Duyvel geven, Dat om 't sondigh aes Mijn ziel, mijn ziel, was beseten Door den Helschen gast, Al wilde ick 't geensins weten, 'k Weet nu dat gaet vast. Om mijn quaet, ghy stuerde plagen, Dieren tijdt, en Pest, Oorlogh, jae, noch alle dagen Ghy straft, doodt en quetst d' Meeste straf in dese tijden, Is een ydel schijn: Soo ick weet, hem te verblijden, By de Helsche pijn. Om de sonden moet men branden, Branden sonder endt: En vast sijn voeten en handen, Eeuwigh 't helsch Serpent Te sullen sien; noyt t' aenschouwen Godes klaer aenschijn, Brenght aen d'aldermeeste rouwen, d' Alderswaerste pijn. En om 't quaet wort men gesloten Buyten troost en vreught; En van 's Hemels hoop verstoten, En 's Hemels geneught. Als yemant al Godes schencken In d' Hemelsche staet Wil verhalen ofte dencken, Alleen daer na raet. Menighmael met de rebellen, Heb ick Sondaer snoot, Verdient al de pijn der Hellen. Maer uw' liefde groot Treckt mijn nu ô Heer der Heeren, Treckt my heel tot u; Uw' goetheyt doet mijn bekeeren, Soo ick weet als nu. Dat ghy niemandt sult verstooten Om sijn sonden veel, Al was 't quaet in hem besloten Van de Werelt heel: Als hy belijdt al sijn sonden Met berouw oprecht, Ghy geneest dees sondaers wonden, Hoe 't quaet hem had g'hecht. Ghy schrijft al de sondaers wercken Niet in eenen steen; Maer al 't quaet van Leeck en Klercken In het stof alleen. Al dat in 't stof is geschreven, Gemack'lijck en rat, Met een voet wordt uyt-gevreven, Of met 't minste nat. Na uw' woort ick kom geladen Met mijn sondigh pack, Toont Jesu, aen mijn genaden; Geeft mijn ziel gemack. Met u uyt-gespannen armen, Met u open borst; O Iesu! wilt my ontfarmen! Laeft mijn ziele dorst. Door u goetheyt 'k ben verresen Van de sonden val; En hierom moet zijn gepresen Ghy mijn Godt en Al. Ick wil liever de doodt sterven Als dat ick voortaen, Uw' soete gracy souw derven, Of uw' weer versmaen. 