 GOdt selver met sijn eyge handt Heeft gemaeckt, en geschreven Een voorschrift van een Tempel kant; Heeft David dit gegeven; Dat Salomon sijn Soone Na dit schrift, en patroone Timmere souw, Cierlijck en trouw Zijn Tempels, cieraet en gebouw. Als dese Tempel wort gewijt, Van de minst tot de meesten Al 't volck waren verheught en blijdt. In dit groot feest der feesten, Goods glory openbaerde. Daer en boven verklaerde: Op die voortaen, Die hier in gaen Mijn oogh' als oor sal open staen. Het volck heeft acht daghen daer naer, De Wydingh van de Tempel Geviert gehoude alle jaer, Na Salomons exempel, De Priesters in de tijde Van Esdras, Goods kerck wijde, En Judas mee De Machabe Vierde de Wydingh van Goods stee. 't Feest met een blijdt hart, en devoot Geviert is menich jaren: Hier door belijde kleyn en groot Dat zy danckbarigh waren. Ia Christus Heer der Heeren Tot Jerusalem komt eeren Dit eyge feest Met lijf en geest; Soo men by Sint Joannes leest. Wy loven jaerlijcx Godt den Heer, En Danckbaerheyt betoonen, Want inde kerck na ons begeer Is neder komen woonen. Hierom onse kermisse, Tot een getuygenisse Wydingh bediet; En dat geschiet Is d' eerste misse met joliet. Ver boven Konincx Salomons Achte wy onse kercken: Geen Manna in d'Arck des verbondts Als doe, wy hier bemercken; Maer selver Godt almachtigh. In 't Sacrament waerachtigh, Die met sijn bloet, En vleesch ons voet: Hier hooren wy zijn woorden soet. d' Onse is Goods sael, 's Hemels poort; Een plaets om Godt te vreesen. Na Sinte Jans gulde monts woort Veel Eng'len sijn in desen. Met Moyses Godt wilt groeten Met 't hart met lipp' en voeten, En metter spoet, Uyttrecken moet Sondige schoenen van u voet. Voor u mijn Godt, ick neder kniel; Toont my dese genade: Dat ghy komt woonen in mijn ziel. Ey! wilt my niet versmade, Vertroost mijn sondaer hede, Als ghy Sacheus dede, Vergeeft mijn quaet, En mijn misdaet; En seght: met salicheyt opstaet. 