 MAeght, soeckt ghy door u Maeghde-staet, Hier, en in d' Hemel zijn verheven? 't Sal geschien; soo ghy met de daet Doet, al wat ghy hier vint beschreven. Aen Godt weest altijdt soo gehecht, Dat hy noyt is van uwe oogen. Ootmoedigh zijt; In kleed'ren slecht, Hoovaerdigheyt wilt noyt gedoogen. Eert, dient, acht, mint Godt boven al, Moet zijn u al, in alle saecken: Dat u van Godt af-trecken sal, Ende aftreckt, moet ghy versaecken. Geest Godt allen u ziel en hart, Na Godt buyght, wil, leden, en sinnen. Denckt dagelijcx Jesus doodt en smart, Uw' lusten quaet, moet al verwinnen. Houdt reyn u ziel altijdt en wit, U suyverheyt laet noyt berooven, U naesten helpt van u besit, In deughden noyt moet ghy verdooven. Denckt op den Hemel, doodt en Hel, En 't Oordeel Godts wilt niet vergeten U Oversten weest noyt rebel, Sijn vermaen acht veel meer als eten. Eerbiedig en door 't biechten reyn, Na 't lijden Jesu mediteren; Met dorstigh hart, hoopt na't Fonteyn, Van 't eyge bloet en vleesch des Heeren. Na Godt Woort wenst meer, als na spijs U Cell, en Huys, wilt niet verlaten: Leert altijdt: Weest noyt eyge wijs. Uw' eer verliest ghy op de straten. Buyght u heel na een anders sin. Volght de Heylige sonder klagen, Uyt hare deughden soeckt gewin. Her-vat u propoost alle dagen. Eyghe roem niet acht, soeck geen lof, Curieusheyt schout, en sulcx t' hooren. 't Hart laet rusten in 't Hemels Hof, Geen tijdt, onnut, laet gaen verloren. Schouthoogheyt, achterklap en eer. In Godt troost soeckt; niet in de Menschen. Bemoeyt uw' niet met vrienden seer Wat Godt doet seght: ick heb mijn wenschen. In 't spreken denckt, al wat ghy spreeckt. Sonden groot, ende kleyn, wilt mijden. U goet propoost vol doet, noyt breeckt. Mediteert, voeght na Jesus tijden. Eerbaerheyt, en stil-swijgentheyt Mindt. Oeffent u in alle deughden. U, en anders sonden beschreydt. Lijden, hoe swaer, acht meer als vreughden. Tot sterven meer, als 't leven hoopt: Neemt noyt schandael, geeft goet exempel. Na 't vasten meer, als 't eten loopt. Mindt Godts Autaer, ende sijn Tempel. Hoopt en wenst soo na de Mis, Als Ruth, om schooven te vergaren. Deught, aflaet mint als 't nat de Vis. Doet meer om deught, als goet te garen. In alles soeckt Godts lof en eer. Weest vroom, verduldigh in u pijnen. Met de Schepsels Godts looft den Heer. Weest veel beter als is u schijnen. Eer ghy u begeeft tot de rust; U conscienti wilt onder soecken. Dwinght, en windt al 't vleesch sijne lust. Leest dagelijcks van Kempis Boecken. Rouwig niet zijt, al valt 't u suer. Een anders deughden wilt na trachten. Strijdt vroom, en wint u qua natuer. In 't slapen maeckt geen lange nachten. U Vleysch is bros, niet min u Geest: Op u selven, wilt noyt betrouwen. U Vleysch, Satan, en werelt vreest; Om de wereldt heel wilt niet trouwen. Leeft na Godts raedt ende gebodt. Weest innigh in 't bidden en lesen. Bidt voor die, u achten als sot. Begeerelijck, en wilt niet wesen. Eet sober, dranck niet veel in haelt. Die niet vergeet door uw' goe wercken, Die in 't Vagevyer zijn gedaelt. Weest devoot, statigh in de Kercken. Vreest altijdt, hoe heyligh ghy zijt. Soeckt 't Volck tot g'loof, en Godt te brenghen. Voor Godt, 't geloof, en Maeghdom strijdt. Met Maeghden goet, wilt u vermengen. Een nacht niet zijt, in sond', of haet. Leest alle dagen u getijden. Spreeckt uwe geen anders misdaet. Droevige met troost wilt verblijden. NOyt tot de doodt zijt onbereyt; Weest arm van Geest; milt, blijd in 't geven. Dit doende, als ghy van hier scheydt, Sult hooren; Komt in 't eeuwigh leven. 