 O Heer! Wy vergrammen u seer Als wy u raden, Wet of genaden Met woorden, wercken ofte wil versmaden. Brengh tarruw voort wel kaf; Hoe veel te meer de straf Onse misdaden. O Heer! Dat ghy liefde teer In dese tijde Stelt aen een sijde, En ons om onse sonden doet castijde, 't Is tegens u gemoet. Onse boosheyt dit doet; Soo wy belijde. O Heer! Wy hebben verdient meer Om onse sonden, Als ghy gesonden Hebt plagen en straffen tot deser stonden. Hoe stijf u handt ons slaet, Niet is de slagh by 't quaet, In ons gevonden. O Heer! Wy nemen onse keer Tot u, en klagen, Dat wy veel dagen Hebben besteet tegens u wel behagen Wy bidden met ootmoet, Onse schult met u bloedt Wilt heel uyt vagen. O Heer! Doet ons al ghy wel eer Aen Petrus dede, Magdaleen mede, Manasses, en Ninive vol booshede, David en Publicaen, Met Sacheus opstaen Laet ons in vrede. O Heer! Bevrijdt na ons begeer De zee en landen Van de Vyanden; Maeckt dat sy niet meer rooven ofte branden. Ey, Harder trouw en goet! Geeft ons weder voorspoet Met milde handen. O Heer! Vergunt dat niet ons weer Van u mach scheyde Ofte verleyde Wat stricken en netten Sathan uytspreye, Of Vleesch of Wereldt loos. Laet ons daer na, Lam Goods! In d' Hemel leye. 