 MIjn Godt, mijn Een, Mijn Al; die ick bemin; In u alleen Ick alles heb en vin. In mijn smart Ghy sijt mijn medecijn; Ghy verlicht 't hart Ghy troost my in de pijn. Van binnen ghy Met uwe vreughden soet Maeckt alles bly, Ghy ondersut 't gemoet. U liefde brandt Mijn hart en ziel door wondt, Hier door 't verstandt En alles wort gesondt. Mijn ziele noodt, Bloedige Pellicaen! Met 's Hemels broodt Kunt ghy allen versaen; En dese spijs ô Jesu! noyt verteert; Ia, tot een prijs Den Mensch in Godt verkeert. Soo ghy maer blijft, ô Iesu! in mijn ziel, Ghy al verdrijft, Waer door ick dickmaels viel Geen Koninghrijck, Noch 's Werelts soetigheyt Kan zijn gelijck U tegenwoordigheyt. Mijn Godt, mijn Al, Soo ghy by my maer zijt; Verwinnen zal 't Vleesch, Sathan, 's Werelts strijt, Die u verstoot 't Hart blijft altijdt beswaert // 't Leven is doodt; Ia, heeft een Hel op d'aerdt. O klaer fonteyn! Ghy maeckt mijn hart gerust, Ghy maeckt mijn reyn; Ghy waeckt, ick slaep met lust. Mijn een, mijn lief, Om dat ghy zijt soo goet, Tot u gerief Ick werp al voor u voet. Soo ick ô Heer! U trouw alleen aenkleef, Na mijn begeer 'k Heb leven, waer ick leef. Om vast te staen, Ghy sijt de waerheyt me, En om te gaen, De wegh tot 's Hemels stee. Mijn Al, mijn Godt, Geeft Iesu! waer ick keer, Tot 's levens slot Dat 'k u alleen begeer. Maeckt Bruydegom, Van mijn zin en wil quaet Een Sonne-blom, Hout vast mijn liefde draet. 