 GHy zijt Jesu! soo goet, Dat uwe goetheyt doet My in u gaven swemmen. ô Goetheyt! goetheydt Goods! 'k Moet u tot d' uur des doodts Prijsen met 't hart en stemmen. Als ick was min als niet, Ghy maeckte mijn tot yet. 't Doopsel end' Roomsch geloven, Ende u eyge beelt Hebt ghy my mee gedeelt; Een Engel daer en boven Kennis Goods, end' verstandt, Gesonde leden kant Hebt ghy my milt gegeven. Met Vogels, Visch en Vee, Met dranck, en kleed'ren mee, Ghy onderhout mijn leven. Ghy hebt my we'er gehaelt, Als ick liep verr' verdwaelt Van u, door mijn sonden. U Vader op my quaet, Ghy als een Advocaet Versoent door u vijf wonden. Ghy zijt mijn Godt, mijn Al Voor my in eenen stal Versmaet, veracht geboren. Ghy heb mijn ziel verlost, 't Heeft u leven gekost. Sonder u, 'k was verlooren. Met u vleesch ende bloet Mijn ziel ghy spijst en voet; Ia, d'Hemel doet ghy oopen. Ghy heb my van de doodt, Van prijck'len kleyn en groot Bewaert, verlost met hoopen. Ghy hebt my tot een staet, (Die 't lijf en ziel doet baet) Geroepen na mijn wenschen. Ghy geeft my tot genucht Beesten, bloem, boom en vrucht, Sangh van Vogels en Menschen. Och Jesu! ick beken, Dat ick met 't hart noch pen U goetheyt kan verhalen. Ick kan met lijf noch geest Uw' gaven minst noch meest Vergelden, noch betalen. Tot danckbaerheyt, O Heer! Ick val voor u vlack neer Offer u ziel en leden, Ey! dese Mijtjes twee, (Als ghy van 't Weeuwtje dee) Ontfanghtse van my meden. U liefde heeft geen endt Blijft heel en ongeschent: O middel punt der minne! Mijn goede Godes Soon! Geeft my u tot een loon, Leydt my in d'Hemel binnen. 