 LAet ons nu een Rooselaer plucken, Van eene klaer blinckende Roos, Wiens krachten niemant uyt kan rucken Al was hy als een Sathan boos: In 's Hemels Hof, Is sulcke stof; Maeckt dese van vijf mael thien met geneught, Van Jesus en Mariaes Hemels vreught. Laet ons nu alle vrolijck wesen, En singen 't Liedt Alleluja: Want mijn Iesu ghy zijt verresen, Soo ick uyt den Engel versta. Mijn hart verheught, Om uwe vreught: Neemt van mijn ziel de steen der sonden af, Dat ick noyt raeck weder in 't sondigh graf. Iesu, ghy klimt tot de genuchten, Van uw' glorieus Vaderlandt, Ghy sit daer in vreught, sonder suchten, Aen uwe Vaders rechter handt. Mijn Rechter geeft Die alles heeft: Dat mijn hart in uw' en in d'Hemel rust, Dat Sathan, noch werelt dat uyt en blust. Ey! wilt mijn ziel met uwe stralen Ontsteecken, nu heyligen geest: En laet op my uw' krachten dalen, Als gebeurden op 't Pincxter-feest. In mijn uw' kracht Toont, en uw' macht, Dat ick in het lijden mach wesen vroom, En 't Roomsch geloof belijden sonder schroom. O Maria! 'k kan niet verhalen, Met wat blijdtschap, en liefde groot Dat Iesus u Soon, u komt halen In den Hemel na uwe doodt. O Moeder mijn, 't Is mijn groot pijn, Dat ick dese vreught niet verhalen kan, 't Gaet 't verstandt te boven, van Vrouw en Man. O Maria! Ghy hebt een Kroone Ontfangen op u heyligh Hooft, Van onse Schepper, uwe Soone, Die noyt vergaet, noch en verdooft. Ick armste Mensch, Niet na mijn wensch, Kan u geven, als Jesus uwe Soon Voor uw' voorspraeck veel, een Hemelsche Kroon. Ick heb nochtans noch yet verkosen, Voor uw' te maecken een Kroon: Van 't Weest gegroet, als witte Roosen, Van 't Vader ons, als Parels schoon; Door de Kroon gaet, Mijn liefde draet Tot u mijn Moeders lof, en van uw' Soon: Ick kniel voor uw', ey! ontfanght dese Kroon. 