 EY wilt met my nu al aenspannen, Beminders van Mariaes lof: Ghy Maeght, Weduw, Vrouwen en Mannen, Gaet inde roode Roosen Hof: Denckt nu met mijn, Op Jesu pijn: Want nu oprecht ghy over dencken moet, Dat Jesu voor ons stort, en geeft sijn bloedt. Iesu in 't Hof van Oliveten, Ghy sweet daer veel waerachtigh bloet, Geeft Iesu dat wy 't noyt vergeten, Wat ghy om onse sonden doet. Stort in ons hert, Door dese smert, Dat yder sijn sonden beweenen magh, Om te verblijden in de jonghsten dagh. Daer na men siet Iesum ontkleden, Die alles geeft, en al bekleedt Voor ons laet scheuren al sijn leden, 't Bloedt uyt al sijn leden spleet: Ey! mijnen schult Jesu vervult, Voor u voeten ick buygh, en neder kniel, Door uw' bloet wast, en suyvert mijne ziel. Jesu de doorens doen my treuren, Waer van gemaeckt is uwe Kroon; Hier mede men 't heel hooft door scheuren Van u, mijn waerde Godes Zoon. Jesu bespot, Geeft my dit lot, Dan niet verloren gaet, 't bloet van u hooft, Geeft my, dat niet mijn ziel van u berooft. Iesu, ick hoor in uwe dagen, Cruyst, Cruyst hem, uyt de Ioden mondt: Daer na ghy hebt 't swaer Kruys gedragen, Om mijn boosheyt, en groote sondt. Waer ghy nu gaet, 't Bloet vloeyt op straet: Geeft wat ick doe, waer ick stae, of wandel, Dat ick u loopent bloedt voor oogen stel. Iesu, ghy hebt d' Hemel ontsloten, Als ghy aen 't Kruys geeft uwen geest, En 't laetste bloedt voor ons vergoten, Ons te brengen tot 't Hemels feest. Mijn Iesu soet, 'k Smeeck met ootmoet, Laet uw' bloet aen mijn niet verloren gaen: Geeft my hier door d'helsche brandt te ontgaen. Iesu! ons eten, ende loopen Met Adam, na d' verboden vrucht, Dat moet ghy met uw' doodt bekoopen, Mijn hart hierom weent ende sucht. Door uw' Kruys heel, En wonden veel, Geeft dat ick door mijnen sonden niet meer Kruys noch bespot, u mijn Godt ende Heer. Door uwe genagelde voeten, En oock door uwe handen twee; Wilt o Iesu! hier door versoeten Al mijn pijn, smart ofte wee: Wilt oock daet by, Door uwe zy, Mijn hart, handen en voeten soo behoen, Dat sy tegens uw' noyt geen quaet en doen. Och Maria! Door uwe ziele Heeft door steken geheel het swaert, Als de Ioden, de boose sielen Kruysten Iesum van uw' gebaert. Droevighste Maeght, 'k Weet dat u haeght, Dat wy u swaer lijden gedachtigh zijn, Dat ghy soo veel lijdt, 't is ons smart en pijn. 