 Kgoe Luuden viel jou vat khoopen? Voy 'cy jay des rariteéz: Iek khom my soo moe keloopen Marche bien dix lieux à piedz Nu khope vat, soek soeke mien kgoet door, Het Mars ti es waartiek pour voir, Si traakg soo feel aardiekeeden, Nheem taar uit fry wat mede, Je n'ay point d'argent Deus soubs a contant. Cet vendre, est tout mon espoir., Primierement que je touche, Madamme, sera pour vous, Un boite avecque des mouches; Un kiekre hom kiek in du pous; 'k Verkhoope ik jouw, hook meede des siseaux Pour kniepe ti traad, ou ti touws; Et auxci des alumettes Hom hop tie neus te zette Des belles galens, Et rare pandens. Khoop inglis-façon du coupteaux. Ay mette un peu c'e miroire, Juffrouw, deuen vos joeux Si elle ne vous faict croire Que vous esté beau, & curieux, Sekg' tan fri tat my kgaff tie meule een kgons Se vende auxci des cordons, La mode est a la fronde, Ils sunt d'orreé & ronde. Khoop ien borstel-baart, ou ien kham ou khaart Ou bien, des porte-canons. 'Oe Luude jek skreeuwe, ou roepe Men kanse vous niet verstaan, (Ainsi dit tout cette troupe.) Laat em maar, dat rotzak, kgaan. 'K verkhoope niet, je desire a mourir De cette des-plaisir. Point d'argent point des Suisses. Al sou ick d'allef ferliesse Soo keef ik kgoe khoop, Ou alle den hoop Vel liektelyk hom niet een sier. 