 PRofités bien jeunes filettes, Des moments fait pour les Amours, Quand on a passé ses beaux jours, Adieu panniers vendenges sont faites. Cachez bien les faveurs secretes, Amants dont vous êtes combléz, Si tot que vous les relevez', Adieu panniers vendenges sont faites. Il faut sçavoir en Amourettes, Se choisir des tendres moments, Pour des trops timides Amants, Adieu panniers vendenges sont faites. Faites bien vos marches grisettes, Avant qu'aimer des grands Seigneurs: Si tot qu'ils ont eu vos faveurs, Adieu panniers vendenges sont faites. Defiez vous de ces coquettes, Elles n'en veulent qu'a vos écus, Si tot que vous n'en avez plus, Adieu panniers vendenges sont faites. Veûves restéz comme vous êtes, Vos amants sont doux & soumis: Dés qu'ils sont Maitre du logis, Adieu panniers vendenges sont faites. Vous êtes fort jolie nanette, Vous avez cent milles vertus: Mais quand on a point des ecus, Adieu panniers vendenges sont faites. 