 Parmi nous la simple nature Donne des loix et nous unit; L'on y méconnoit l'imposture Et tout perside en est proscrit. Fuyez, mortels dont le langage N'exprime point la vérité, Les coeurs qu'à l'équerre on engage Sont fait pour la sidèlité. Etre tendre, discret, sincère; Toujours s'obliger, se chérir; S'entredonner le nom de Frère; Se voir toujours avec plaisir; Chez nous ces vertus admirables S'unissent à la volupté; Et près de nos soeurs adorables Nous goûtons la sidèlité. Tout Maçon se fait un systême D'aller toujours droit en amour, Il faut près de l'objet qu'il aime, Qu'il sois attentif nuit et jour. Il ne faut jamais qu'il se vante, Et s'il peut en ôtre écouté, Il est un cas où son amante Juge de sa sidèlité. 