 ô Toi, qui de l'Etre suprême Respectant les lois qu'il fit, Rends à chacun ce qu'à toi même Tu voudrois que chacun rendit, Accours avec nous dans la Loge, Pour en partiquer la leçon; Car rien ne manque à ton éloge Que celui d'être Franc - Maçon. Et vous, ami de la patrie, Sujet sidèle à votre roi, Qui savez régler votre vie Sur le précepte de la loi: Venez, accourez dans la Loge, Pour en pratiquer la leçon, Car rien ne manque à votre éloge Que celui d'être Franc - Maçon. Celui dont l'ame généreuse Compâtit aux maux du prochain, Dont la tendresse ingénieuse Cherche à soulager chaque humain, Est digne d'entrer dans la Loge, Pour en pratiquer la leçon. Car rien ne manque à son éloge Que celui d'être Franc - Maçon. Adorateurs du sexe aimable, D'un Dieu magnifique portrait, Les Maçons jusques á la table Célèbrent tes charmants attraits; Sans toi, si nous formons la Loge, Nous n'avons pas moins pour leçon, De t'accorder le juste éloge, Qui t'est du par un Franc Maçon. Une sage philosophie Ne nous défend pas les désirs; l'Indécence seule est bannie, Et non les innocens plaisirs. Ah! profane, si de la Loge Tu connoissais mieux la leçon, Bientôt en faisant notre éloge, Tu deviendrois un Franc-Maçon. Frères, tel est le caractère Qui doit distinguer un Maçon. Il est heureux, s'il sait se taire Sur les biens dont nous jouissons. Chez nous le sentiment s'épure, Sage enjoué, c'est notre nom; Mais, afin que ce bonheur dure, Voici ma dernière leçon. Dans nos coeurs portons nos équerres, Qu'un compas règle nos désirs, Que le niveau parmi les Frères Soit la source de leurs plaisirs; Divine perpendiculaire, Quel symbole nous montres - tu? Je vois ton auguste mystère, C'est la justice et la vertu. 