 Nous nous unissons en tous lieux, Par le slambeau qui nous éclaire. L'enfance a de trop foibles yeux Pour en supporter la lumiére. Nous devons saire un juste choix, L'adolescence est trop peu sage, Et nos mystères et nos loix Ne sont pas de tout âge. Quand l'âge mûr est soutenu Des sentimens, de la prudence, L'homme parmi nous est reçu Sous les loix du dieu du silence. L'aimable vieillesse, par choix, Est admise et reçoit hommage, Car nos mystères et nos loix Sont le propre du sage. La candeur, qui règne entre nous, Crayonne les traits de l'enfance. Dans nos plaisirs chastes et doux On réconnoit l'adolescence. On y trouve les attributs, Qui dans l'âge mûr sont un sage; Et qui juge et lit nos statuts, De la vieillesse y voit l'ouvrage. 