 L'illustre Maître de ce temple Fut en tout tems la gloire des Maçons. Il nous instruit par son exemple: Ses vertus, ses vertus seront nos leçons. La lumière sur son visage A peint les traits de la douce amitié, Et pour garantir notre hommage, Dans son coeur, dans son coeur a mis la bonté. A ses soins cette auguste Loge A dû l'éclat qui comble nos désirs. Notre zèle fait son éloge; Nos travaux, nos travaux ses plus doux plaisirs. C'est ici que sa main nous trace L'heureux sentier de la félicité. Le bonheur marche sur sa trace; Le secret, le secret est à son côté. Que sa gloire au loin retentisse; Que le canon. l'annonce à l'univers; Que toute la terre applaudisse A l'objet, à l'objet de nos doux concerts. Vivez, illustre Vénérable, Règnez sur nous, et règnez à jamais, Votre règne, s'il est durable, Nous promet, nous promet des jours pleins d'attraits! 