 Que dans une fête si belle Notre zèle se renouvelle, Pour célèbrer par nos chansons Ce grand jour que nous révérons. Que tous nos soins se réunissent Pour en accorder les deux sons, Et que les échos retentissent De la gloire des Francs-Maçons. Qu'une amitié tendre et parfaite Soit de nos ames l'interprête! Qu'on apperçoive en nos transports Le fruit de nos charmans accords! Que toujours le noeud qui nous lie, En fasse mouvoir les ressorts; Ce n'est qu'en la Maçonnerie. Que l'on puise de tels trésors. C'est ici le séjour tranquille Où l'innocence a son azile, De la vertu temple sacré, Où tout Maçon est éclairé: Dans ce sentier loin des allarmes Nous marchons avec sureté: On ne doit trouver que des charmes Sur les pas de la vérité. Nous, qui composons cette Loge Des Visiteurs faisons l'éloge! Ils ont notre amour et nos voeux, C'est le don le plus précieux. S'ils nous accordent leur suffrage, Quel sort pour nous plus glorieux? Nous chérissons cet avantage Comme un objet délicieux. D'une vive reconnoissance Daignez recevoir l'assurance: C'est le tribut des Visiteurs Que vous comblez de vos faveurs. Votre amitié leur est trop chére, Et vos ouvrages sont trop beaux, Pour ne point tacher de vous plaire En assistant à vos travaux. 