 A cette charmante table Tout retrace l'amitié: Dans les yeux du Vénérable Je vois briller la gaité. Le feu qui brule son ame Est un antique larcin, Promethée en prit la flamme Jadis au séjour divin. Ici le canon qui tonne, Est l'écho de nos plaisirs; Minerve nous environne, Et tempère nos désirs. Egaux aux dieux sur la terre Nous retraçons leur grandeur; Et chez nous chaque mystère Est l'image du bonheur. Père heureux de la lumière, Eclatant flambeau des cieux, Suspends-pour nous ta carrière, Vois tes enfans glorieux! Notre auguste Vénérable Nous reflèchit ta clarté; Tout dans cette Loge aimable Est empreint de ta beauté. 