 Maçons en ce lieu assemblés, Enceinte sacrée au mystêre, Vous vous y voyez entourés, Par vos profanes les plus chèves, Rejouissez-vous du moment, Si agréable à la vie: Il vous proeure l'agrément, De bénir la Maçonnerie. bis. Femmes! qui venez honorer Nos travaux de votre prefence, Veuillez-nous y bien assister, Vous en aurez la recompense, Si vous observez nos leçons; Surtout nos plus tendres amies, En chériront les Francs-Maçons, Ainsi que la Maçonnerie. bis. Anniversaire de Saint-Jean! Soit celèbrè avec noblesse, Et chantons en ce bel instant. Tout haut d'une voix d'allégresse! Frères! veuillez vous divertir, Et, vous aimables créatures, Livrons-nous tous au vrai plaisir, Aan plus décens de la nature. bis. 