 Que dans ce cbarmant azile On passe d'heureux momens! Notre ame pure et tranquille Y goute mille agrémens. La vertu nous y contemple Mettre les vices aux fers. Que nos lois servent d'exemple Au reste de l'univers! La discorde impitoyable N'y trouble point nos plaisirs; Une amitié véritable Y regle tous nos desirs, De l'erreur qui nous condamne, On y creuse le tombeau; Parmi nous l'amour profane N'allume point son flambeau. Le vulgaire envain s'offense De notre discrétion, Nous trouvons dans le silence Le sceau de notre union. C'est pour éloigner le vice Que nos temples sont couverts; Mais aux coeurs sans artifice Ils sont promptement ouverts. 