 De nos Loges chéries Nous chassons le souci. Les sombres révéries N'habitent point ici. Exempts de vains désirs, Sans remords ni soupirs, Noús passons nos loisirs Dans d'innocens plaisirs. Tandis que Mars arbore Ses funestes drapeaux, Nous jouissons encore Des douceurs du repos. D'un bien si précieux Rendons graces aux cieux, Et que nos envieux Nous reconnoissent mieux. Déjà ce sexe aimable Regrette son erreur; Le Maçon raisonnable Est un ami de coeur. A plaire toujours prêt, Il vole comme un traît, Tendre autant que discret Lui seul sait son secret. L'amitié, la sagesse Font notre plus grand bien; Resserrons- en sans cesse L'agréable lien. C'est par de si heaux noeuds, Que les coeurs vertueux, Formant les mêmes voeux, Peuvent se rendre heureux. 