 UNe nuit dans la prairië, Colinet m'y rencontra, Bonsoir me dit il, m'amië: J'y Repondis qui vat la C'est dit il un berger tendre, Qui voudroit t'entretenir, Je consensis à l'entendre, Et J'y pris bien du plaisir. D'un ton Naif & sincere, Il m'explicá son ardeur, L'esprit n'est pas necessaire: Pour faire jaser le coeur, Un baiser fut l'intreprete, De son amoureux desir; J'en devint presque muëtte, Et j'y pris bien du plaisir. Pour m'engager d'avantage, Ce berger un autre fois, Fit retantir le bocage: Des doux accens de sa voix, Tout de suite sur l'herbette; Enfin de me rejouir, Il fit Enfler sa musette, Et j'y pris bien du plaisir. J'avois reçu de ma mere, Un Certain anneau de prix, Il avoit grace à son pere: Un bijou des plus Jolis, Trocquons les tous deux mon ange, Dit il avec nn soupir, Je consentis à l'Echange, Et j'y pris bien du plaisir. De mon anneau le passage, Luy parut d'abord Etroit, Mais en peu de temps l'usage, Luy rendit propre a son doigt Je voulus bien, luy permettre, Quelquefois de s'en servir Il s'amusat de le mettre, Et j'y pris bien du plaisir. 