 AVec l'aimable Clorine L'autre jour faisant le fou, J'apperçûs certain Bijou Sous une gaze très-fine; Je n'en diray pas le nom Exprès pour qu'on le devine, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson. Près d'une vive fontaine Se voit un double valon, Là s'éleve un petit mont Où croît le lin & la laine, Je n'en diray pas le nom, Sans cesse Amour s'y proméne, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez, ma chanson. En vain la vertu sévere Deffend-t-elle d'en user, Quand Jupin pour y passer Ose tout tenter & faire, Je n'en diray pas le nom, Junon seroit en colere, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson. Vos Mamans gardent l'entrée, Leurs yeux sons toûjours dessus, Maîs en vain pour un Argus Il en est cinq cens trompées; Je n'en diray pas le nom, Amour est un vray Prothée, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson. Chaque Belle en sa puissance A ce Bijou si vanté, Chaque Amant en a clef, Rarement la jouïssance; Je n'en diray pas le nom, Ce seroit trop de licence, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson, On le doit mettre en usage Dès qu'on atteint les beaux ans, Autant qu'il brille au Printems, Autant il est laid sur l'âge; Je n'en diray pas le nom, Plus d'une Fille en enrage, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson. On feroit un fort gros Livre Des effets de son pouvoir, Il échauffe, il fait pleuvoir, Il attire, il se fait suivre; Je n'en diray pas le nom; Il fait mourir & revivre, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson. Autrefois, pour une pomme, Venus donna ce trésor, Mais cette pomme étoit d'or, Et Paris étoit bel homme, Je n'en diray pas le nom, On en a pour moindre somme, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson. Il causa sa decadence Des lieux où Priam régnoit, En Espagne on en a fait Un Ordre de conséquence; Je n'en diray pas le nom, Jadis il sauva la France, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson. Dans l'amoureux se folie Son commerce est des plus doux; Mais si-tôt qu'on est Epoux, On s'en lasse, on s'en ennuye; Je n'en diray pas le nom, On le grille en Italie, Je n'en diray pas le nom, Or échoutez ma chanson. Plus sa figure est petite, Plus ce Bijou est de prix, Chaque belle dans Paris S'en dispute le mérite; Je n'en diray pas le nom, La Prude n'est qu'hypocrite, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson. On a beau le mettre en gage, Jamais il ne e'est perdu, Sans ôter de sa vertu Aisément on le partage; Je n'en diray pas le nom, C'est le plus commun usage, Je n'en diray pas le nom, Or écoutez ma chanson. 