 LOff den Heer. want hy is goedt. Loff, met lippen en gemoedt: Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer. Loff den Heer’, een Godt der Goon, Groot, en alderhooghst van throon Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer. Loff den Heer, wiens heerschappy Alle and’re stijght voorby: (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Die alleen de daden doet Wier het oogh verwond’ren moet: (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Die de Heem’len heeft gesticht En soo konstigh toe-gericht: (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Die de aerde uyt-gebreydt En op’t water heeft geleyt: (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Die in’t groot azuren veldt Groote lichten heeft gestelt; (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Hier de heugelijcke Son Die den dagh beheerschen kon, (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Daer de Sterren met de Maen Om den nacht ten licht’ te staen: (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Die de eerst-geboor’ne sloegh Welck’ het gantsch’ Egypten droegh; (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) En sijn uytverkoren schaer Leyden uyt het mids van haer, (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Door een meer-dan aerdtsche macht En een arm vol aller kracht: (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Die daer kliefd’ en deyld’ in twee ’tWater van de roode zee, (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) En gaff Israel een pas Daer eerlang een afgrondt was; (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) En heeft Pharo met sijn heyr Overswalpt in’t roode meyr (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Die sijn volck als metter handt Heeft geleydt door’t woeste landt: (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Die soo menigh vorst’lijck hoofdt Kroon en leven heeft ontrooft: (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Die (hoewel van krachten groot) Menigh Koning bracht ter doodt; (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Sihon, onder wiens ontsagh ’tLandt der Amorijten lagh (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Og, die Basans scepter had En een hoogen throon betrad; (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Hare landen deyld’ hy uyt, Deyld’ hy als een oorlooghs-buyt, (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Deyld’ hy uyt, ten erff en recht, Aen Israel sijnen knecht: (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Die sich goedtlijck in’t gedacht Onse kleynheydt heeft herbracht; (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Die ons heeft in’t vry geset En van ons’ party geredt: (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Die met spijs Natures eysch Mildt voldoet aen alle vleysch. (Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer.) Gode loff, die saligh leeft En ter woonst den Hemel heeft: Want sijn goedtheydt streckt sich veer En duert immer-immermeer. 