 Eerst zoo moet den Landman zaaijen, Wilt hy ook eens vruchten maaijen; Want die niet en zaait of zet, Heeft geen verwachting, daarop let. Ryd hy daar al met de Paarden, Om te doen het graan in de aarde: Ja wel tarwe overschoon, Spant van alle vrucht de kroon. Dan gaat men met veel genoegen, Daar zyn graan wel onder ploegen: Maar hy wenscht dus al zoo straf, Dat God daarop zyn zegen gaf. Heer! wilt behoeden toch myn graan Want zonder U zegen zal 't vergaan; Ja aanhoort de Boere Menschen, Die daarop u zegen wenschen. God die is zeer goedertier, Als Hy u dit zal geeven hier: Wil Hem daarvoor van harte looven, Dat Hy geeft dit heil van boven. Ja u graan heeft Hy bewaard, En zyn zegen niet gespaard; Wil nu toch u hart bereiden, Om u God ten allen tyden: Ja te looven en te pryzen, Hem daarvoor eer te bewyzen: Dan zal God zeer goedertier, U zyn zegen geeven hier. Nu gaat hy zyn Land opploegen, Met genoegen: Dan zoo laat hy het leggen, Ja aanhoort toch eens myn zeggen: Tot dat komt de Lentetyd, Eer hy daarop arrebeid: Dan gaat hy en zet daar boone, Of wel erten die zeer schoone. Leggen tot des Boeren pand, Hier al in ons Zeeuwsche Land: Nog bewaart hy wel ten toone, Nog wat Land voor witte boone. Ja dat wel een goedjen is, Zonder arrebeiden niet mis: Ja dan moet hy alle dagen, Wieden zonder te vertraagen. Van de eene vrucht na de andre heen; Gaat hy wieden wel te vreen; Maar dan laat hy nog wat braaken, Daar in leid ook zyn vermaaken. Om te ploegen wonder frisch, Daarop te brengen mis: Dan zoo zaait hy daarin zaad, Daarvoor is de mist niet kwaad. Nu is het zaaijen weer ten ende, Wil u tot den Heere wenden, Dat Hy het alles onderhoud, Met zyn zegen menigfout. Bid dat God zyn zegen geeft, Na dat alles noodig heeft: En zoo gy u God aankleeft, Hy u dan den zegen geeft. 