 O Mensch! aenschouwt u eygen selven, Hoe eel u Godt geschapen heeft, En wilt uw' schatten niet verdelven, Besteet se wel soo langh ghy leeft. Uw' eele ziele principaelijk, Die is gelijk na Goodes Beelt, Besteet die togh voor al niet quaelijk, Dat gy die van Godt niet verdeelt. 't Geloofs Misteri', wonder hooge, Dat wy geensins te vol verstaen, Wy in ons als een spiegel mooge, En als een raedtsel schouwen aen. Den Vader, Soon, en Geest, verscheyde Persoonen zijn, en nochtans een In Weesentheydt, van eeuwigheyde Sijn t'samen een natuer gemeen. In onse siel men vinden meugen Drie kraghten, die wel sijn bekendt, De wil, 't verstant, en het geheugen, Dees drie sijn onder een verwendt. De wille wil verstaen, en heugen: Het heugen heught de wil, 't verstant: 't Verstant dat moet verstaen (sal 't deugen) Wat wil, en heugen haelt ter hant. 't Verstant magh sonder heugenisse, Nogh sonder wille niet bestaen, Gebrak'er iet, het souw gewisse Geheelijken tot niet vergaen. Dus magh de wil ook niet bedrijven Het heugen, en 't verstaen moet meed', Het heugen magh ook niet beklijven, Ten zy verstant en wil sijn reed'. Hier in staet Goodts gelijkenisse, Het beeldt van de Drievuldigheydt. O mensch! hier uyt soo mooghdy gissen Waer in uw' sieles eelheydt leydt. Maer al het geen men kunnen seggen, Is onvolmaekt, en seer onwis; Dus souw men 't kunnen wederleggen: Want Godt volmaektheydt sellefs is. Gelijkenissen willen faelen: Want altijt sal 'er schorten an; Maer soo gy dese wilt bepaelen, Soo neemt 'er d'onvolmaektheydt van. Weest dan volmaekt, gelijk uw' Vader Die boven in den Hemel woont; Dat sal in u de Godtheydt nader, En klarelijker zijn vertoont. Sett uw' memori en geheugen Op Godt, en naerstelijk besiet, Hoe groot dat hy is van vermeugen, Die 't al geschapen heeft van niet. Met uw' verstandt en uw' gedaghten Siet hoe Godt alle dingh regeert, Na sijn bestuer sijn schepsels traghten, Soo dat 'er niet een dingh faeljeert. Uw' wille stelt om Godt te minnen; Want hy is't alderhooghste goedt. Bemint hem togh met al uw' sinnen, Die uw' soo mildelijken voedt. De Wereldt magh ons niet versaden; Want die in ydelheydt bestaet, Laet ons die dan voortaen versmaden, Want die verleydt ons tot het quaet. Maer laet ons, ons tot Godt begeeven, Hy is d'opreghte vreught alleen, Soo wel in dit als't eeuwigh leeven, Ons makende met hem gemeen. 