 ADonai mijnen Heere, Siet, mijn gedaghten die lopen so veere, 'k Bid u, wilt mijn togh leere, Waer dat gy waert, of wat dat gy al deede, Eer gy van niet bereede Hemel en Aerde, Of gy mijn dat verklaerde? Maer ik ben het, maer ik ben het, Maer ik ben het niet waerde. Mijn Bruydt, mijn uytverkooren, Uw' soete vraegh en sal niet sijn verlooren, Wilt mijn neerstigh aenhooren: Ik was in mijn, 'k was in mijn eyge weesen, Als ook nu, en na deesen: 'k Ben niet vermingelt, Nogh van geen dingh omringelt, Van geen plaetse, van geen plaetse, Van geen plaetse omcingelt. 'k Ben nochtans over-alle, Soo wel den Heemel als 't onderste dalle Is in mijn als een valle. Ik hoef geen grondt, of iet om op te steunen, Nogh ook om op te leunen. Sonder beginne, 'k Ben buyten ende binne. Maer gy kundt 't niet, maer gy kundt 't niet, Maer gy kundt 't niet versinne. Ik geniete met soetheydt, Eeuwelijk sonder leedt, ofte vermoetheydt, Mijn Goddelijke goedtheydt. 't Was mijn vermaek mijn schoonheyt te aenschouwen, Sonder eens op te houwen; En ik verheughden In mijne eygen deughden; Ik ben heyligh, ik ben heyligh, Ik ben heyligh, vol vreughden. Mijn Bruydt, weest dan ootmoedigh, En overdenkt by u selven nu spoedigh, Godt alleen die is goedigh. Ik hoef u niet, nogh geenigh ander saken, Die 'k begeerde te maken Van den beginne, Dat gy mijn moght gewinne. Wilt gy mijn niet, wilt gy mijn niet, Wilt gy mijn niet beminne? 't Is voor u al ten beste, d'Hemel, en't aerdtrijk, en alle de reste, Mindt gy mijn togh ten leste. Kan ik meer doen? 'k heb u mijn Soon gegeven, Die verlost u van sneven, Door sijne wonden: 'k Heb d'heyligh Geest gesonden. Gy hebt mijn dus, gy hebt mijn dus, Gy hebt mijn dus gevonden. Adonai mijne Koning! Ik weete wel dat gy hoeft geene woning; Maer 't is al tot betooning, Dat gy begeert uw' goetheydt mee te deele: Ende dat 'er soo veele Souden waerachtigh Uw goetheydt sijn deelachtigh. Adonai Heer, Adonai Heer, Adonai Heer almachtigh. Ik bemin u mijn Heere; Maer gy weet ook wel dat ik ben soo teere: Daerom is mijn begeere, Dat 't u belieft, mijn nogh meer te versterken, Dat ik vroomer magh werken, En al mijn sinnen, Besturen om te minnen. Laet ik nu dan, laet ik nu dan, Laet ik nu dan beginnen. 