 O Eenigh Godt! gy zijt soo wonder In uwe hooghe Majesteyt: Want Drie Persoonen in 't besonder Zijn t'samen in eenvoudigheydt. De Drie Persoonen zijn verscheyde; Doch gy zijt sonder onderscheydt: Dus is versamelt alle beyde, Een Eenheydt, en Drievuldigheydt. Daer zijnder Drie in 't Hemels Pleyne, Die geeven haer getuygenis, Den Vader, 't Woordt, en Geeste reyne, En deese Drie zijn Een gewis. Inwendelijk, en niet van buyten, Den Vader baert zijn eenigh Kindt, Van beyde komt den Geeste spruyten, Want Vader Soon, Soon Vader mindt. Al eeven oudt, en eeven machtigh, Al eeven wijs, en eeven goet; Want een natuer zijn zy deelachtigh, Dus dat den een, ook d'ander doet. Dogh dus wy geen drie Gooden toonen, Maer een waerachtigh Godt alleen; Dogh wel Drievuldigh in Persoonen, Noghtans in een natuer gemeen. Op welke staet al onse hoope, Die ons gemaekt heeft na sijn beeldt: In sijnen Naem doet men ons doope, Dat hy bescheydelijk beveeldt: Door-reyst de volken allegader, Leert mijn gebooden onbevreest, Doopt 's in den name van den Vader, En den Soon, en den Heyl'gen Geest. Soo wie dat niet en wordt herbooren, Door Water, en den geeste Goodts, Wordt tot den Heemel niet verkooren: Maer blijft een sondigh Kindt des doodts. Want over ons is aengebeeden Uw' Heyl'gen name, alst behoort, Terwijlen men ons doopen deeden, In 't Water, en des leevens Woordt. En wy alsoo sijn ingeschreeven, In uwer Kinderen getal, Wy bidden u, wilt ons togh geeven, Dat niemant daer van uyt en val. Geeft dat het geen wy hier gelooven, Al gaet het boven ons verstandt, Wy namaels mogen sien hier booven, Met klaerheydt in het saligh landt. 