 DEn Godt van Hemelrijke, Door sijn barmhartigheydt, Slaet neer sijn oogen Op d'menschen al gelijke, Die door een loos beleydt Waren bedroogen, En heel geschendt Van 't helsch Serpent, Gebraght in all' ellende. Nu wil Godt maken Van deese droeve saken Eens een ende. Wie sal het van ons weesen, Seydt de Drievuldigheydt Met innigheeden, Die sal gaen te geneesen De kranke menschlijkheydt, Die is beneeden In groote noodt Van d'eeuw'ge doodt. Goodts Soon seydt, 't is mijn wensche, Wilt mijn dogh senden, 't Perijkel af te wenden Van den mensche. Wel mijn eenigh gebooren Gaet en verlost den mensch Van Satans banden, Dat hy niet gaet verlooren, De welk in hart'lijk wensch In uwe handen, Vry ende vrank Van Satans dwangk, Door Goddelijke grati, Als Goodes Kinders, Te moogen sijn Verwinders Van tentati. Dat sal ik wel volbrengen, Als een gehoorsaem kindt, Na uw' begeeren: En sonder te verlengen, Want gy de menschen mindt, Sal ik anveeren Des menschen vleysch, Met al sijn eysch: En dan uyt grooter minnen, In d'menscheyt lijden, En tegen Satan strijden, En verwinnen. 