 EEn Paradijs heeft Godt geplant, En dat verciert tot 's mensch vermake, Met kruyden, boomen alderhant, Met vrughten soet van smake. In 't midden was 'er een Fonteyn, Waer van vier visch-rijke Revieren Doorvloeden dat playsante pleyn, Door alle sijn quartieren. De Vogelkens van alle soort, Verciert met haer gekleurde pluyme, Die songen daer wel soet accoort, En vlogen door het ruyme. Voorts, alle Dieren groot en kleyn, Door de geblomde groene weye, Die vonden haer spijs in 't gemeyn, In dese schoon contreye. Hier heeft Godt Adam ingestelt, Den aldereerst geschapen mensche, Om dat hy souw bewerken 't velt, Na sijn playsier en wensche. Goodts eygen beelt was hy gelijk, Met wil, memori, en verstande: Van alle grati was hy rijk, Van deughden alderhande. En Godt gaf hem ook heerschappy Over de beesten al te samen, En Adam riep se hem al by, En gafs' haer eygen namen. Maer sijns gelijk men niet en vondt, Die soude kunnen hem gerijve; Dus maekten Godt met korten stondt, Van een sijn Ribb' een Wijve. Een Wet gaf Godt haer in 't gemeen, Dat s' altijdt soude moeten derven De vruchte van een boom alleen, Of dat sy soude sterven. Het helsch Serpent, uyt grooten haet Tot Godt en 't menschelijk geslaghte, Wroght in de Vrouwe soo veel quaet, Dat hy s' tot sonden braghte. Hy braght haer tot de hoovardy, Gy sult dan sijn gelijk als Gooden, Daerom eet van de vrughte vry, Al isse u verbooden. Uw' oogen sullen oopen gaen, En alle dingen sult gy weeten, En alles goet en quaet verstaen, Als g'hier van hebt gegeeten. De Vrouwe krijght een groot begeer, Om alles goet en quaet te weeten, En om te sijn als Godt de Heer, Gaet sy de vruchte eeten. En sy geeft Adam haren Man Ook meed' van dees verboode vrughten, En Adam die eet daer ook van, Dat doet ons alle suchten. Want hy hier door verliest den staet Van sijn onnoselheydt opreghte, En wordt genegen tot al 't quaet, En wordt der sonden kneghte. Hy wordt van alle grati bloot, Die Godt hem mild'lijk had gegeven, En hy verdient de bitter doot Van dit en 't eeuwigh leeven. Uyt 't Paradijs wordt hy gejaeght Met sijne curieuse wijve: Dus al 't geslaght, 't is waerdt beklaeght, Moet in ellende blijve. De grondeloose goetheydt Goodts Wordt tot barmhartigheydt beweegen, En voor de noot des tweede doodts Heeft Adam troost gekregen. Siet, tusschen het Serpent en Vrouw, Laet Godt een vyantschap besetten, Dogh dat sy met haer saet nogh souw' 't Serpent sijn hooft verpletten. Dat is, als dat nogh van de Vrouw Goodts Soone werden souw gebooren, Die 's menschs geslaght verlossen souw, Dat anders was verlooren. En soo den mensche maken vry, En sterk door Goddelijke grati, Waer door hy magh tot allen ty Verwinnen qua tentati. En dienen soo sijn Schepper goet, In deught en Goddelijke minnen, En dan geluckigh met voorspoet, Het eeuwigh leeven winnen. 