 MYn Engel, mijn Bewaerder, Die als de Sonne klaerder Goodts aenschijn altijdt siet, Al 't quaedt wilt van mijn keeren, En ongeluk afweeren, Troost mijn in mijn verdriet. Gy sijt een uyt die schaeren Der Hemelsche Dienaeren, Ten dienste Goodts bereydt: Om deese al te samen, Die sijn de Erfgenamen Van d'eeuw'ge Saligheydt. G'hebt last van Godt gekreegen, Dat gy in al mijn weegen Mijn wel bewaren moet; Ja in uw handen dragen, Dat ik tot geene dagen En stoote mijne voet. 'k En kan mijn Godt mijn Heere Van dees saek nimmermeere Genoeghsaem seggen dank; Dat hy mijn arm sondare Aen u geeft te beware Voor al mijn leven lank. Gy sijt dan mijn behoeder, Als Vader, en als Moeder, Als Meester, en als Vooght: Waerom gy t'aller ueren Mijn nae mijn Godt te stueren Met alle yver pooght. Laet ik sleghs na uw raden Gaen langhs de goede paden, Daer gy mijn heenen leydt; Soo sal ik geensins misse, Maer koomen wel gewisse Tot mijne Saligheydt. Sy sijn soo wel te weegen Die krijgen 's Engels seegen, Gelijk als Jacob deed'; Daerom hy op sijn sterven Godt bidt die te beërven Voor sijne Kinders meed'. Tobias had voorspoede, Door sijnen Engels hoede, In alle sijn bestel. Vrouw Judith was uytgaende, En Holofern' doot slaende, 't Gingh door haer Engel wel. De Heylige Propheten Die hebben veel geweten Door hare Engelen. Voorts, al Goodts lieve vrinden Door hare Engels vinden Seer veel vertroostingen. Dat meer is, ook de quaden (Die gaen met sond' beladen) Die worden meed' genoodt, Dat sy tot Godt de Heere Haer weder willen keere, Eer haer verrast de doodt. 't Is seeker dat wy alle Van menigh ongevalle Door d'Engels sijn beschut, En veelderleye sonden, Daer wy in vallen konden, Die hebben sy gestut. De Duyvels sy verdrijven Van sielen en van lijven, Op dat sy t' geenen tijdt, Door hare quae tenteringh, En droevige verkeeringh, Ons winnen in den strijdt. Dus groet ik u uyt minnen, Met alle mijne sinnen, O Heyligh Engel Goodts: Wilt mijn van 't quaedt beschutten, Mijn ongelucken stutten, Togh in de uer des doodts. Leert mijn van sonden waghten, Van alle quae gedaghten, Die Godt den Heere haet. Leert mijn met goeder trouwen Goodts wetten onderhouwen, En mijden alle quaet. 't Is voor Goodts Engels vreughde, Wanneer een mensch tot deughde Van sonden hem bekeert; Laet ik u ook verblijden, En winnen in het strijden, Soo wordt uw' vreught vermeert. 