 SInte Michiel weest seer gegroet Van alle Catholijken, Gy sijt ons verdeediger goet En leyder tot Goodts Rijke. En gy sijt in het Hemelsch heyr Een Prins, een hoogh Aerts-Engel, Gy u stelden dapper te weyr Tegens Satan dien bengel. Die uyt een te verheven moet Wouw 's Hemels top beklimmen, Ende brengen onder sijn voet Goodts Starren die daer glimmen. Die in het Noorden sijne Rijk Wouw stellen; ende weesen Godt den alderhooghsten gelijk; Maer gy beschaemden deesen. Gy seyde, wie is Godt gelijk? Dus wasser grooten strijde Boven in het Hemelsche Rijk, Gy wouwd' dien Draek niet lijde. Daerom gy met uw' Engelen Den Draek hebt hardt bestreede. De Draek u quam strijdt leveren Met sijne Engels meede. Sy tegens u vermoghten niet, Het wierd' haer veel te bange, Dus gy haest ten Hemel uytstiet Dien Draek, dien ouden Slange. Hy wierd' gesmeeten op der Aerd', Met sijne Engels t'samen, Als den Blixem, met eene vaerd', Sy van den Hemel quamen. U dan, o Hemel seer verblijdt, Met die daer sijt woonaghtigh. Wee u aerd' en wateren wijdt, Tot u komt Satan kraghtigh. Hy is soo vol grammoedigheydt, Hy soekt sijn spijt te wreeken Tegens die geen die sijn bereydt Te voeren Goodes teeken. Hy weet ook wel sijn korten tijt Dat hy hier magh regneeren: Want Goodts Soon komt ook met'er vlijt, Om hem voorts te verneeren. Die komt hem trecken in d'afgront Met sterke helsche bande, Op dat hy daer werd' t'allerstont Gepijnight in den brande. Tot dat aen komt des oordeels tijdt, Dan sal hy wederomme d'Uytverkoren leveren strijdt, Ontbonden wederomme. Maer om de uytverkoren sal Dien tijdt werden vermindert, Dat sy niet en komen tot val, Hy worden sal verhindert. Hy sal met al sijn Engelen, En met al de sondaren, In de swarte duysternissen Des afgronds moeten varen. Sinte Michiel, Aerts-Engel groot, Komt ons altijdt te bate, Sonderlingh in d'uyterste noot En wilt ons niet verlate. 