 Maria waerde Kindt, Die Godt van haren mindt, Gy bent nu veertien jaren, 't Is tijdt om u te paren, Wilt u als ander meyden, Ten Houwelijk bereyden. Gy weet wel dat de Wet Haer maledicti' set, Op alle die niet baren; Dus wilt de Wet bewaren, En stellen u tot trouwen, Ten sal u niet berouwen. Hoe lijkt gy dus bedroeft? Hoe komt dat gy dus toeft? Hebt gy u Maeghdom teere Belooft aen Godt den Heere, Om hem alleen te minnen, Met alle uwe sinnen? Wel aen, bewaert uw' eer, Betrouwt op Godt den Heer, Hy sal u een Man geeven, Die soo als gy sal leeven, Die u niet sal beswaren, Maer eerelijk bewaren. Daer is in uw' geslaght Een Man, seer wel geaght, Van Koningh Davids bloede; Dogh niet seer rijk van goede, Maer niemant sijns gelijke In deughden is soo rijke. 't Is een rechtvaerdigh Man, Soo goedigh als men kan Op 't heele Aerdtrijk vinden, En dat nogh van uw' vrinden, Men souw geen beeter kunnen Aen iemant mogen gunnen. Den Maeghdelijken staet, Sal hy na uwen raet, Ook onder dek van trouwen Met u wel onderhouwen: Daerom laet u beweegen, Ontfangt des Houlijcks-zeegen. 