 O Heyligh Godt, o enkel goetheydt, Ogh moghten wy u singen lof! Dat soud' ons wesen 's harten soetheydt; Maer laci wy sijn al te grof, Ons vleyschens lust, geeft ons geen rust: Maer rukt ons t'allen tijdt tot haer begeer, Dus d'aerdts-bekommeringh wast meer en meer. Ogh hoe geluckigh sijn d'heyrscharen Der Engelen in 's Hemels Troon! Die nu van soo veel duysent jaren, En voortaen eeuw'lijk singen schoon Hemels Musijk, inwendelijk, En worden niet verstroyt van 't aerdts gewoel; Want sy en hebben daer van geen gevoel. 't Sijn suyver geesten, 't sijn verstanden, Die nieuwers worden door verkrenkt, Ook sonder voeten, sonder handen, En sonder lichaem, onvermenkt Van't geen dat haer, moght maken swaer, Of iet verhinderen in haer bestel: Dus sijn sy maghtigh, en subtiel, en snel. 't Sijn d'aldereelste Creaturen Die g'hebt geschapen van 't begin; Op dat in haer altijdt souw duren Uw Lof, uw Glori, en uw Min: Dus gy verbreyt, uw Majesteyt, En toont uw goetheydt soo uytwendelijk, Ook dat g'almaghtigh sijt, en schoon, en rijk. 't Getal van haer sal niemant stellen, De millioenen loopen t'hoogh; Dus niemant magh uw Dienaers tellen, Dan gy alleen, die met uw oogh All' dingh doorsiet, ende bespiet, Van 't meest tot 't minste toe, hoe kleyn het sy; Oft dight of veer van lijkt, 't is u na by. Gy laet ons noghtans wat bespooren; Op dat niet heel uw Majesteyt Sy onbekent, die neegen Chooren Hebt staen tot uwen dienst bereyt, De Seraphin, de Cherubin, De schoone Troonen, en de Heerschappy, De Maghten, Kraghten, en de Princen vry. En de Aerdts-Engels altemale, Als d'Engels ook, staen altijdt reed' Tot uw gebiedt in 's Hemels Sale, Of g'haer wilt senden t'eenigh steed'; Dogh g'hebt se niet van doen tot iet; Maer g'onderhoud se na uw' goet begeer, Om te vermeerderen uw' Godlijk eer. Uw' Godlijk Weesen sy aenschouwen, Dat alle vreught te boven gaet, Dat gy haer gundt sonder ophouwen, Waer in de saligheydt bestaet: Dus loven sy, u t'allen ty, Almaghtigh Heyligh Godt, en Heer van al, Die was, die is, en die nogh koomen sal. De aerdsche lust drijft uyt ons sinnen, Doorstraelt ons met uw' Godlijkheydt, Dat wy met d'Engels u ook minnen, En soo tot singen sijn bereydt. O Heyligh Godt, Godt Sabaoth, Gebenedijt, en klaer, en wijs gy sijt, Dank, eer, en kraght, en maght sy u altijt. 