 KOmt jonge Maegdekens delicaet, Komt, laet ons gaen in Salomons Kerke, Ras, dat wy niet en koomen te laet, Wy sullen naerstelijk gaen bemerke, Een Godt-behagende heerlijk werke, Dat wy ook mogen wel volgen naer, Met kloeken geest, en met harten sterke, Och, of ons ziel soo geluckig waer. Het soete kindt, het verkooren vat, Maria Jesses bloeyende roede, Wert Godt ge-offert als eenen schat, Van haer lief ouders oprecht en goede, En Godt die neemt aen tot sijn behoede Dees Maeght die hem wordt gepresenteert, Om hem te dienen met vromen moede, Gelijk sy blijdelijk selfs begeert. Sy luystert gau na het soete woordt, Dat Godt spreekt met innelijke kraghten: Komt lieve Doghter, siet en hoort, Neyght neer uw' oor, vergeet uw' geslaghten, Uw Vaders huys en moet gy niet aghten; Want uwe schoonheydt den Kooning mindt, Die wil na u met verlangen waghten, Dat gy ootmoedigh komt als een kindt. Hier ben ik Heer, want ik u bemin; Om u te dienen is mijn verlangen, By u te weesen is al mijn sin; Want ghy mijn harteken hebt bevangen, Met uw' inwendige Minne-zangen Waer mee mijn zielken soo wordt verheught, Dat het alleene u wil aenhangen, En heel versmaden al 's Weerelts vreught. O waerde Bruydegom, neemt mijn dan Tot uwe Bruydt, met uw' goet begeere, Mijn leeven ken ik geen ander man, Dan u mijn Koningh, mijn lieven Heere, Wilt in mijn siel mijne vreugdt vermeere, En daer van maken uw' Tempel schoon, Dat ik magh sijn tot uw' grooter eere, Uw' ware Salomons gulden Troon. Mijn kan gebeuren geen grooter saek, Dan dat mijn Godt in mijn siel komt woone; Want dit is al 't geen daer ik na haek, Dat hy mijn sijn bly aenschijn wil toone, Dit sal mijn sijn mijn gewenste Kroone, Waer mee, na dit korte lijdens druk, Godt in der eeuwigheydt mijn sal loone, Onspreekelijke groot ist geluk. Mijn lief is mijn, ende ik ben hem, Niemant sal mijn van hem mogen scheyden: Want ik altijt volgen sal sijn stem, Als een goedt Harder sal hy mijn leyden Uyt dese Werelts verwoeste weyden, Daer van de drooghte mijn siel vergaet, In der devotie groene weyden, Daer sal ik worden met troost versaet. Bedenkt u Maeghdekens al gelijk, Ist niet wel waerdt de Weerelt te sterven, Dat wy daer voor 't schoone Heemelrijk, Dat eeuwigh duert, eens mogen be-erven, Daer onse vreught niet en sal bederven; Die vreught die ons hart alleen vervult, Die ons ons Bruydegom sal verwerven, Soo wy hem dienen met goet verdult. 