 HOort wat nieuws mijn lieve Vrinde, Wat 'er is geschiet; Joseph vindt de Maeght met kinde, En verstaet het niet, Hy en kan het niet versinnen, Hoe het weesen magh. Wat sal ik togh gaen beginnen, Denkt hy naght en dagh. 'k Wil haer immers niet beschamen, Seydt den goeden Man, 't Woonen magh ook niet betamen, 'k Was hier graegh vry van; 'k Wil gaen trecken op de loope Na een ander landt, Soo heb ik dan nogh wat hoope Vry te sijn van schandt. Maer terwijl hy dus gaet quijnen, Komt in sijnen droom Hem den Engel Goodts verschijnen, Ende seydt, weest vroom: Joseph, Koninghs Davids Soone, Neemt Mary uw Vrouw, Laetse t'samen met u woone, Onderhoudt uw Trouw. Want sy is een reyne Maget, Daerom togh niet vreest, En het geene dat sy draget Is van d'Heyl'gen Geest, En sy sal een Soone baren, Jesus heet sijn naem: Want sijn volk hy sal bewaren Van haer sondet t'saem. Dit is na de Prophetie Die daer was geseydt, Door de woorden Esaiae, Met seer klaer bescheydt: Siet en hoort na mijn verklaren, Eene reyn Maeght sel Dragen, en een Soone baren, Den Emanuël. Joseph rees uit sijne droomen, En heeft gehoorsaemt, En heeft sijn Huysvrouw genoomen Als het heeft betaemt, Heeft, als sijnde Vooght verkooren, Haer Maeghdom bewaert, Tot sy haren eerst-gebooren Suyver heeft gebaert. 