 KOmt laet ons na ons schuldigh plight, Den Heer met een Lof-sangh vereeren, Die welk Maria heeft gedight Toen sy haer Night gingh visiteeren. Den Engel had' haer doen verstaen, Dat hare Night haest soude baren, En een jongk Kintjen souw ontfaen In haer onvruchtbarige jaren. Uyt enkel liefde wil sy gaen Met 's harten blyschap te aenschouwen 't Mirakel dat Godt hadt gedaen, En haer Night geselschap te houwen. Elisabeth, mijn waerde Night, Godt met u blijve al uw leeven. Elisabeth, van Godt verlight, Roept seer luydt met stemme verheeven: Welkom sijt gy, o suyver Maeght, Gebenedijt boven de vrouwen, En ook de vruchte die gy draeght, Christus Goods Soon al ons betrouwen. Van waer komt mijn dit groot geluk, Dat mijn besoekt de Moêr des Heeren? En nogh gebeurt een wonder stuk, Tot uw' Kindts en tot uwer eeren. Mijn Kindt springht op in mijn lighaem Soo ras als ik uw groete hoorden, 't Geen is geseyt sal sijn bequaem, Om dat gy gelooft hebt Goodts woorden. 