 GEbenedijt sy d'Heere, Den Godt van Israël; Want hy komt visiteere, Sijn volk verlossen snel, Des saligheedes hoorne Heeft hy ons opgereght, In 't Huys van sijn verkoorne, Van David sijnen kneght. Als hy door sijn Propheeten, Die men voor d' Eeuwen vondt, Aen ons heeft laten weeten, Gesprooken met haer mondt, Heyl tegen ons vyanden, En die ons haten al; Want hy van hare handen Ons nogh verlossen sal. En doen barmhartigheede Sijn Heyligh Testament, Gedenken sijne eede, Ons Vaderen bekent; Die hy al lang te vooren, Aen Abraham getrouw, Ons Vader heeft geswooren, Dat hy on geeven souw'. Dat men nogh sonder vreesen In den aenstaenden tijdt, Sijn Dienaers soude weesen, Van vyanden bevrijdt, In Heyligheyt behagen, En in reghtvaerdigheydt, Al onse leevens dagen, In sijn teeg'woordigheydt. Gy Kindt van goeder hoopen, Des hooghsten Goodts Propheet, Den Heer sult gy voorloopen, Sijn weegen maken reedt, Sijn volke te verkonden De weet van Saligheydt, Vergiffenis der sonden, Door Goodts barmhartigheydt. Waer meed' hy komt van hooge Besoecken die hier sijn, Met duysternis in d'ooge, En in een doodtsche schijn: Dees komt hy nu verlighten, Ons voeten stueren radt, En die te deege stighten, Op 't reghte Vreedes padt. 