 MAria seyd' met 's harten vreught, Mijne siel die maekt groot den Heere, En mijn geest in mijn Godt verheught, Die heeft aensien sijn sleghte Deere. Dus sullen, door gemeene faem, Mijn saligh heeten alle lieden: Want door sijn maght en Heyl'ge Naem Mijn seer groote dingen geschieden. En ook is sijn barmhartigheydt, Tot all' Godtvreesende geslaghte, In sijnen arm heeft hy verbreydt, En uytgewroght sijn groote maghte. Hy heeft verstroyt de trots hovaerd, De sterken uyt haer stoel verdreeven, En die ootmoedigh sijn van aerd, Die heeft hy weer hooge verheeven. Den armen hy vervult met goedt, De rijken laet hy yle leeden, En Israël sijn Kindt hy hoedt, Gedaghtigh sijn barmhartigheden. Als hy sprak tot ons Vaderen, Tot Abram desgelijke meede, Tot alle sijn nakoom'lingen, Sijn saet tot in all' eeuwigheede. 