 Weest seer gegroet Marye, Vervult met gratien, Met u den Heere, Godt u gebenedye Boven al de Vrouwen, Vreest niet soo seere: Want Goods genaed' Is metter daedt Tot uw' persoon geneegen, Gy sult een Soone Ontfangen wonder schoone, Door Goods zeegen. Hoe kan dit togh geschieden, Seyd: d'onbevlekte Maeght, Met grooter vreesen, Wat magh dit woordt bedieden, Want mijn geen Man behaeght, 'k Wil suyver weesen? Den Engel seydt, Hier op bescheydt: Goodts Geest uyt 's Heemels zalen, Sal beter stonden, Om leegh sijnde bevonden, Op u dalen. En uw' vrucht sal regneeren In Koning Davids troon, In eeuwigheeden, Hy is den Heer den Heeren, Den eenighen Goodts Soon, Den Godt der Vreeden, Emanuël, Hy weesen sel. Jesus 's Weerelts Behoeder, Sal het betame, Dat g'hem geeft sijnen name, O Maeght Moeder. Hier op antwoort Maryae, Siet des Heeren Dienstmeydt, Laet mijn geschieden Na uwe woorden vrye, En soo den Engel scheydt Met groot eerbieden. Van stonden aen, Heeft sy ontfaen, Door 's Heylighs Geestes kraghten, Haer en Goodts Kinde, Daer al die Godt beminde Na verwaghten. Den Ark bedekt met goude, In't Oude Testament, Die Godt deed' maken, Waer in men 't Manna houde, Dat Hemelsche present Van alle smaken, Sijt gy, o Maeght, Die Godt behaeght, Op dat op sulke wijse, Gy soudt bewaren, Voor alle Christen Scharen, 's Hemels spijse. 