 Herodes, weet gy niet Dat onder Goodts gebiet Al sijne Creaturen Haer buygen t'aller uren, En sonder te verlengen Sijn wille straks volbrengen? Of meynde gy misschien Dat Godt niet kan deursien Uw' schuylende gedaghten, Die 't hart u schier versmaghten, Hoe gy met boos opsetten Soekt Goodts wil te beletten? Die Koningen hadt gy Gegeven last, dat sy Weer tot u souden komen: Maer sy in hare droomen Ontfingen 't Engels raden, Te gaen door ander paden. Gy meynden dan van haer Te weeten koomen, waer Den nieuw'-gebooren Koningh Genoomen had' sijn woningh. Dan hem te doen versmooren: Maer uw' list gaet verlooren. Nu weet gy niet wat raedt, Om tot soo bosen daedt In tijdts te mogen raken, Hoe branden u de kaken Van gramschap en hadye, 't Hart lijkt vol tirannye. Begint gy soo terstont, Met uw' Godtloosen mondt, Soo wreedt gebodt te geven, Dat men sal neemen 't leven Van die onnosell' Kinders, Wat doen die u togh hinders? Soldaten, hoort mijn stem, Gaet heen na Bethlehem, Met d'aldergrootste spoede, En maekt het daer vol bloede, In alle sijn quartieren, Tot d'uyterste frontieren. Slaet doodt alwaer gy vindt Min' of twee-jarigh Kindt, Slaet doodt, en wilt niet sparen Dat binnen de twee jaren Sijn leven heeft gekreegen, Doorsteekt het met uw' deegen. Wat meent gy, boos Tiran, Dat dit Kindt niet en kan Uw' tiranny ontloopen? Hebt gy soo yle hoopen? Maer wilt eens overleggen, 't Geen dat ik u sal seggen. So 't niet en komt van Godt, Houdt vry daer meed' de spot, En laet uw' yle vreesen, Wilt niet tirannigh weesen; Maer soo gy de Propheten Gelooft, soo moet ghy weeten, Al 't geen dat Godt begeert, En dat hy ordoneert, Dat moet gewis geschieden, En niemant kan 't verbieden, Daerom wilt u niet quellen, Om tegen Godt te stellen. 't Kindt dat gy hebt gesoght, Dat is al wegh gebroght; Want Godt deed' dees secreeten Door sijnen Engel weten Aen Joseph in sijn droomen, Dat hy dit most voor-koomen. En voeren 't Kindt van kant, Heel na Egypten-lant, 't Sal blijven daer verborgen Went gy sult sijn gestorven; Daer na sal het weer-keeren, Als de Propheten leeren. Onnosel Kinders Goodts, Die lijdt de smart des doodts Om onsen lieven Heere, Dat's tot uw' grooter eere; Hierom sal hy u geeven De Kroon van 't eeuwigh leeven. 