 AEnhoordt de Prophetie, Die is gepropheteert Aen Joseph en Marie, Die haer hart heeft beseert; Siet, Simeon haer beyde Toen heeft gebenedijt, En tot Maria seyde Met harten seer verblijdt. Dit Kindt aen vele wesen Tot eene val nogh sel, En opstandingh na deesen Voor veel in Israël, Tot groote tegensprake Sal 't sijn een teyken waerdt. Door uwe siel ook rake Nogh sal een snijdend' swaert. Daer sullen veel gedaghten In d'harten van de lien Vertoonen, met verwaghten Wat of men nogh sal sien! En toen quam propheteere Ook Anna d'oude Vrouw, En sprak veel van den Heere, En 't geen nogh weesen souw. Vol van verwonderinge Sy waren allebeydt, Van soo veel groote dingen, Die haer werden geseydt: Maria 't al verborgen In hare hart bewaerd', En overleyd' met sorgen Al 't geen haer wierdt verklaerd'. Na Galile sy varen, Tot Nazareth haer steed': Het Kindt nam aen in jaren, In alle wijsheydt meed', De Goddelijke Grati In hem was overvloedt; Dus hy tot aller spati Wierdt sterk, vroom ende vroedt. O Heer, die sijt gekoomen Van 't hooge Hemelrijk, (De sonde uyt-genoomen) Ons worden heel gelijk, Wilt tot opstandingh weesen Voor ons, en niet tot val, Op dat soo werdt gepresen Uw' goedtheyt van ons al. 