 JErusalem weest lughtigh, Laet duysternis sijn vlughtigh, Uw' Lichte komt tot u. Messias is gekoomen, Sijn glori' is vernoomen, Daerom verheught u nu. De Heydens uyt den duyster, Die sullen na den luyster Van uw' Licht komen an, Van Epha sal 'er veelen Aenkomen met Kameelen, Als ook van Madian. Veel sal 'er nogh ten lesten, Van Oosten, en van Westen, Van Suyden, en van Noort, Haer onder hem begeeven, Om na sijn Wet te leeven, Gelijk als het behoort. Alreedts uyt Oosten-Landen Soo komen hem te vanden Drie Koningen met spoet, Sy koomen hem te eeren, Haer Schepters presenteeren, En vallen hem te voet. Waer is den jongen Koningh, Die ons door een vertoningh Een Starre heeft ondekt: Wy komen met gebeeden, In all' ootmoedigheeden, Ons maken hem subject. Herodes werd' verslagen Van sulke wonder-vragen, Gelijk als ook met hem d'Inwoonders al te samen, Die dit te weeten quamen, Van heel Jerusalem. Hy roept met grooter veerden De Priesters, Schriftgeleerden: Seght mijn, o Princen trouw, Wat plaets het moste weesen Daer Christus, hoogh gepreesen, Gebooren worden souw. Sy seggen met eendraghte, Een kleyne Stadt van maghte, Bethlem wordt dus vereert; Want daer uyt sal voortkomen Den Prins van alle vroomen, Die Israël regeert. Herodes, vol van sorgen, Doet roepen in 't verborgen De Koningen tot hem, Begint tot haer te spreeken Met valschelijke streeken, Gaet heen na Bethlehem. En wilt daer naerstigh soeken In Huysen en in hoeken, Waer dat togh is dit Kindt: En als gy 't hebt gevonden, Wilt mijn dan togh orconden, Waer dat men dat dan vindt. Op dat ik dan ook meede, Dit lief Kindt met gebeede Magh eeren na behoor. Dus gaen sy vlijtigh heenen, En straks is weer verscheenen Die Starr' die haer gingh voor. Dus gingen sy seer blijde, En reysden tot 'er tijde De Starre bleef stil staen, Recht booven deese wooningh, Daer was den jongen Koningh, Daer sijn sy in-gegaen. Sy vielen op der aerden, Aenbaden met eerwaerden, En offerden hem ook, Mensch, Koningh, Godt te same, Beduydselen bequame, Gout, Mirre, en Wierook. Gout tot sijn Koninghs Kroone, De Mirre om te toone Sijn menscheyt sterffelijk: En Wierook van reuk kraghtigh, Dat hy is Godt Almaghtigh In 't eeuwigh Hemelrijk. Siet togh Israëlijten, Hoe vreemden u verwijten Dat ghy uw' Godt niet eert: Sy komen van soo verre, Door 't leyden van een Sterre Seer wonderlijk geleert. Godt heeft door sijn Propheten U dit al laten weeten, Wanneer hy tot u seydt: 'k Sal u tot emulati' Brengen door vreemde nati', En tot grammoedigheydt. Siet, dit mijn niet en konden Die hebben mijn gevonden; Maer Israëls geslaght Blijft in sijn obstinaetheydt, En door sijn eygen quaetheydt, En heeft mijn niet geaght. O Heydens, komt met haeste, Nu sult gy sijn de naeste, In plaets van Israël, Die was wel eerst verkooren, Maer wil na mijn niet hooren, En blijft nogh al rebel. Daerom komt sonder vreesen, Ik sal uw' Koningh weesen, Vol van saghtmoedigheydt, En die haer trouwigh toonen, Die heb ik tot haer loonen Het Hemelrijk bereydt. 