 WEl, wel, 'k worde soo blye, Dat ik u magh, na soo langheydt van tye, Nogh eens sien met Marye: Joseph, mijn vriendt, hoe sijt ghy al te weege? Gaet 't met u al te deege? Wilt mijn verklaren, Hoe gy al hebt gevaren De verloopen, de verloopen, De verloopende jaren. Wel, met hulpe van Goode, Toen 'k in Egypten was sondt hy mijn boode, Van de doodt van Herode; Toen quam ik weer: maer hoorde dat sijn Soone Regneerde in sijn Troone, Dorst ik niet weere In 't Joodtsche-landt toe-keere; Maer sloegh mijn hier, maer sloegh mijn hier, Maer sloegh mijn hier ter neere. Daerom ik mijn onthouwe Hier met Maria mijn heylige Vrouwe, Om vervolgingh te schouwe, Te Nazareth, in 't Landt van Galilee Woon ik met rust en vree; 'k Winne mijn broode, En 't geen meer is van noode, Daerom danke, daerom danke, Daerom danke ik Goode. Godt dank: 'k moet u nogh vragen, Hoe vaert het soete Kindt, wilt hem wel dragen In sijn jeughdige dagen? Wonderlijk wel, het maekt ons hart vol vreugden, Door al sijn schoone deughden; 't Wordt wijs, en sterke, Dat men Goodts grati' merke, d'Heyligh Geestes, d'Heyligh Geestes, d'Heyligh Geestes sijn werke. Op een reys als wy waren Eens na Jerusalem t'samen gevaren, 't Was maer oudt twalef jaren, Als wy ons Paesch aldaer hadden gehouwen, Weer na Huys reysen souwen, En wy versinden Dat het was by de Vrinden; Maer wy kosten 't, maer wy kosten 't, Maer wy kosten 't niet vinden. Dus wy tijden aen 't vragen, Ende ten lesten na tijdt van drie dagen, In den Tempel hem sagen, Beesigh in 't midts van de Hooge Doctooren, Haer te vragen en hooren. Al die hem hoorden, Verwonderd' van sijn woorden, Van sijn wijfe, van sijn wijfe, Van sijn wijfe antwoorden. En sijn Moeder die seyde, Wel Soon, hoe maekt gy 't dus? wy alle beyde Droevigh soghten en schreyde. Ende hy seydt, ik most sijn in die saken Die mijnen Vader raken. Dus gingh hy meede, Met goe' gehoorsaemheede, En nu sijn wy, en nu sijn wy, En nu sijn wy te vreede. Dat 's mijn lief om te hooren, Ik hoopten dat al, als 't eerst was gebooren, Dat 't souw' sijn een verkooren: Want in hem bleek Goods grati' wonderbaerlijk; Dus ik minne hem waerlijk. Wilt hem te deegen Togh groeten van mijns weegen, Dat hy mijn geef, dat hy mijn geef, Dat hy mijn geef sijn seegen. 