 SChoonder dan schoon Is desen blijden dagh; Want men Goodts Soon Op dees besnijden sagh. Het Nieuwe-Jaer Neemt nu soo goet begin, Als men dat maer Met deughden treden in. Het Nieuwe-Jaer, Dat Godt ons heeft gegundt, Glinstert soo klaer, Want 't wast af al ons sundt, Door 't dierbaer bloet, Dat Goodes eygen Kint, Uyt liefde soet, Te storten nu begint. Dat lieve Kindt, Al der Propheeten wensch, Dat 't samen bindt De Godtheyt met den mensch, Reyn, sonder smet, Lijdt willigh dese pijn, Dat van de Wet Den mensch vry soude sijn. Daerom met reght Is Jesus sijnen naem: Dat 's, of gy seght In Duytsche Tael bequaem, Die saligh maekt, En die verlost ons al, Door wien men raekt Vry van der sonden val. 't Is dan den dagh Van groote vrolijkheydt, Yder een magh Dan met een soetigheydt, Dit Nieuwe-Jaer Vereeren met sijn sangk, En soo eenpaer Den Heer Godt seggen dank. Dank seggen wy, O Salighmaker goet, Met harten bly, Van al dat gy ons doet, Op 't Nieuwe-Jaer Besluyt men t'samen al, Dat men hier naer U beter dienen sal. 't Is nu den tijdt, Dat alle Christen ziel Sijn hart besnijdt, Van 't quaet daer hy in viel Voor 't Nieuwe-Jaer, Eer dat besneeden was Ons Middelaer, Die ons wonden genas. Lof, prijs en eer Soo sy van Jaer tot Jaer, Den grooten Heer, Die ons nu allegaer 't Nieuwe-Jaer schengkt, En ons altijdt geleydt, Ende ons brengkt Tot d'eeuwigh saligheydt. 