 JEsu Goodts Soon, Die van den Hemelschen Troon, Neer sijt gedaelt hier op der Aerdt, Veel deughden schoon, Stelt gy ons menschen ten toon, Maeckende die van grooter waerdt; Want gy met uw' exempel verklaert, In diepe ootmoet, En in liefde seer soet, En in lijden seer vroet, En in werken seer goet, Gy de deughden allegaer Toont, op dat wy u volgen naer. Daerom gy leght, Met luttel doeken bereght, In eenen stal of oudt gebouw, Op dat met reght Wy ons verneederen sleght, Leght ghy by Os, en Eesel rouw; Dogh die kennen haer Heere getrouw, Die hier alsoo leydt, In een Kribbe en schreydt, En ons menschen verbeydt, Met verduldelijkheydt, Patienti en ootmoet Leert men door uw' exempel goet. Hoe wel gy bent Hier als een vreemt onbekent, Noghtans gy onsen eygen sijt: Daerom gy went, Aen die u koomen ontrent, Liefde te tonen t'aller tijdt, Want gy sijt in uw' geeste verblijt. Daeromme gy niet Schreydt uyt leedt of verdriet, Maer uyt min die gy biet, Als men wel aen u siet; Want uw' weesen is soo soet, Dat het uw' liefde blijken doet. 't Is sulke vreught, En overgroote geneught, U hier aldus te mogen sien; Laet ik uyt deught, Dat mijn hart meerder verheught, Mijn siel u tot een rust-plaets bien, Laet dat tot mijne troost togh geschien. Wel aen lieve Kindt, Ik ben U soo gesint, U mijn sielken bemint, Blijft daer binnen geprint, Mijn togh eens gebenedijt, Want gy mijn Godt mijn Schepper sijt. 