 GOet saligh Nieuwe-Jaer Wensch ik u in den Heere, Laet ons nu allegaer Vlijtelijk tot hem keere. 't Is nu niet veer te reysen, Hy is Emanuel, Met liefd' en goe' gepeysen Kan men hem vinden wel. Laet ons hem soeken gaen, Op dat het pak der sonden, Daer wy mee' sijn belaen, Van hem eens werd' ontbonden: Hy wil ons door sijn lijden Hier in behelp'lijk sijn; Dus laet hy hem besnijden Op 't Nieuwe-Jaers termijn. Hoe overdadigh goet Moet onsen Heer wel weesen, Dat hy alreed' sijn bloet Stort om ons te geneesen; Wat sal hy ons al geven, Soo wy van nu voortaen Leggen een deughdigh leven, En onse sond' afstaen. Hy sal ons minnelijk Aenneemen tot sijn Broed'ren, En maken hem gelijk, Erfgenaem van sijn goed'ren, Dan sal men door sijn grati', En Goddelijke min, Weesen tot aller spati Vrolijk in onsen sin. En door sijn Heyligh bloet Sal hy ons siel verklaren, Door sijne geeste goet Sal hy ons wel bewaren, Met sijne Sacramenten Hy ons begiften sal, Hy sal ons dan inprenten Volheydt der deughden al. Dan sal men met voorspoet Wandelen sijne wegen, 't Quaet laten, en doen goet, Vol geluk door sijn seegen; Dan sullen wy verbeyden, Dat hy tot onsen loon In d'Hemel sal bereyden Den glorieusen Kroon. 