 ALs Jesus hadt den Doop ontfaen, Is hy na de Woestijn gegaen, Om daer Duyvels tenteringh Te lijden tot ons leeringh. Hy vaste veertigh daegh en naght, Tot dat den honger had' sijn kraght, Toen is tot hem gekoomen Den Vyant van de vromen. En den Tenteerder seydt uyt nijt, Ist saek dat gy Goodts Soone sijt, Dees steenen doet verkeeren In broodt na uw begeeren. Maer Jesus seydt, men leeft van 't woort, Het welk uyt Goodes mondt komt voort, Alleen broodt geeft geen leeven, Gelijk daer staet geschreeven. Toen nam den Duyvel hem weer op, En steld' hem op des Tempels top, Sijt gy Soon van den Heere, Werpt u van boven neere. Sijn Engelen die hebben last, U t'houden in haer handen vast, Op dat g' u niet beseere, Na der Schrifturen leere. Maer Jesus geeft daer op bescheyt, Weerom de heyl'ge Schrifte seyt, Gy sult uw' Godt uw' Heere Op geen manier tenteere. Toen nam hem weer den Duyvel ergh, En steld' hem op een hoogen bergh, En toond' hem 's Weerelts rijken, En glori al gelijken. En seydt uyt groote hovaerdy, Soo gy neervalt en aenbidt my, Sal ik als liberale U geeven al-te-male. Maer Jesus seyde, Satan gaet, Want in de Heyl'ge Schrifte staet, Uw' Heer uw' Godt alleene Aenbidt, dient anders geene. Toen is den Duyvel vlughten gaen, En d'Heyligh Engels quamen aen, En dienden met veel eere Haer ende onsen Heere. Ons Vasten Heer gebenedijt, Op dat wy vroom sijn tot den strijdt, Dat wy met u beginnen, Den Duyvel te verwinnen. 