 WY groeten u Gehouwde, Wy wenschen u geluk, U Eghtelijk Getrouwde, Godt wil des harten druk Veer wegh van u verjagen, En gunnen 't leeven soet, In alle uwe dagen, Met grati overvloet. Godt heeft in den beginne Des Weerelts soo verklaert, Dat Man en Vrouw met minne Dus werden souw gepaert, Als dat sy alsoo souden Sijn in een vleysche twee, De Eghtelijk Getrouden Van Godt gevoeght in Vree. Uw' staet wilt wel bemerke, 't Is een groot Sacrament, In Christo en sijn Kerke: Als Paulus maekt bekent, Dat Godt tot eeuwigheede Sijn Kerke heeft getrouwt, Aldus moet gy-lie meede Ter doodt toe sijn gehouwt. Dus die werden gevonden In d'Houwelijken-staet, Soek niet te sijn ontbonden, Nogh geenighsins verlaet. Eerwaerdigh is het Houwlijk, Een bedde onbesmet; Dus onderhoudt het trouwlijk, Als 't Godt heeft ingeset. Een sonderlinge eere Heeft Christus u gedaen, Als hy om dit te leere Ter Bruyloft is gegaen, Met sijn Lief Moeder meede, En sijne Jongeren, Alwaer hy 't eerste deede Van sijn Miraculen. 