 IN Cana Galileën Daer was een Bruylofts-Feest, Alwaer uyt seeker reën Is Wijn te kort geweest. Sijn Moeder met betrouwe Seyt, s'hebben geenen Wijn. Hy seyt weerom, o Vrouwe, Wat raekt het u en mijn. Sijn Moeder seydt, Dienaren, Doet al dat hy u seydt, En daer ses Kruycken waren Na de gewoont bereydt. Hy seyd' met stilligheeden, Dees al vol water brengkt, (Het welke sy ook deeden:) Nu den Hoofmeester schenkt. Sy den Hoof-meester schonken Wijn die eerst water was, Welk, als hy heeft gedronken, Niet weetend', prees hem ras. Een ander schenkt van 't beste In 't eerst, en daer na sleght. Gy Bruygom houdt tot 't leste, Seydt hy, goe' wijn opreght. 