 EEn Man seer rijk en vroome, Gelijk een Koninghsken, Wanneer hy heeft vernoome De blijde tijdingen, Dat Iesus van Judeën Weerom afreysen quam, Na't Landt van Galileën, Met spoedt de reys aen-nam. Badt met ootmoedigheede, O goede Iesu kom, Ey lieve, gaet dogh meede Tot na Capharnaum. Mijn Soone die wil sterven, Hy is op 't uyterst krank, Ik magh hem geensins derven, Ey beydt dogh niet te langk. Iesus seydt datelijken Ten sy dat gy-lie siet Miraculen klaer blijken, Soo en gelooft gy niet. Ik bid' u Jesu goede, Het is soo groten noodt, Komt af met grooter spoede, Eer dat mijn Soon is doodt. En Jesus seyd' een woorde, Gaet, uw Soon leeft gesondt. Wanneer hy dat woordt hoorde, Geloofd', en gingh terstont. Terwijl hy gingh sijn weegen, Soo quamen met 'er spoedt Sijn kneghten hem al teegen, En broghten tijdingh goet. Uw' Soon is al geneesen, Daerom soo weest verblijt. Hy vraeghden straks van deesen, Na d'uur, en na den tijdt. Al gisteren ten seven, In eenen korten stondt, Heeft hem de Koorts begeeven, Hy worde straks gesondt. Dus kreegh den Vaêr bescheyde, Dat dit was d'uur en stondt, Op welke Iesus seyde, Gaet, uw' Soon is gesondt. Alsoo heeft hy gekreegen Sijns saligheyds begin, Geloofde voorts te deegen Met al sijn Huysgesin. O Heer, wilt ons wat sparen, En helpen in ons noodt, Van siele-siekt bewaren, Van onvoorsiene doodt. 