 ALs Jesus heeft de stadt van Nasaret verlaten, Hy sijne woningh nam in de vermaerde stee Caphernaum, waer by als nageburen saten 't Geslaght van Zabulon, en Nephthali aen Zee. Dat worden sou vervult, 't geen Esaias seyden, O Landt van Zabulon, o Nephthalimsche Lant, Zee-weg voorby d'Jordaen, in Galilee der Heyden, Een groot Light is ontstaen aen uwe Zeesche kant. Het veere vollik dat in duysternisse woonden, Sat in verschove lant, in schaduwe des doods, Heeft een groot ligt gesien, dat hem an haer vertoonden, Heer Iesus hier begost te preeken 't Rijke Goods. Den tijdt die is vervult, Goods Rijke is aenstaende, Het Euangelium gelooft, en boet aenveert, Dus preekten hy door 't lant van Galileën gaende, In Synagogen meed' heeft hy alsoo geleert. Door 't Galilesche lant men hoorden sijn fame, Ja door heel Sirien sijn naem wiert seer verbreyd, En hy kreegh over al groot eer, so waer hy quame, Hy wiert seer groot geaght, sijn lof wierd seer verspreydt. En tot hem sijn gebrogt die waren seer beladen Met siekten veelerhand', met flaute, en met jicht, Met maensugt, pijn, en ook beseten met den quaden, Dees heeft hy al-te-mael geneesen en verlicht. Dus van Jerusalem, Tiensteed, en Galileën, Hy groote toeloop kreegh van menschen alderhant, Van over de Jordaen, uyt 't lantschap van Judeën, Sy hem al volghden naer met hoop van alle kant. O Heer, wy sijn al mee' met duysternis bevangen, Dus tot ons komen wilt, verligten onse geest, Met sonden veelderley sijn wy al meed' behangen, Dus onse kranke siel, wy bidden u, geneest. 