 DAer was een Prins van 't Joodts geslaght, Die welk tot Jesum quam by naght, Om heymelijk met hem te spreeken, En seyde, Rabbi, 't is bekent Dat gy van Godt gekoomen bent, Gy doet soo meenigh wonder-teeken. Want niemandt sulke dingen werkt, Ten sy hy wordt van Godt versterkt. Voorwaer, weet dat iemant Goodts Rijke, (Geeft Jesus tot antwoordt) sien souw, En niet herbooren sijn op nouw, Dat is wis heel onmogelijke. En Nicodemus seydt, hoe kan, Als iemant is een ouden Man, Weerom op nieuw worden gebooren? Kan hy in sijn Moêrs lighaem gaen, En koomen daer weerom van daen? Ik souw' wel willen antwoordt hooren. Ten sy dat iemant sy geweest Uyt 't Water en den Heyligh Geest, Seydt Jesus, weer op nieuw herbooren, Die is het heel onmogelijk Ooyt in te gaen in Goodes Rijk, Die sal heel seeker gaen verlooren. ' Is vleysch dat van den vleysch komt uyt, 't Is geest dat uyt den Geeste spruyt: Ik segh, dat gy moet sijn herbooren, Den Geest die waeyt waer dat hy wil; Maer sijne stem die is niet stil, Die magh een yeg'lijk wel aenhooren. Van waer hy komt en weet gy niet, Nogh waer hy gaet gy niet en siet, Alsoo is 't ook al meed' met deesen, Met al die geen die uyt den Geest Gebooren sullen sijn geweest, Dus wilt togh niet verwondert weesen. Maer Nicodemus tot hem seyt: Geeft mijn togh eens hier van bescheyt, Dit weesen moet heel wonderlinge. En Iesus antwoordt weerom wel, Gy Meester sijt in Israël, En weet gy niet van dese dingen? Voorwaer, voorwaer, ik segge u, 't Geen dat ik weet dat spreek ik nu: Maer gy en wilt het niet ontfangen, Mijn tuyghenis die 'k heb gesien, Al seyde ik iet aerdts misschien, Gy soudt dat eeven niet aenvangen. Hoe of 't geloove koomen soud', Soo ik iet Hemels u voorhoud? En niemant sal tot 's Hemels Troone Op-klimmen, dan die eerst klom neer, Die sal ten Hemel klimmen weer, Die in d'Hemel is Goodes Soone. Gelijk 't Serpent in de Woestijn, Soo moet den Soon des mensch ook sijn Aen 't houte des Kruys hoogh verheven, Op dat die in 't Geloove staet, Niet eeuwelijk verlooren gaet, Maer dat hy hebbe 't eeuwigh leeven. Godt heeft de Weerelt soo bemindt, Dat hy haer gaf sijn eenigh Kindt, Dat al die in hem looven souden, En in 't geloove blijven staen, Dat die niet souw verlooren gaen; Maer het eeuwelijk leven houden. Godt heeft gesonden sijnen Soon Op d'Weerelt uyt des Hemels Troon, Niet om de Weerelt te verdommen; Maer dat die geene die hem aght, Door sijne Goddelijke kraght, Souw' tot 't eeuwige leeven kommen. Die het geloof sal neemen an, Ook niet veroordeelt worden kan: Maer die hem weerspannigh wil toone, Sijn oordeel deese nu al heeft, Om dat hy ongeloovigh leeft, Niet geloovend' in Goodes Soone. Soo is dan dit des oordeels wight, Dat in de Weerelt is het Light Gekoomen; maer het mensch geslaghte, Om dat haer werken waren quaedt, Soo is 't gebeurt dat in der daedt Sy de duysternissen meer aghte. Want al die geene die doet quaet Blijft uyt het Light; want hy dat haet, Op dat niemant dat soude merken: Maer die geen die de waerheyt doet, Hem vlijtigh na het Lighte spoet, Dat in hem blijken Goodes werken. 