 ALs Jesus op een Sabbath-dagh Quam, daer men 't volk te leeren plagh, In d'Joodsche Synagogen, Een yder waer, verbaest van haer, Sijn woordt was van vermogen. Hy leerde als uyt groote maght, Sijn woorden wierden seer geaght, Niet als de Schriftgeleerden: Daer is geweest, een vuyle geest, Die riep, en leelik beerden: Weest stil Jesus van Nazareen, Wat hebt gy togh met ons gemeen? Waer toe is het van noode Dat gy ons quelt, en doet gewelt, Gy Heyligh sijt by Goode. En Jesus die bestraften hem, En seydt, weest stom, houdt in uw' stem, Gy moet u van hier keere. Uyt spijt en leedt, den Duyvel smeedt Den mensch ter aerden neere. Den vuyle geest verscheurde hem, En schreeuden met een harde stem, En toond' sijn ongenade, En hy gingh uyt, met groot geluydt; Maer kond' hem niet beschade. En om dit ongewoone dingh, Is daer geweest verwonderingh, In d'harten van de luyden, Een yder praet, hoe men dit vaet, Wat magh dit togh beduyden. Wat nieuwe Leer of hy meedeelt, Die met gewelt den geest beveelt, Soo dat hy wegh moet vlughten, En hy moet gaen, met haest van daen, Dat maekte veel gerughten. O Iesu, toont hier ook uw' maght, En alle Duyvelen met kraght Wilt veer van ons verjagen, En ons met spoedt, van haer behoedt, Bewaert ons van haer plagen. 