 ALs Jesus eens een reyse deed' By een Samaritaensche Steed', Dewelke was Sichar geheeten, Alwaer Jacobs Fonteyne stondt, Dewelke soo wanneer hy vondt, En was loof, heeft daer by geseeten. Daer een Samaritaensche Vrouw Quam, welke water scheppen souw, En Jesus seydt, geeft mijn te drinken. Sy seydt, gy lijkt een Jood' te sijn, Hoe, eyst gy drinken dan van mijn, By de Jooden wy immers stinken. Maer Jesus seyde weer tot haer, Indien gy wist wie dat ik waer, Gy soude dan wel anders denken; En seggen datelijken nu, Geeft mijn te drinken, en ik u, Dan souw' leevende Water schenken. Sy seyde met verwonderingh, Wel Heere, gy hebt niet een dingh Waer meede gy soudt scheppen moge; Van waer togh of gy dan van daen Het leevend' Water moogt ontfaen, Want de Put is seer diep en hooge? Of gy u selven meerder aght, Dan als den Vaêr van ons geslaght, Jacob, die dees Put heeft geschonken Aen ons: en ook hy selve mee', Met sijne Kinders en het Vee, Hier eertijts hebben uyt gedronken. Die sijn dorst met dit Water koelt, Seydt Iesus, weerom dorste voelt; Die 't Water drinkt dat ik sal geeven, Die nimmermeer geen dorste krijght, 't Sal werden een Fonteyn die stijght, En het springht tot het eeuwigh leeven. Waer op de Vrouwe antwoordt weer: Geeft mijn dan van dit Water, Heer, Dat ik van dorst vry moge weesen, Op dat ik nu voortaen niet meer Te komen loopen hoef soo veer, Om te putten Water na deesen. En Iesus seydt, gaet roept uw' Man, En komt hier t'samen weeder dan. 'k Heb geen, seydt sy. Maer hy tot haer seydt, Vijf mans hebt gy gehadt: maer nu, Die welk gy hebt is niet de uw. Hier in hebt gy gesprooken waerheydt De Vrouwe seyde: Heer, ik weet Dat gy moet weesen een Propheet, Ons Vaders hier hebben gebeeden, En na Jerusalem gy spoet, En seght dat men daer bidden moet, Wat magh togh sijn hier van de reeden? En Iesus heeft geseydt tot haer, 't Sal weesen dat nogh hier, nogh daer, Den Vader sal worden gebeën. Wy bidden die ons is bekent; Maer gy-lie heel onweetend' bent, Want het Heyl dat is uyt Judeën. De uur die komt, en is nu al, Dat in den Geest en Waerheyt sal Werden den Heer Godt aengebeeden, Alsulke Bidders soekt hy meest; Want Godt die is een suyver Geest, Dien men moet bidden in waerheeden. Sy seydt, Messias koomen sal, Als die komt, sal 't ons leeren al. Hy seydt, ik bent. Sijn Jongers quamen Terstondt, en hebben broodt gebroght, Dat's hadden in de Steed' gekoght, Vonden hem met haer praten t'samen. Sy liet haer Water-kruyke staen, En is met haest na Steed' gegaen, En sy verteld' dit daer aen deesen; Die Man die heeft met goedt bescheyt Mijn dingen al-te-mael geseyt, Siet of hy Christus niet magh weesen. In dees Samaritaensche Stat Veel hebben soo 't Geloof gevat, Door al het gepraet van dit Wijve, Daerom sijn sy tot hem gegaen, En hebben hardt op aengestaen, Of hy daer by haer wilde blijve. Hy bleef daer wel twee dagen voort, Veel meer geloofden door sijn woort, Als door het gesegh van de Vrouwe; En seyden, wy gelooven wis, Dat deesen den Messias is, Die de Weerelt sal nogh behouwe. 