 Herodes was soo boosen, Met eenen ook soo loosen, Tiran, vol van bedrogh, Hy dorst veel quaets bedrijve, Besliep sijn Broeders Wijve, En daer en boven nogh Deed' hy Joannem vangen, Die om sijn quade gangen Hem recht'lijk hadt bestraft, Hy smeet hem in den Kerker, Als eenen boosen werker, En bondt hem wel onsaft. Ioannes tot hem seyde, Gy moet van dit Wijf scheyde, Gy mooght haer houden niet. Dit kost sy niet verdragen, Dus leydt sy hem veel lagen, Hy was haer een verdriet. Sy was vol quae' gepeysen, En soght hem meenigh reysen, Gelijk een Vrouwe snoodt, Beladen met veel sonden, Hoewel sy niet en konden, Te brengen tot 'er doodt. Herodes hadt nogh vreesen, Want hy wist het te weesen Een Heyligen Propheet; Dus deed' hy hem bewaren, En hoorden hem ook garen, En dikwils ook na deedt. Of hy hem dooden woude, Terwijl het volk hem houde Gelijk als een Propheet, Soo kost hy 't niet volbrengen; Want 't volk soudt niet gehengen, Dus hy hem nogh beleedt. Ey, laet ons niet misprijsen Die ons wel onderwijsen, Veel minder lastigh sijn, Maer volgens hare leeren, Ons tot het goet bekeeren, En schouwen quaet fenijn. 