 ALs Iesus met sijn kraghte, En Goddelijke maghte, De steken al genas, De Duyvelen deed' vlughte, Uyt menschen in de lughte, Daer eenen man by was. Die seyde, ik wil meede U volgen t'alle steede; Maer Iesus tot hem seydt, De Vogels hebben nesten, Voor mijn is niet ten besten Daer mijn hooft wat op leydt. Maer tot een ander seyde Hy met seer goedt bescheyde, Komt gy, en volght mijn naer. Toen antwoorden die geene, Laet ik nogh eens gaen heene, Begraven mijnen Vaêr. En Jesus seydt tot deesen, Dat hoef soo niet te weesen, Volght gy mijn datelijk, De dooden laet haer dooden Begraven, is 't van nooden, Verkondight gy Goodts Rijk. Een ander seyde, Heere, Laet ik nogh eens t'Huys keere, Bestellen daer mijn goedt, Dat ik dat overgeeven Aen Vrienden en aen Neeven, En komen dan met spoedt. Maer Jesus seydt, die geene Die wel te ploegen meene, En kijken aghter om, Die is ook niet bequame Goods Rijke te berame, Of dat hy daer in kom. Heer, wilt ons niet versmaden, Maer roept ons op uw paden, En laet ons hier niet staen; Maer liever wilt ons trecken, En deught in ons verwecken, Op dat wy met u gaen. 