 ALs Jesus quam in sijne Stadt Capharnaum, is dat vernoomen Van d'omgeleegen volken radt En sijn tot hem gekoomen. Het heele huys liep vol, soo dat Daer niemant meer in koomen moghte. Terwijlen hy te spreeken sat, Sy eenen Jightigh broghte. Hem droegen vier mans in een bedt; Maer 't was geen kants te krijgen binnen, Den drang van 't volk heeft dat beledt, Sy gaen wat nieuws beginnen. Sy brengen deesen Jightigh man Om hoogh, heel booven op het dacke, En doen hem, door een gat daer van, Voor Iesus voeten sacke. Hy het Geloove heeft aenschouwt Van die hem broghten; daer beneeven Tot d'Jightigen seydt, Soon, betrouwt, Uw' sondt wordt u vergeeven. De Phariseën, diealdaer Ook saten, ende dat aenhoorden, Die seyden t'samen binnen haer, Hy spreekt al laster-woorden. Wie is 'er die de sonden kan Vergeeven, dan als Godt alleene? Maer Iesus seyd', wat mooght gy dan Al in uw' harten meene. Wat of u dunkt is eer geseght, Uw' sonden worden u vergeeven, Of, gaet met 't bedt, daer gy op leght, Als gy 't hebt op-geheeven? Op dat u dan magh worden kondt, Dat's Menschen Soone heeft de maghte, Op d'Aerde te vergeeven sondt, Soo segge ik met kraghte: Gy Jightige, staet op gesondt, Gaet t'huys, en neemt uw' bedt ook meede. En hy is opgestaen terstondt, Met 't bedt naer huys getreede. Hier over sy verschrikten seer, En hebben Godt met hem gepreesen, En t'samen loofden sy den Heer, En waren vol van vreesen. O Heer, wy sijn aen luyigheydt Gelijk aen jightigheydt gebonden, Maekt ons togh tot uw' lof bereydt, Ontslaende van ons sonden. 