 ALs Iesus in het voorbygaen Sagh sitten eenen Publicaen In 't Tol-huys, 't was Mattheus, Den Soone van Alpheus. Tot deesen Sondaer seyde hy, Met korte woorden, volght ghy my. Hy is straks op-gereesen, Liet al sijn dingen weesen. Hy heeft ook in sijn huys bereydt Een maeltijt, tot een dangkbaerheydt; Als sy aen tafel waren, Daer quamen veel Sondaren. En Iesus die sat met haer an, En eete vry met alle man, Die met Mattheus quamen, En sijn Discipels t'samen. De Phariseën siende dit, Dat Iesus met de Sondaers sit, En met haer gaet verkeeren, Tijden aen 't murmureeren. En seggen, waerom of hy eet Met Publicanen, die hy weet Al Sondaren te weesen? Maer Iesus seyd' tot deesen: Men en behoeft geen medecijn, Voor dees die in gesontheyt sijn, Dien moet men voor dees halen, Die sijn in siekt' en qualen. Kom, hoort aen wat dat ik u leer, Geen sacrifici ik begeer; Maer de barmhartigheeden, Dit is hier van de reeden. Ik kom niet de rechtvaerdige Roepen tot penitentie; Maer roepe met begeere De Sondaers tot bekeere. O goede Iesu, ik beken Dat ik ook eene Sondaer ben, Roept mijn dan, bidt ik, meede, Door uw' barmhartigheede. 