 ALs Jesus met Jaïris gingh, Soo volghde hem soo groote schare, Om te aensien een wonder dingh Dat sy hem drongen. Siet aldare Komt eene Vrouw, die aen den loop Des bloedts was siek wel twalif jaren, Haer goet had' sy verquist op hoop, Aen medicijnen, sonder sparen. En nimmermeer soo kreegh sy baet, Maer ergerden al-an tot sleghter, Het stelden hem tot meerder quaet, Soo dat sy geen raedt doen dorst eghter. Wanneer als sy van Jesus hoort, Soo komt sy in 't gedrangh der schare, En raekt van aghter aen den boort Van Jesus kleedt, die 't wordt geware. Hy voelde een kraght uyt hem gaen, Seydt tot de schaer met soetigheede, Wie van u-lie heeft dit gedaen? Wie of heeft aengeraekt mijn kleede? De scharen dringen u dat 't kraekt, Seydt Petrus, hoe seght gy dan, Heere, Wie is het van u die mijn raekt, Wie heeft togh aengetast mijn kleere! Maer Jesus sagh al-om na haer, Waerom s' uyt vrees begost te beeven. Om dit te werden openbaer Heeft sy bekentenis gegeeven. Dus sy voor alleman beleedt, Ik doght ik sal gesontheyt krijgen, Soo 'k maer den boort raek van sijn kleedt, Dees saek magh ik nu geensins swijgen. Wanneer als ik dien heb geraekt, Heb ik gesontheydt rasch gekreegen, Den Bloedtloop is terstont gestaekt, Nu ben ik heel te mael te deegen. En Iesus seyde, hebt betrouw', Want gy hebt uw' gesondigheede Gekreegen door 't geloof, o Vrouw, Dus weest gesont, en gaet in vreede. O Heer, gy sijt altijdt bereydt, Als wy ons willen tot u keeren, Wy bidden, wilt ons vuyligheydt Van lichaem en van siel afweeren. 