 SIet, de Discipels van Sint Jan Met Phariseesche quamen an, Om Jesum eens een woordt te vragen. Wy sijn in 't vasten, en 't gebet, Gelijk als ons is in-geset, Om alsoo Godt wel te behagen. Maer uw' Discipels vasten niet, Seght ons togh eens wat dat bediet? Maer wel sy drinken ende eeten. Maer Iesus seyde haer weerom, De Kinders van den Bruydegom Niet en vasten, als gy kondt weeten. Soo lange als de Bruyloft duert, En is 't geen tijdt dat men veel truert, Of haer met vasten te belasten; Maer als den Bruydegom van haer Sal wegh genoomen sijn, voorwaer, Sy-lie dan sullen meede vasten. Hy seyde, by gelijkenis, Het niewers geen maniere is, Dat men een rouwe lap sal setten In een geer van een oude kleet, Want 't kleedt souw scheuren, als gy weet, Het souw sijn volligheyt beletten. Ook meede soo en magh 't niet sijn, In oude vaten nieuwe Wijn Te doen, want die licht soude breeke: Maer nieuwe Wijn in 't nieuwe vat Men liever doen moet, ende da d'Wijn bewaert met veel beeter streeke. Die geen die oude Wijnen proeft, En seydt niet dat men nieuw behoeft, Maer seydt, de oude is de besten, Soo was het nogh geen vastens tijt; Maer nu gy wegh genoomen sijt, Wy nu vasten, o Heer, ten lesten. Want uw' Discipels allegaer, Die hebben veel gevast daer naer, Na dat gy waert van haer gescheyden, Die hebben ons alsoo geleert, Gelijk uw' Heyl'ge Kerk begeert, Om tot deughden soo te bereyden. 