 EEn Sabbath-dage Gingh Jesus eens door 't Saet, Ende dat sage De Phariseën quaet; Sy sagen sijn Discipulen Wat plucken van de Aderen, Die men daer wassen vandt, En wryven met de handt. Dit niet behaeghden Het Phariseesch gebroet, Daerom sy vraeghden, Wat is 't dat gy-lie doet? Wat doet gy op een Sabbath-dagh, Wanneer als niemandt werken magh? Maer Jesus, goet bescheydt, Weerom tot haer-lie seydt: G' hebt wel geleese Wat David eertijdts deed', Toen hy, als deese Mijn Jongers, honger leed', Hy gingh vry in den Tempel Goodts, Door dwingen van des hongers noodts, En at van 't Heyligh Broodt, Dat Goodes Wet verboodt. G' hebt wel geleesen Hoe dat de Priesteren, Vry sonder vreesen, Den Sabbath schendigen, Ook in den Tempel werken sy, En sijn noghtans van sonden vry; Maer ik segh u-lie weer Hier is als Tempel meer. Hadt gy 't verstande, Wat of ik heb geseydt, Geen Offerhande, Maer wel barmhartigheydt Begeere ik: gy dan soo stout d'Onnosel niet verwijten sout; Dus leerde Jesus haer Uyt de Schrifture klaer. Hy seydt, met oordeel, De Sabbath in de Wet, Om 's menschen voordeel, Van Godt is in-geset; Maer niet den mensche om den dagh, Waer uyt men wel besluyten magh, Dat 's Menschen Soone wis, Heer van den Sabbath is. 