 Gy sijt het Soudt der Aerden, Maer wanneer dat wordt mal, Soo is 't van geender weerden. Wie of dat souten sal? Ten kan dan niet meer doogen, Ten dooght dan niet een beet, Men 't wel wegh werpen moogen, Men 't met de voet vertreet. Gy sijt des Weerelts Lighte: Men kan verborgen niet Een Stadt uyt 's menschs gesighte, Die m' op een Berge siet. Die een licht heeft ontsteeke Set 't op een Kandelaer, Op dat het met goe' streke Het Huys verlichte klaer. 't Is geen manier te setten 't Licht in een Kooren-maet, Laet menschen daer op letten, En sien het tot haer baet. Daerom soo laet vry blijken Voor alle-man uw' Licht, En laet de menschen kijken Vry aen met haer gesicht. Dat aen de goede werken Die gy-lie haer vertoont, Sy Goodts Lof mogen merken, Die in den Heemel woont. 