 EN wilt dogh geensins denken, Dat ik de Wet begeer In 't minste deel te krenken, Of der Propheten Leer. Ik kom de Wet vervullen, Went Aerdt en Hemel staen, Nogh stip, nogh letter sullen Daer in verlooren gaen. Die 't minst gebodt van desen Versuymt, en alsoo leert, Sal in Goodts Rijke weesen De alderminst ge-eert. Die wil een doender weesen, En desgelijks ook leert, In 't Hemelrijk sal deesen Als groot worden ge-eert. Meer als de Phariseën Sy uw rechtvaerdigheydt, Of gy sult niet in treën In 's Hemels Saligheydt. 