 G' Hebt d'Ouden hooren leeren, Gy en sult niet doodt slaen, Of gy sult met verseeren Voor het gerechte staen. Maer ik segh u nogh meede, Die op sijn Broêr wordt quaet, Die schuldigh is alreede Dat hy voor 't Rechte staet. Maer die begint te tieren, Verdient den hoogen Raet. Die geck seyt, 't helsche viere Verdient, dat hy 't in gaet. Komt gy met offerhande By d'Heyligen Autaer, En 't komt in uw verstande Terwijl gy bent aldaer, Dat eenige verschille Uw' Broeder tot u heeft, Laer daer uw' gifte stille, Eer gy die Godt op geeft. Gaet, stelt uw' Broêr te vreede, En komt daer na dan weer, En offert na de seede Uw' gifte aen den Heer. Gy moet ras accordeeren Met uwe weerparty, Als gy in 't converseeren Nogh op den wegh bent vry. Dat hy u aen 't gereghte Niet geef, en die u vat, En door sijn wreede kneghte Versteeke in een gat.. Dat soudt gy moeten geeven Den alderlesten duyt, Eer gy daer van uw' leeven Soudt konnen raken uyt. 