 HEer Iesus is gekoomen In d'Joodsche Synagoogh, En daer heeft hy vernoomen Een Man, wiens Handt was droogh; Sy hem bemerkten gouw, Want 't was een Sabbath-dagh, Of hy geneesen souw: Maer Iesus dat wel sagh. Waerom Heer Iesus seyde Tot deesen lammen Man, Staet op sonder verbeyde, Kom' staen in 't midden dan. Den Man en toefden niet; Maer gingh in 't midden staen, Als Iesus hem gebiet, Die spreekt de Jooden aen. U-lieden ik eens vrage, Geeft mijn eens goeden raet, Magh men op Sabbat-dage Wel goet doen, ofte quaet? Is't best dat men een siel Bewaer met goeden wil, Of dat men die verniel? De Jooden swijgen stil. Wie is 'er van u allen, Wiens Schaep by ongeluk In een sloot is gevallen, En het niet uyt en ruk? Ook op een Sabbath-dagh Een mensch veel meerder is: Daerom men goet doen magh Op Sabbath-dagen wis. Hy keek met felligheede, En om haer blindigheydt Soo was hy droevigh meede, Heeft tot den Man geseydt, Steekt ghy uw' handt eens voort, En sijn handt wierdt terstondt, Gelijk als hy behoort, Als d'andere gesondt. Waerom de Phariseën, Siende dees wonder saek, Niet wel waren te vreën, En maekten t'samen-spraek: Sy namen ook by hae d'Herodiaenschen vals, Om hem te neemen waer, En brengen om den hals. Maer onsen Heere goede, Hem met de sijn van daer, Na ander plaetsen spoede, Hem vollighde een groote schaer, Een yder besigh was Om hem te raken an, Die hy ook al genas, Dus drongh hem alleman. De vuyle geesten snoode, Die vielen voor hem neer, Gy sijt den Soon van Goode, Maer hy haer dreyghde seer, Hy wouw niet sijn verbreyt, Op dat vervult soo sy 't Geen Esaias seydt In sijne Prophety. Siet, mijn beminden Soone Ik mijn Geest geeven sal, De welk mijn oordeel toone Sal aen de volken al, Hy maekt geen luydt gekal, Hy roept ook niet seer stijf, Men hem niet hooren sal Op straet, of in 't gekijf. En riet dat is aen 't drussen En sal hy breeken niet, Of 't lemmet niet uyt-blussen Dat hy nogh roken siet, Tot hy victori heeft. Soo dat men al te saem, Die op de Weerelt leeft, Betrouwen in sijn Naem. 