 G' Hebt d'Ouden hooren leeren, Een ooge voor een oogh, En dat men ook begeeren Voor tandt een tandt wel moogh. Maer ik segh tot u-lieden, En wederstaet geen quaet, Wilt d'ander wange bieden Die u aen d'eene slaet. Die uwe rok wil roven, Geeft hem den mantel mee'; Die welke u doet slooven Een mijl, gaet met hem twee. Begiftight al die geenen Die wat van u begeert, Die wat van u wil leenen, U niet van hem af keert. Neemt iemandt wat om t'houden, En weeder-eyst het niet, Doet ander als gy wouden Dat u van haer geschiet. 