 GY moet u naerstigh waghten, Dat deughden niet geschien Om dat men u souw aghten, Of dat de menschen 't sien. Want gy-lieden voor deesen, Na uw verlangh hier naer, Dan niet geloont soud' weesen Van uwe Hemelsch Vaêr. Wilt geen trompette blasen Als g' aelmis doen begeert, Als de beveynsde dwasen, Om soo te sijn ge-eert. Ik segge u, voorware, Sy hebben haren loon Ontfangen nu aldare, Op straet in deesen toon. Maekt dat u slinker-hande Daer van geen kennis heeft, Wat d'reghterhandt voor pande Tot eenen Aelmis geeft. Op dat soo heymelijke Uw Aelemis geschiedt, Dat sal u loonen rijke Uw' Vader, die het siet. 