 WAnneer als gy wilt bidden, Bidt op geen hoek van straet, Of maekt niet dat g' in 't midden Der Synagoge staet. Dat sijn beveynsde werken, Die dat doen om den toon, Dat menschen 't soude merken, Maer s' hebben haren loon. Indien gy uw gebeeden Te degen spreken wilt, Sult in uw Kamer treeden, En bidden daer in stilt'. Bidt met geslooten dooren In 't heymelijk uw Vaêr, Die sal 't wel sien en hooren, En loonen u voorwaer. En wilt ook niet veel kallen, Gelijk de Heydens doen, Die meenen met haer rallen Te krijgen haer versoen. Gelijkt u niet by heure, Uw' Vader goedertier Weet uw gebrek te veure, Dus bidt op dees manier. 