 ONs Vader, die woonaghtigh Sijt in de Heemelen, Laet ygelijk eendrachtigh Uw Name heyligen. Toekoomen laet uw Rijke, Uw wille laet geschien, In d'Hemel, desgelijke Op 't Aertrijk by de lien. Ons dagelijksche spijsen Wilt heden geven milt, Als wy genaed' bewijsen, Ons ook vergeeven wilt. En ons tot geene tijden In quellingh vallen laet, Maer wilt ons togh bevrijden Van 't geene dat is quaet, Amen. Is 't saek dat gy de menschen Vergeeft al hare schult, Soo sal Godt nae uw' wenschen Met uw hebben verdult. Maer wilt gy niet vergeeven Een anders schulden al, Uw Vader ook al eeven U niet vergeeven sal. 