 JOannes sat nogh vast in 't vangen-huys gebonden, En heeft seer veel verstaen van Jesus groote maght, Dus twee Discipulen heeft hy tot hem gesonden, Te vragen of hy was daer men na hadt gewaght. Als dees gekoomen sijn, sy tot Heer Jesum seyden, Johan den Dooper ons te vragen tot u sendt, Sijt gy dit koomen sult, of ander men verbeyden? Wy bidden dat gy wilt ons maken dit bekendt. Daer was 'er sommig blint, met flaut, en ander plagen, Veel met den quaden geest beseeten, en behoort, Die Jesus al genas, en seydt, gaet tijdingh dragen Johanni, van het geen gy hebt gesien, gehoort. De kreupelen die gaen, den doodt verrijst, melaten Men klaert, den doode hoort, den blinde krijght gesight, Men 't Evangeli preekt tot schamel lieden baten; Godtsaligh is hy die in mijn niet wordt onstight. Joannis booden sijn vertrocken wederomme, En tot de Joodsche schaer sprak Jesus van Johan, Wat sijt gy uyt-gegaen, of in het Woudt gekomme, Te sien een beevend' riet, een saght gekleeden Man. Sy sijn in Koninks Hof, gelijk een yder weete, Die in de weelde sijn met kostelijke kleer, Wat sijt gy uyt-gegaen, te sien een groot Propheete? Ik segge tot u-lie, Joannes is veel meer. Dit is hy van die geen dat den Propheete seyde, Siet ik mijn Engel send, die gae voor u aenschijn, Die welke sal voor u den goeden wegh bereyde, Op dat de paden reght, en effen mogen sijn. Ik segge u, voorwaer, dat niemant van een Vrouwe Is grooter Man gebaert, dan als Ioannes is: Maer die in 't Rijke Goodts als minder werdt gehouwe, Die is al evenwel nogh meer als hy gewis. Van dat Ioannes quam, en nogh, soo lijdt Goods Rijke Gewelt, en 't wordt gerukt van die dat kraghte doe: Want de Propheeten al, en d'Wet hebben gelijke Al aen gepropheteert tot aen Ioannes toe. Gelooft het vry, hy is Elias die sal koomen. 't Gemeene volk heeft Godt gepreesen, en gelooft, En hebben ook den Doop Ioannis aen-genoomen: De Phariseën dogh die bleeven heel verdooft. O Iesu, laet ons niet uw goeden raet veraghten, Gelijk den Pharisee; want gy sijt den Propheet, Na wie ons Vaderen soo langen tijdt verwaghten, Dus u te volgen naer wy willen sijn bereet. 