 WAght u van valsch Propheten, Die koomen in Schaeps-vel, Sy sijn graegh om te vreeten, Van binnen Wolven-vel. De vrucht die van haer koome, Van haer het teyken geeft. 't En is geen goede boome Die quade vruchten heeft. Een boom magh niet quaet weesen Die voortbrenght goede vrueght, Hier van wordt hy gepreesen, Want hy soo toont sijn deught. Men sal ook niet versamen Van Doornen Vijgen soet, Nogh ook van wilde bramen Men Druyven snijden moet. Soo alle goede boome Ook goede vruchten doet, Soo aen de quade koome Ook quade vruchten moet. Ten beurt te geene dagen, Dat eenen goeden boom Sou quade vruchten dragen, Of goed', een quaden boom. Men sal den boom af-hacken, Daer men geen vrucht van waght, En in het viere smacken, Dus naer de vrucht haer aght. Een goed' mensch sal van binnen Uyt 't hart voort-brengen goet; Een mensche quaet van sinnen, Ook quaet voort-brengen moet. Als 't hart is in de gronde, Na sijne volligheydt, Soo spreekt ook meed' den monde, En toont wat daer in leydt. 