 GY seght tot mijn, Heer, Heere, Noghtans en doet gy niet Het geene ik u leere, Of dat men u gebiet. Niet al die geen die seggen Tot mijn, o Heer, o Heer, Men Goodts Rijk sal toe-leggen, Of geeven haer begeer. Maer die sonder verlengen Doen na mijn Vaders sin, En sijne wil volbrengen, Die sal daer koomen in. Veel sullen in die dagen Dan weesen in 't verdriet, En jammerlijke klagen, O Heer, en weet gy niet, Hoe wy met wonder-werke Uw' Naem hebben ge-eert, Verjaeght de Duyvels sterke, En ook gepropheteert? Dan sal ik haer belijden, Gy bent my niet bekent, Gaet wegh vermaledijden, Die boosheydt sijt gewent. Soo wie hem dan begeeve Tot mijn, en vlijtigh hoort, En stelle sijne leeve Na 't seggen van mijn woort. Die is te vergelijken Met alle recht by een Die timmert wijsselijken Op eenen vasten steen. De winden mogen brommen Met vreeschelijk gedruys, De waters mogen kommen, En slaen al tegen 't huys. Maer 't huys en wil niet vallen, Om dat het door de eerdt, Met diep gegronde wallen, Op steen is gefondeerdt. Maer die met hare ooren Mijn woorden hooren an, En niet doen als sy hooren, Sijn als een sotte man, Die timmert in het sande Al sonder fondament, De wateren die strande, En komen daer omtrent. De winden komen blasen, En vallen op 't huys neer, De waters komen rasen, Het huys valt ras om veer. 