 DEes generati is gelijk de kleyne Jongen, Die sitten op de Markt, en roepen tot elkaêr, Wy speelden op de fluyt, en gy hebt niet gesprongen, Wy songen droeve sangh, gy maekten geen misbaer. Ioannes at geen broodt, en heeft geen wijn gedronken, Dees generati seydt, met hem magh Satan sijn. Den Soon des menschen eet en drinkt so t wort geschonken. Sy seggen, siet den vraet, en drinker van den wijn. Dogh van haer Kinders is de wijsheyt Goods gepresen En reght geaght. Als nu heeft hy verwijt gedaen De Steeden daer hy hadt veel teykenen beweesen, Om dat sy geen berouw', nogh boet' hadden ontfaen. Wee u, gy Borg'ren, die te Chorozaïn woonen, Wee u Bethsaida, hadt Godt soo veel gedaen In Tyrus, en Sidon, sy souden boete toonen, Sy souden wel in asch en hayren kleeden gaen. Waer dat in Sodoma geschieden dese kraghten, Sy souden heeden nogh misschien wel blijven staen, Dogh in des oordeels dagh sy hebben te verwaghten, Veel meer genaed' dan gy; met u sal 't slechter gaen. 