 Wanneer Herodes dagh gekoomen was, Op welk hy was gebooren, was gebooren, Deed' hy een Avondmael bereyden ras, Voor al sijn uytverkooren, uytverkooren, Voor Vorsten, en de Princen valjant Van 't heele Galileësche Lant. En daer quam ook by dese Hanssen, Herodias Dochter te danssen, Hare Dochter te danssen. Sy heeft Herodes soo wel aengestaen, Dat hy haer looft te schenken, looft te schenken, Al wat dat sy begeert soud' sy ontfaen, Al wat sy konde denken, konde denken, Daer op hy onvoorsightelijk deed', Een al te onverstandigen eed', Woudt gy 't halve Rijke begeere, Ik u dat sal geeven, ik sweere, Dat sal geeven, ik sweere. Daer op is uyt-gegaen die Doghter loos, Gaet met haer Moêr te raden, Moêr te raden, Wat of sy eyschen sal, die Vrouwe boos, Denkt om haer haet te saden, haet te saden, 't Hooft van Iohan den Dooper begeert, Dat Herodes u daer mee' vereert; Sy seydt met ongodlijke monde, Geeft 't Hooft van Joannes terstonde, Van Joannes terstonde. Herodes was bedroeft, maer om sijn eed', En die daer t'samen saten, t'samen saten, Haer niet bedroeven wouw, dit feyt seer wreed' En dorste hy niet laten, hy niet laten, Daerom hy na den Kerker terstondt Den Beul met sijn Rappier heenen sondt, Die welke daer moordadigh 't hoofde Van Joan den Dooper af kloofde, Jan den Dooper af kloofde. In eenen schootel heeft men haer gebroght Het Hooft van den Propheete, den Propheete, Gelijk het felle Wijf dat had' versoght, O boosheydt ongemeen, ongemeete! Men gaf dat hooft die danstersche loos, En sy brenght dat haer Moeder seer boos, 't Lijf hebben sijn Jongers begraven, Die haer tot Heer Jesum begaven, Tot Heer Jesum begaven. 