 EEn Pharisee Heer Iesum badt Te gast te koomen: als hy sadt Heeft dat een Vrouw' vernoomen, Die openbaer, was een Sondaer, En is daer meed' gekoomen. Sy aghter Iesus voeten stondt, En schreyden tranen om haer sondt, Soo menigh uyt haer oogen, Sijn voeten dat, sy maekten nat, Die s' met haer hayr gingh droogen. Sy soenden die uyt liefde soet, En salfde die met salve goet. Den Pharisee dit siende, Nam het heel dwars, dat dees Sondars Heer Iesum alsoo diende. Waer 't saek dat hy was een Propheet, Hy soude hebben ook de weet Wat dit is voor een Vrouwe, Die hem dus raekt, hy haer niet staekt, Hy most sy van hem houwe. Maer Jesus seyde, Simon hoordt, 'k Heb u te seggen nogh een woordt: Twee Schuldenaers eens waren Seer veel te quaedt, dat sy geen raedt En wisten om te klaren. Den Woekenaer, uyt meedelijdt Haer alle beyde schelden quijdt, Den een vijf-hondert gulden, En vijftigh d'aêr, soo dat sy klaer, En vry wierden van schulden. Wie mint hem meest, seght hoe gy denkt? Die geene die hy 't meeste schenkt Seght Simon, tot antwoorde. G'hebt goet bescheyt, hier op geseyt, Seydt Jesus, als 't behoorde. O Simon, ik ben in uw huys, Mijn Voeten maekt gy niet eens kuys, 'k Heb water niet gekreegen, Met tranen s' wast, mijn Voeten vast, Met 't hayr gaet sy die veegen. Gy soent mijn niet eens aen mijn mondt; Maer dese Vrouwe gaet terstondt Ook soenen mijne Voeten, Mijn Hooft gy niet, eens salve biet, Maer sy salft ook mijn Voeten. Daerom soo segh ik u de sin, Want dese Vrouw' is vol van min, Want haer wordt veel vergeeven; Die minst ontfankt, ook minst bedankt, Wordt minst in minn' verheeven. En Jesus tot de Vrouwe seydt, Uw sonden werden af-geleydt, Gy wordt daer van ontslagen, Een yder man, begint hier van Elkanderen te vragen. Wat magh dit sijn voor eenen man, Die sonden ook vergeeven kan? En hy seydt tot de Vrouwe, Gaet heen in vreed', en weet dit meed', 't Geloof heeft u behouwe. Heer, geeft ons ook soo groot berouw, Dat wy na-volgen deese Vrouw, En om ons sonden weenen, Dat gy genaed', voor ons misdaed', Ons Sondaers wilt verleenen. 