 IK loof u Vader, Heer van Hemel en van Aerde, Dat gy, na uwen wil, dit al verborgen houdt Die wijs sijn en vernuft; dierhalven vol hovaerde, Maer aen de kleynen gy dit opentlik betrouwt. Den Vader alle ding gelevert heeft sijn Sone, Dien hy alleene kent; niemant den Vader kent Dan als den Soon, en die den Soone hem wil tone, Komt tot mijn die belast en die beladen bent. Ik u verquicken sal, mijn jok neemt op u spoedigh, En gy sult in uw siel wel werden fray verlight, En leert van mijn, want ik ben saght en ook ootmoedigh, Want mijne jok is soet, mijn last kleyn van gewigt. O Iesu, Soone Goodts, tot u wy koomen loopen, Wy weeten geenen raedt, ons tot uw' Vader leydt, Op uw saghtmoedigheyt alleenelijk wy hoopen, Wy sijn uw' last, uw' jok, te dragen al bereydt. 