 DEn Heer gelijkt het Hemelrijke By eenen Man, die saeyt goet Saet Op d' Acker: maer als algelijke De menschen sliepen, die hem haet Quam onkruyt saeijen onder 't goede, En voort hem daer van daen wegh spoede. En als het saet is op-geschooten, En nu al sijne vrughten draeght, Vertoont het onkruyt ook sijn looten, Dus van de Kneghten wordt gevraeght, Heer, hebt gy niet gesaeyt goet Saede Van waer komt in uw Acker 't quade? De Man die seydt tot sijn Dienaren, Den boosen mensch heeft dat gedaen, De Knechten seggen, laet ons garen Het onkruyt altemael van daen. Neen, seydt hy, dat by ongelucke Gy 't goet Saet ook niet uyt en rucke. Laet ons den Oeghst te samen wassen, Ik dan de Maeyers seggen sal, Wilt op de Terwe naerstigh passen, En brenght die in mijn Schure al, Het onkruyt bindt te gaer met banden, En smijt 't in 't viere om te branden. En sijn Discipels tot hem sprake, Leght ons togh dees Parabel uyt. En hy antwoorde op de sake, Den Saeyer 's menschen Soon beduyt, En deese Weerelt is het velde, Die wordt besaeyt na mijn vermelde. Het goede Saet dat sijn Goodts Kinders; Het onkruyt 's Weerelts Kinders quaet; Den quaden mensch die doet veel hinders, Dat 's Satan, die het onkruyt saet, En door den Oeghst des Weerelts eynde, Door Maeyers ik de Engels meynde. Gelijk het onkruyt wordt gebonden, En wordt alsoo in 't vier geleydt, Soo sal 't gaen in de leste stonden, Dan sullen werden af-gescheyt, d'Onstightigheeden en schandalen, Die nu Goodts Rijke soo versmalen. Des menschen Soone sal dan senden Sijn Engelen, die al 't gespuys, De welke haer tot quaet doen wenden, Wegh-werpen sullen met gedruys, In 't helsche viere om te branden, Daer is geschrey, geknars der tanden. Maer die rechtvaerdigh sijn van leeven, Die sullen in haer 's Vaders Rijk Een schoone glans des lichts af-geeven, Gelijk de Sonne eeuwelijk. Is 't saek dat ymandt heeft sijn ooren, Laet dit aendaghtelijk aenhooren. O Heer, ons hart is ook een Acker, Waer in gy hebt gesaeyt goet Saet, Geeft ons dat wy ons houden wacker, Dat Satan niet saeyt 't onkruyt quaet, Heer, wilt hem dat togh heel verbieden, Of laet ons dat terstondt uyt-wieden. 