 HEer Jesus was gewoon Parabolen te spreken, Als hy 't gemeene volk sijn Leeringe voor-leydt, En heeft by dit, en dat, sijn lessen vergeleeken, Soo dat se van d'uytlegh veel kreegen geen bescheydt. Dus sijn Discipulen een reys hem quamen vragen, Waerom spreekt gy tot haer alleen Parabolen, Die sy togh niet verstaen, en luttel van t'huys dragen? En Jesus antwoort haer met goede reedenen: Want u-lie deese gunst is mildelijk gegeeven, De hoogh Misteriën van Goodts Rijk te verstaen, Maer niet die buyten sijn d' in ongeloove sweeven, Dus haer werdt alles in Parabolen gedaen. Op dat se, siende blindt, heel niet met al en leeren, En hoorende heel doof, ook niet met al verstaen, Dat s' haer ter avontuer niet koomen te bekeeren, En soo vergiffenis van hare sond' ontfaen. Op dat alsoo vervult werd' Esaias leere, Gy sult met uwe oor aenhooren, niet verstaen, En siende sult niet sien, want 't volliks hart is seere Verswaert, haer ooren doof, haer oogen toe-gedaen. Op dat sy nimmermeer aensien met hare oogen, Op dat sy met haer oor ook niet met al verstaen, Op dat tot geenen tijdt sy haer bekeeren mogen, En ik dan haer misschien van hare sond' ontslaen. Uw oogen saligh sijn, want sy sien, en uw ooren Die horen, want voorwaer, segh ik, gy hoort en siet, Daer veel Propheeten, en Rechtvaerdigen te vooren Seer hebben na gewenst, en 't is haer niet geschiet. Men brengt geen Licht, en set het onder kooren-mate, Nogh onder eene bedt; maer op een kandelaer, Op dat men het magh sien, men niet verborgen laten Sal dat 'er is geschiet, op dat 't sy openbaer. Merkt dan wat dat gy hoort, want met soodanig mate Als gy sult meeten uyt, met nu in-meeten sal, En doen 'er nogh meer by, die heeft, tot sijner bate Men meer sal geeven; maer die niet heeft neemt men 't al. Dus in Parabolen sprak Jesus t'allen stonde, Dat werden sou vervult 't geen was gepropheteert. Ik in Parabolen sal oopenen mijn monde, En barsten wonder uyt van 't geene der passeert. Maer sijn Discipulen hy alles klaer uyt leyde. Heer, neemt ons in 't getal van uw Discipulen, Van Joden, Ketteren, van Heydens wilt ons scheyden, Op dat wy u verstaen, als recht-geloovigen. 