 HEer Jesus reysde heen, en weer, Door Dorpen, Steeden al te mael, En preekten 's Evangelisch Leer, Genas de sieken van haer quael. Sijn twaelt Discipels reysden mee', En eenigh Vrouwen die hy hadt Verlost van hare siekt en wee, En van den quaey die haer besadt. En onder deese was 'er een, Verlost van seven Duyvels snoodt, Die heet Maria Magdaleen, Die volghde hem met liefde groot. En ook Joanna Chuses Vrouw, Susanna, met veel anderen, Die hem te samen dienden trouw, Van hare rijke middelen. Hy oversiet het groot getal Der volken, en krijght meedelijdt, Als Schapen sijn se over al, De welke sijn haer Harder quijdt. En hy tot sijn Discipels seydt, Den Oeghst is groot, maer weynigh seer Sijn die tot werken sijn bereydt, Daeromme dan soo bidt den Heer. Bidt dan den Heere van den Oeghst, Dat hy werk-lieden sende voort In sijnen Oeghst, die leydt seer woest, Dat die dien maeijen als 't behoort. Gy goede Jesu selfs wis bendt Heer van den Oeghst, ons niet verlaet, Maer uw Dienaren tot ons sendt, Die welke passen op uw Saet. 