 HEt Hemelrijk is als een Nett, Het welk is in de Zee gesett, Waer in dat men gewisse Vanght alderhande Vissen. Als 't vol is haelt men dat aen strant, De Visschers sitten aen de kant, De goe' Visch doen s' in vaten, De qua Visch sy verlaten. Soo sal 't in 't lest des Weerelts gaen, Goodts Engelen die sullen staen, En scheyden met 'er spoede De quaden van de goede. De quaden sullen sy terstondt Wegh smijten in den helschen grondt, Daer sal sijn in dien brande Geschrey, geknars der tande. Daerom een goede Schrift-geleert Werdt in het Rijke Goodts ge-eert, Die magh men heel wel yken, Of liever vergelijken, By een Huys-vaêr, die altijdt wat Weet voort te brengen uyt sijn schat, Somtijts wat van het ouwe, Somtijts wat van het nouwe. O Heere, wilt in d'leste uer Ons niet versmacken in het vuer, Maer met de goede Visschen Brenght ons in 's Hemels disschen. 