 HEt Rijk des Hemels is gelijk Als een verborgen schat, seer rijk, Die in 't Landt werdt gevonden, Van een ter goeder stonden. En hy van groote blyschap loopt, Al 't geene dat hy heeft verkoopt, En koopt daer voor het Lande, Daer hy den schat in vande. Het Hemelrijk dat werdt beduydt By eenen Koopman die reyst uyt, En soekt met goede hoope Om Paerelen te koope. Hy vindt een schoonen Margariet, De welke, soo rasch als hy siet, Gaet, en verkoopt al 't geene Hy heeft, en koopt dien Steene. O Jesu, wilt ons gunnen dat Wy ook verkrijgen deesen schat; Gunt dat wy ook geniete Dien schoonen Margariete. 