 HEer Jesus quam een reys te Nazareth in Steede, In sijne Vaderlandt, waer hy was op-gebroght, En sijn Discipulen die gingen t'samen meede, En heeft na sijn gewoont de Synagoogh besocht. 't Was op een Sabbath-dach, hy stont op om te leeren, Men langhden hem in d'handt 't Boeck van Esaias; Terwijlen dat hy was in het Boek om te keeren, Soo vondt hy deese plaets, alwaer geschreeven was, Den Geest Goods is op mijn, dus heeft hy mijn gesonden, Gesalft, om dat ik sou preeken de schamelen, En de gevangens ook haer vryigheydt verkonden, En te geneesen al de harts vermorselden. De blinden dat se sien, los laten de verslagen, En preeken een goet jaer van weegen Godt den Heer, En van vergeldingen de merkelijke dagen, Dus sloot hy 't Boek, en gaf 't den Dienaer, en sat neer. Een yder sagh hem aen, en hy begost te spreeken, Een yder viel met hem, sy preesen hem terstondt, Verwondert van sijn Leer, en van sijn schoone Preeken, En van die grati soet die bloeyden uyt sijn mondt. Dogh sommigh seyden weer, en is 't niet Josephs Sone, Den Timmerman? is 't niet den Soone van Mary? Sijn Susters, en sijn Broêrs, al t'samen by ons woone, Jacob Joseph, Judas, en Simon kennen wy. Hoe komt hy dan so wijs? van waer komt hem de magte? Dus sommige van haer weer sijn ontsticht geweest. Maer Jesus seyd', misschien seght gy in uw gedaghte Het spreek-woordt, Medicijn u selven eert geneest. Wy hebben veel gehoort van uwe wonderheede, Die te Capharnaum gy daer al hebt gedaen, Doet in uw Vaderlandt nu sulke dingen meede, Maer Jesus seydt tot haer, voorwaer wilt dit verstaen. Dat een Propheet is niet geaght in 't Vaderlande, Nogh in sijn eygen huys, nogh ook in sijn geslaght, Elias maer een vrouw in heel Sarepta vande, Hoe wel der waren meer, dogh s' waren niet geaght. Des Hemels-sluys was toe drie jaren en drie maenden, Dus was in Israël van honger groot misbaer, Daer Weduwen seer veel met honger waren gaenden, Noghtans Elias quam tot niemanden van haer. Ten tijden van Naaman der waren veel Melaten, Maer Eliseus togh niemant van haer genas, Sy wierden soo verstoort, die teegenwoordigh saten In deese Synagoogh, sy stonden op seer ras. Sy dreeven hem van daer na buyten hare Steede, Na 't hooghste van den Bergh, daer hare stadt op staet, En meenden hem van daer te stooten na beneede; Maer Jesus wonderlijk door 't midden van haer gaet. Dus hy te Nazareth geen wonder dingen deede, Hy weynigh sieken daer van hare siekt genas, Sy waren al verhardt in ongeloovigheede, Alsoo dat Iesus seer van haer verwondert was. O goede Iesu, wy na uwe komst verlangen, In onse harten preekt, en toont daer uwe maght, Leert ons hoe dat wy u behooren te ontfangen, Op dat gy wellekom blijft by ons dagh en naght. 