 SIet, ik u-lie als Schapen send' In 't midden van de Wolven fel, Weest dan voorsichtigh als 't Serpent, En simpel als de Duyven wel. Maer u wat van de menschen waght; Want sy u sullen geesselen, En leveren aen 's Weerelts maght, Tot tuygh aen haer, en Heydenen. Maer als s' u leveren om mijn, Denkt niet hoe, wat gy spreeken moet, Gy 't krijgen sult op die termijn, Want gy 't niet, maer Goodts Geest het doet. Een Broêr sijn Broêr, een Vader quaet Sijn Kindt sal dooden, 't Kindt sijn Vaêr Sal dooden. Gy sult sijn gehaet, Om mijnent wil, van allegaer. Soo wie volharde tot het lest, Sal saligh sijn: soo men u doe Vervolgh, in d'een Steed', soo is 't best Gy na een ander vlughte toe. Voorwaer, segh ik, eer gy door-reyst De Steeden al van Israël, 't Is waerdt dat gy daer wel op peyst, Des menschen Soonde koomen sel. Nogh een Discipel is niet meer Als sijnen Meester, die hem leert, Een Knecht is niet meer als sijn Heer, 't Is wel, te sijn als hy ge-eert. Soo sy den Vaêr van 't Huysgesin, Beelsebub heeten uyt spijt, Hoe veel te meer die sijn daer in, Uyt moeten staen het selfs verwijt. En vreest haer niet, want niet met al Der is dat niet wordt openbaer, Niet is verborgen, of men sal Ten lesten 't nogh al weeten klaer. HEt geene ik u leer alleen, En gy met uwe ooren hoort, Maekt gy dat over al gemeen, En preekt gy dat een yder voort. Vreest niet die 't lichaem moorden wel, De siel niet kunnen raken an; Maer vreest die geen, die in de Hel Siel ende lichaem smijten kan. Twee musjes koopt men om kleyn gelt, Geen sonder uwe Vaêr versmaght; 't Hayr van uw hooft is al getelt, Voorwaer, ghy sijt veel meer geaght. Die geen die mijn voor menschen sal Belijden, sal ik weeder haer: Die mijn versaken, ik ook al Versaken sal by mijnen Vaêr. EN meynt togh niet dat ik daerom Gekoomen ben, om vreed' op d'Aerdt Te senden: geensins, maer ik kom Meer om te senden eenen swaerdt. Ik kinders scheyd' van moêr en vaêr, Dus weesen sal der twiste groot, Een schoonmoêr scheyden van haer snaer, 's Mensch vyandt is sijn huysgenoot. Is 't saek dat iemandt meer bemindt Sijn Vader, of sijn Moêr, als mijn, Of desgelijk sijn eygen Kindt, Die sal mijn geensins waerdigh sijn. Soo wie sijn kruysse niet aenveert, En dragende, soo volgen mijn, Die is mijn dan al heel niet weert, Die sijn siel houdt, die quijt sal sijn. Soo wie sijn siel om mijn vervreemt, Die sal bevinden dat hy leeft, Die u in-neemt ook mijn in-neemt, Met een die mijn gesonden heeft. Die een Propheet, of een goet Man Ontfanght, om dat hy soo een is, Die ook soodanigh loone dan Ontfangen sal van Godt gewis. Die aen dees minste van dees al, Om dat het mijn Discipel is, Een teugh koudt waters geeven sal, Sijn loon ontfangen sal gewis. Als Iesus sijn Apostolen Gegeeven hadde dees vermaen, Is hy weerom te prediken Na hare Steeden toe-gegaen. 