 HEer Jesus sagh des volks elendt, Dus hy sijn twaelf Apostels sendt, Voor heen te preeken, twee en twee, En te geneesen van haer wee. De eerste Simon Petrus was, En sijnen Broeder Andreas, Ioan, en Iacob Sebedé, Philippus, en Bartholomé. Thomas, Thaddé, Iacob Alpé, Mattheus, Simon Canané, En Iudas van Iskarioot; Die hem gelevert heeft ter doodt. Dees twaelf versendt Heer Iesus heen, En hy haer al te mael gebiet, Dat sy maer een Reys-stok alleen Mee-neemen souden, anders niet. Geen sak met eeten, ofte broodt, Geen beurs met gelt, nogh geene schoen, Maer soolen aen de voeten bloodt, Twee rocken mosten s' niet aen doen. Dus sondt hy haer, dat sy Goodts Rijk Door 't heel' landt souden preeken gaen, Beseeten, sieken, al gelijk Van haer elend', en siekt' ontslaen. Na dat sy veel vermaningen Gehoort hadden, sijn om en om, Door Landt en Steed' gaen prediken, Het Heyligh Evangelium. Sy preekten dat men moste doen Boet' ofte penitentien, En sy met een verjaeghden toen Veel mennighten der Duyvelen. Sy salfden ook de sieken veel Met Oly, ende die terstondt Van hare siekt' geneesden heel, Daer wierden soo al veel gesondt. Wy danken u Heer al gelijk, Dat gy door uw Apostolen Het Goddelijke Hemelrijk Aen ons hebt laten prediken. 