 HEer Iesus woonde meest in 't Landt van Galileën, De Jooden sochten hem te brengen om den hals, Dus wandeld' hy met veel in 't lantschap van Judeën, Nogh quamen daer tot hem de Phariseën vals. Dogh sijn Discipulen haer hadden niet gewassen, Sy sagen dat men spijs met vuyle handen aet, Dit leek in haren sin seer qualijken te passen, Dus sy na haren aerdt dit hebben seer versmaet. Sy hebben onder haer veel overleeveringen, Haer dikwils op een dagh te wassen eer men eet, Als kelken, potten, bedt, al de metale dingen Gewassen moet sijn, of sy sijn niet te vreed'. Dus vragen sy, waerom uw' Jongers overtreeden De overleveringh, van d'Ouden ingeset, Want sy haer wassen niet? geeft hier eens van de reeden. Maer Jesus seydt, waerom vertreedt gy Godes Wet? 't Is wel gepropheteert, van u, o Hypocrijten, Men eert mijn met de mondt, maer 't hart is veer van my, Sy eeren mijn te loor, want sy Goodts Wet versmijten, En overleeveringh van menschen houden sy. Gy hebt te niet gemaekt de Wet van Godt den Heere, Uw' overleveringh die aght gy meer van noodt, Want Moyses heeft belast sijn Vaêr en Moêr te eere, Die haer vermaledijt, dat die moet sijn gedoodt. Maer gy-lie seght, soo wie dat doet een Offerhande, En tot sijn Ouders seydt 't sal u ook sijn te baet, En doet haer voorts geen goet, gy macht Gods Wet te schande, Veel desgelijks gy doet, Goodts Wet gy varen laet. Dus roept hy tot de Schaer, hoort ende wilt op letten, Het geen van buyten is, en in den mensche val, Dat kan den mensche niet besmeuren of besmetten, Maer dat van binnen spruyt, besmet den mensche al. Die ooren heeft die hoor: en als hy was gescheyden Van dese Schaer heeft hy naer huys toe hem gekeert, Sijn Jongers quamen by, en tot den Heere seyden, De Phariseën sijn seer geschandaliseert. De planten die niet sijn geplant van mijnen Vader, Die sullen al te mael nogh werden uyt-gerukt, Laet haer betien, seydt hy, sy blinden allegader Der blinden leyders sijn, dat nimmermeer wel lukt. Wanneer een blindeman een blinde wil geleyden, Wel haestigh in de sloot sy vallen van de kant. Legh dees Parabel uyt, sijn Jongers tot hem seyden. Hy antwoordt, sijt gy ook al-an sonder verstant. Al 't geen dat in de mont komt, in den mensch van buyte Hem niet besmetten kan; want 't niet in 't harte gaet, Maer 't gaet neer na den buyk, en raekt dan daer weer uyte, En t'samen met de spijs werdt wederom ontlaet. Maer dat van binnen spruyt, en gaet uyt 's menschen monde, Den mensch besmetten kan; want 't uyt het harte spruyt, Van binnen uyt het hart komt alderhande sonde, Van 't harte alle quaey gedaghten koomen uyt. Hoereeren, overspel, doodtslach, en dieverye, Getuyghenisse valsch, bedrogh, en schelmery, Onkuysheydt, gierigheydt, scheldingh, en hovardye, En Goodes lasteringh, en dwaesheydt, en hady. Dit komt al uyt het hart, en sal den mensch besmetten, Maer of de handen niet gewasschen sijn of al, Daer is niet aen belanght, ten mach den mensch niet letten, Want dat besmetten niet, of niet besmeuren sal. O goede Jesu, wilt ons geeven sulke sinnen, Dat wy niet sijn te vies op vuyligheydt van spijs, Maer liever gaede slaen hoe 't met ons is van binnen, Op dat wy in ons hart sijn suyver, ende wijs. 