 D'Heer seydt, mijn vlees is spijs waerachtigh, En mijn bloedt is waeraghtigh drank, Hy in mijn, ik in hem eendraghtigh Sal weesen, die mijn soo ontfangk. Gelijk mijn Vaêr mijn heeft gesonden, Om sijnent wil ik leeve al, Soo die mijn eet met siel en monde, Die ook om mijns wil leeven sal. En van den Hemel is dit Broode, Niet als 't Mann' van uw' Vaderen, Die aten daer af, en sijn doode, Die dit Broodt eet leeft eeuw'lijken. Dus leerd' hy in de Synagoge, Sijn Jongers wierden ook verstoort, Sy seyden, wie soudt hooren mooge, Dit immers is wel een hart woort. Hy wist dat sommigh murmureerden, Hy seydt sijt gy hierom ontsticht, Om dat ik u-lie alsoo leerden? Wat dan als gy met uw gesicht Sult sien, dat 's menschen Soon weeromme Om hoogh, ten Hemelwaerts weer gaet, Van waer hy needer is geklomme, Den Geest maekt leevend', 't vleesch niet baet. Mijn woorden die sijn geest en leeven: Maer veel van u gelooven niet. Hy weet wie hem geloove geeven, Wie hem verraden sou hy siet. Tot mijn, seydt hy, kan niemant komen, Ten sy mijn Vader het hem gaf. Veel hebben 't al in 't quaet genoomen, Dus veel Discipels vielen af. En quamen niet weer; dus hy seyde Tot sijne twaelf Apostolen, Wilt gy-lie ook al van mijn scheyde? Petrus antwoorden daet'lijken: Waer souden wy ons togh begeeven, O Heere, want ons is 't bekent, Uw' woorden sijn van 't eeuwigh Leeven, Gy Christus Goodes Soone bent. 