 Jesus en konde Niet schuylen als hy wouw, Daet'lijk hem vonde Een Cananeesche Vrouw, Sy volghd' hem ras, Doe s' van hem heeft geweeten, Haer Doghter was Van een Duyvel beseeten. Sy quam aen kermen, O Jesu, Davids Soon, Wilt mijns ontfermen, Riep sy met droeven toon, Van Satan wert Mijn Doghter jammerlijken, Met groote smert, Gequelt, och! doet hem wijken. Jesus sweegh stille; Sijn Jongers seyden, Heer, Doet haren wille, Sy roept ons na soo seer. Ik kom alleen Om de verloore Schapen Weerom by een, Van Israël, te rapen. Sy viel ter neere, En badt hem overluyt, En seyd', o Heere, Wilt Satan jagen uyt, O Heer, helpt mijn. Maer Jesus geeft antwoorde, Versadight sijn De Kinders eerst behoorde. 't Is niet bequamlijk Te neemen 't Kinders broodt, Dat onbetaemlijk Te geven d'honden snoodt. Ja togh, o Heer! Maer d'honden van de kruymen Eeten wel meer, Welk Kinderen versuymen. Hy seydt, o Vrouwe, Uw groot geloof men sien; Na uw' betrouwe Soo laet dan u geschien: Gaet, want uw Kindt Van Satan vry sal weesen. Sy gaet, en vindt Haer Doghter heel geneesen. Die selve stonde, Dat Jesus tot haer sprak, Wierdt 't Kindt gesonde, Den Duyvel vluchte strak. Op 't bedt sy lagh Als d'Moêr in Huys quam treeden, Ende haer sagh Gesondt, met rust en vreeden. Wilt niet verlaten Uw' Kinders, Jesu goet, Komt ons te baten Met d'aldergrootste spoet, Ende verdrijf De Duyvels na der Hellen, Die siel en lijf Altijdt soeken te quellen. 