 SOo wie mijn Vaêr belieft te trecken, Alleen die tot mijn komen magh, En ik dien wederom verwecken Sal in den Alderjonghsten-dagh. Daeromme wilt niet murmureren, Terwijlen daer geschreeven staet, Men sullen al van Godt nogh leeren, Die hoort den Vader tot mijn gaet. Niet dat ymandt mijn Vaêr aenschouwe, Ten sy dat hy van Gode sy, Het eeuwigh leeven sal hy houwe, Voorwaer, die welk gelooft in my. Voorwaer, ik ben des levens Broode; Uw Vaderen in de Woestijn Het Manna aten, en sijn doode, Sy altamael gestorven sijn. Dit is dat Broodt dat is geklommen Van d'hooge Hemel, op dat al Die welk daer van te eeten kommen, Der sielen doodt niet sterven sal. 