 DE Aposolen, die gesonden waren Om te prediken, komen weer verklaren Hoe 't al was gegaen; Iesus seyd', kom rusten: Veel hadden bevaen, honger, dat haer lusten t'Eeten, want het haer Moght niet beuren daer, Want sy hadden geenen tijdt, Dus sy voeren weer 't Galileesche Meer, Nae 't Woudt dat daer lagh aen 't sijdt. Als de Lie'n dat vernoomen, Sijn se daer ook gekoomen, Reysende met grooter vlijt. Iesus sagh dat de Scharen, Als sonder Harder waren, Werdt beweeght tot meedelijdt. Dus ging hy hem spoên, preekten Godes Rijke, Die 't hadden van doen, hulp hy al gelijke. 't Wordt terwijlen laet, de Son is gaen leggen, Maek dat yder gaet, sijn Discipels seggen, Want het is van noodt, Dat sy koopen Broodt, Want sy sijn heel veer van Steed': Iesus seyde, neen, Laetse niet gaen heen, Maekt gy-lieden haer wat reed'. Hadt men al vry veel gelde, Dat men voor Brooden telde, Niet sou 't sijn Philippus seydt Is'er dan niet met alle, Daer men dit groot getalle (Iesus vraeght) van spijs bereydt? Hier is nogh een Kindt, komt Andreas seggen, By het welk men vindt, Garsten-broode Weggen, Vijf maer in 't getal, ende maer twee Vissen, 't Helpt niet voor dees al, soude ik wel gissen. Iesus seyde weer, Laet se sitten neer, t'Samen in het lange gras, Brenght de Brooden mijn, 't Sal genoeghsaem sijn, d'Hoop van Mans vijf-duysent was. 't Broodt neemt hy met de Vissen, Om deese op te dissen, Hy s'gebenedijden gaet, Brekende gaet se bieden, Sijn Jongers en de Lieden, Tot dat yder was versaet. Daer na hy gebiet, gaet nu door de Scharen, 't Geen der overschiet, wilt te samen garen, Dat niet gae' te niet; sy met hare handen, Als hy haer gebiet, vullen twaelf Manden, Sulken grooten deel Was 'er nogh te veel, Van soo luttel Broodt, en Vis, Mans duysentmael vijf, Kinder' ende Wijf, Worden nogh gereekent mis. Als de Lie dat aenschouden, Sy-lie Heer Iesum houden Voor deesen Propheete groot, Die in de Weerelt koomen Soude nogh, om de vroomen t'Helpen uyt al haren noot. 