 DE Scharen op den Oever stonden, Des morgens: maer hy was van daer, Terwijlen sy hem niet en vonden, Sy datelijk hem reysde naer. Hoe sijt ghy over 't Meyr gekoomen? O Meester, seggen sy-lie; want Wy hebben geen Schip daer vernoomen, Wanneer wy quamen aen de strant. Heer Iesus seyde tot de Schare, Gy komt te samen tot mijn toe, Soo juyst niet om de wonderbare Miraculen die ik u doe. Maer wel om dat gy hebt gegeeten, En van mijn Brooden sijt versaet: Maer ik u-lieden late weeten, Werkt liever spijs die niet vergaet. Soekt spijse die tot 't eeuwigh leeven Verstrecken magh ter saligheydt, Die 's menschen Soone u sal geeven. Dus hebben sy tot hem geseydt: Hoe sal men dan doen Goodes Werken? Hy seydt, dat gy geloove geeft, Die geen die Godt heeft willen merken, Dien welken hy gesonden heeft. Sy vragen hoe wy moogen weeten Waerom men u gelooven moet, Ons Vaders hebben al gegeeten In de Woestijn het Manna soet. Terwijlen dat 'er staet geschreeven, Broodt van den Heemel gaf hy haer. Neen, Moyses heeft haer niet gegeeven Broodt van den Heemel; maer mijn Vaêr. Mijn Vader geeft u ware Broode, Het welk komt van den Heemel neer, Dat tot het leeven is van noode Voor d'Weerelt. En sy seggen weer: Heer, wilt altijdt ons dit Broodt geeven. Des Leevens-Broodt ben ik, seydt hy, Die komt en looft sal al sijn leeven Van honger en van dorst sijn vry. Gy hoort en siet, en wilt niet looven, Dogh al die mijn gegeeven sijn Van mijnen Vaêr, die woont daer booven, Die sullen komen al tot mijn. Die komt en sal ik niet verjagen, Ik daerom niet gekoomen bin Van d'Hemel, om mijn selfs behagen Te doen: maer na mijn Vaders sin. Mijn Vader, die mijn heeft gesonden, Begeert, dat al die tot mijn komt, Ik die verwek in d'leste stonden, Dat niemant van die sy verdomt. Mijn Vader wil dat die sijn Kinde Siet, en in hem gelooven sal, Dat die het eeuwigh leeven vinde, Ja die in 't Jonghst verwecke al. Daer wierdt gemurmureert hieromme, Om dat hy hadt geseydt tot haer, 'k Ben Broodt dat van den Hemel komme, Wy kennen dogh sijn Moêr en Vaêr. 