 VOorwaer, ik ben dat leevend' Broode, Dat van den Hemel ben gedaelt, Die daer van eet, want 't is van noode, Voor hem het eeuwigh leeven haelt. En ook het Broodt dat ik sal geeven Voor 's Weerelts leven, is mijn vleysch: De Jooden onder ander keeven, En hadden wonderlijk gepeys. Ten sy dat gy mijn vleesche eete, Ten sy dat gy-lie drinkt mijn bloet, Soo mooght gy wel voorseeker weete, Dat g' in u hebt geen leeven goet. Die eet mijn vleesch, en drinkt mijn bloede, Het leeven heeft, en ik hem wel Weer in den Jonghsten-dagh ten goede Ter saligheydt verwecken sel. 