 'T Gebeurden dat de Jongeren Van Jesus t'samen wandelden, En disputeerden onder haer, Wie of van haer de meeste waer. Sy spraken hier van Iesum an, En seyden, wat dunkt u der van? Wie of in 't Hemelrijke sal De meeste weesen van ons al? En Iesus seyde, wie begeert Van u de meeste sijn ge-eert, Die moet van al de minste sijn, En weesen aller dienaer fijn. En Iesus steld' een Kindeken In 't midden van sijn Jongeren, Ten sy gy wordt den Kindt gelijk, Gy sult niet gaen in 't Hemelrijk. Wie van u-lieden nu verneert, Gelijk dit Kindt te sijn begeert, Die sal dan in het Hemelrijk De aldermeeste sijn gelijk. Soo wie ontfanght soodanigh Kindt Om mijnen naem, die mijn ook vindt. Wie hebben sal ontfangen mijn, By dien sal ook den Vader sijn. Die onder u de minste is, Die sal ook sijn de meeste wis. Joannes vraeghde nogh een woordt, En seyde, lieve Meester hoordt: Wy hebben eenen man gesien, Die in uw' Naem deed' Satan vlien, En deesen die verbooden wy, Om dat hy niet en blijf ons by. En Jesus hem antwoorden, neen, En wilt voortaen verbieden geen; Want die sulks doet in mijnen Naem, En kan niet schaden mijne faem. Soo wie niet tegen u en strijt, Die werkt al meed' tot uw' profijt, Die u om mijn maer water geeft, Sijn loon gewis te waghten heeft. O Jesu, lieve Meester goet, Leert ons de deughde van ootmoet, Leert ons te sijn als Kinders vroedt, Om soo 't ontfaen des Hemels goedt. 