 HEer Iesus heeft plat uyt geseydt, Tot sijn Discipulen te gare, Dat hy haest moste sijn bereydt Om na Jerusalem te varen. Alwaer de Opper-Priesteren, En ook de Schrift-geleerden snoode, Hem vreeslijk souden pijnigen, Versmaden, ende daer na doode. Dat hy ten derden dage weer Sou van der dooden sijn verreesen; Maer Petrus nam hem, seyde, Heer, O neen, dat sal u geensins weesen. Maer Iesus seyd' met fel gesicht, Wegh Satan, gy moet aghter wijke: Want gy mijn met dat woordt ontsticht, Want gy en kent niet Goodes Rijke. O Iesus, 't was de liefde groot, Waer door gy Petrum dus toe-sprake, Waer door gy wierdt geparst de doot Met anghst voor ons Sondaers te smake. 