 DAer sijn gekoomen tot den Heer De Phariseën, met begeer Van hem te sien een Hemels teeken, Om te tenteeren was de vraegh, En soo niet een te leggen laegh: Maer hy begost aldus te spreeken. Als 't avondt is, soo seght ghy wel Het morgen schoon Weêr wesen sel, Want d'Hemel die is roodt van kleure. Gy 's morgens seght, 't sal onweer sijn, Want d'Hemel blaekt met droeve schijn, Dus oordeelt gy de Lucht te veure. Kunt gy dan onderkennen niet Den tijdt, door 't teeken dat geschiet? Wat teeken of gy soekt te weete? Hy suchtend' in sijn geeste, seydt: Men sal u niet meer doen bescheydt, Dan als van Jonas den Propheete. En alsoo scheyde hy van haer, En gingh in 't Schip, en voer van daer, Sijn Jongers dochten om geen broode. Van 't deegh waght u der Phariseen, En desgelijks der Sadduceen, (Seydt hy) en van 't deegh van Herode. Een yder van haer-lieden docht, Wy hebben nu geen broodt gekocht: Waer op dat Iesus tot haer seyde, Hoe luttel van geloof gy bindt, Is uw-lie hart nogh soo verblindt? En maekt gy-lie geen onderscheyde? Heught u niet van vijf-duysent man, De welk ik met vijf brooden kan, En wijfs en kinderen versaden? Van 't overschot hoe veel hebt gy Vergadert? En sy seggen, wy Wel hebben twaelif mand' geladen. Wanneer als ik vier-duysenden, Behalven wijfs en kinderen, Met seeven brooden lest versaeden, Seght mijn eens hoe veel Korreven Dat gy-lie vol vergaderden? Wy hebben seeven vol geladen. Bent ghy nogh soo kleyn van bescheydt, Want ik niet heb van broodt geseydt, Maer dat gy-lieden u soudt waghten Wel van den deegh der Pharisee, Gelijk ook mee' der Sadducee, Waer of togh sijn u-lie gedaghten? Toen wierden sijn Discipels wijs, Dat hy niet hadt geseydt van spijs; Maer dat sy-lieden mosten schouwen De leeringh van den Pharisee, Als meede van den Sadducee, En soo van hare deegh onthouwen. De Phariseën leven nogh O Jesu, leert ons haer bedrogh Wel onderscheyden, ende mijen, Op dat wy door haer valsigheydt En werden nimmermeer verleydt, En vallen in haer ketterijen. 