 HEer Jesus op een reys alleen Sijn Jongers vraeghden, wat de lieden Van hem al seyden in 't gemeen, Wat voor een man sy hem bedieden? Daer seydt 'er sommigh, dat gy sijt Joan Baptista, of Elias, Of een Propheet van d'ouden tijt, En sommigh seggen Jeremias. Maer wie seght gy-lie dat ik ben? Seyd' hy. Als Petrus die vraegh hoorde: Voor Christus Goodts Soon ik u ken, Gaf Simon Petrus tot antwoorde. Heer Jesus weer tot Petrus seydt, Gy Simon saligh sijt; want bloede, Nogh vleesch heeft u dit uyt-geleydt; Maer mijne Heemelsch Vader goede. Ik segh u, dat gy Petrus sijt, Op deesen steene sal ik bouwen Mijn Kerke, die haer t'allen tijt Sal tegens d'Helle staende houwen. De Sleutelen van 't Heemelrijk Sal ik u geeven: dat op d'Aerde Gy binden sult, sal desgelijk In d'Heemelen sijn vast van waerde. En 't geene dat gy op der aerd Door deese Sleutels sult onbinden, Sal in den Heemel sijn van waerdt, Men sal het daer ontbonden vinden. Hy haer beval met dreygement, Dat sy niet souden openbaren Dat hy was Christus, nogh bekent Dees sake maken by de Scharen. Maekt, Iesu, dat u Kerk vast staet Tegens de poorten van der Hellen, Die haer beveghten vroegh en laet, En soeken t'allen tijdt te quellen. Maekt dat d'Apostolijke maght, Die gy aen Petrus hebt gegeeven, In sijn navolgers sy geaght, En ons bevrijd' tot 't eeuwigh leeven. 