 HEer Iesus riep tot hem de Schaer, Met sijn Discipulen te samen, En seyde tot die allegaer, Die welke vlijtigh tot hem quamen. Soo iemandt mijn wil volgen naer, Die moet sijn eygen selfs versmaden, En alle daegh sijn Kruysse swaer Op-neemen, en gaen mijne paden. Want hy sijn siel hier na verliest, Die welke dien hier soekt te sparen: Maer wie dien om mijns wille kiest Te quijten, die sal hem bewaren. Of iemant won' de Wereldt wijt, Wat of hem dat sou mogen baten, Wanneer hy sijne siel raekt quijt, Wat pandt sal hy daer togh voor laten? Die schaemt hem by de Sondaren, Van mijn, of van mijn woorden t'samen, Diens sal ik by de Engelen, En by mijns Hemels Vader schamen. Des menschen Soon nogh koomen sal Hem in sijns Vaders gloori toonen, Met sijne Heyligh Engels al, Een yder na sijn werken loonen. Voorwaer, daer staen 'er hier nogh by, Dewelke niet en sullen sterven, Voor dat sy 's menschen Soone bly Nogh sien sijn Godtlijk Rijk be-erven. O Heer, terwijl wy al-gelijk Met u ons Kruysse moeten dragen, En u soo volgen na u Rijk, Geeft ons daer toe ook wel-behagen. 