 JEsus klom op een Bergh om sijn gebeed' Te doen, en heeft genomen, heeft genomen, Petrum, Iacobum en Ioannem meed', En hem is overkomen, overkomen, Een seer wonderbaer klarelijkheydt, Die men Transfiguratie seydt, 't Aensicht blonk als Sonne soo klare, En sijn kleer snee-witaghtigh waren, Kleer snee-witaghtigh waren. Daer quamen ook by hem met Majesteyt Twee mannen openbaren, openbaren, Die spraken van sijn doodt, en sijn af-scheyt, Die hem te lijden ware, t'lijden ware, Binnen de Stadt van Jerusalem, 't Was Moyses, en Elias met hem, De Discipels waren bevange Met vaek; maer ten duerde niet lange, Maer ten duerde niet lange. s' Ontsprongen uyt den slaep, en sagen daer Met hem die twee Propheeten, twee Propheeten: En sijne Majesteyt omvanghde haer Met vreese ongemeeten, ongemeeten; Als de Propheeten wegh wilde gaen, Heeft Petrus sijn mondt open-gedaen, En seyd' met verbijsterde vreesen, Heer, het is ons hier goet te weesen. 't Is ons hier goet te weesen. Is 't dat het u belieft, wy sullen ras Alhier drie Tenten maken, Tenten make, Voor U, voor Moyses, en voor Elias, Terwijlen hy nogh sprake, hy nogh sprake, Quam dalen een klaer Wolke aldaer, Die welk rontom omlommerde haer, Die welk haer nogh anghstiger maekte, Wanneer s' in de Wolke geraekte, In de Wolke geraekte. En uyt dees klare Wolk sprak nogh een stem, Dit 's mijn lief Kint van waerde, Kint van waerde, In wien ik mijn behaegh; dus hoort na hem. Sy vielen op der aerde, op der aerde: Maer Jesus quam en raekte haer an, En seyde, rijst op, vreest niet hier van. Als sy keerden d'oogen in 't ronde, Niemant dan Heer Jesum daer vonde, Dan Heer Jesum daer vonde. En als sy klommen neer, seyd' Iesus haer, Dit moet gesweegen weesen, sweegen weesen, En maekt dit visioen niet openbaer, Voor dat ik ben verreesen, ben verreesen. Sy seyden hier van niemandt een woordt, Maer spraken met elkandere voort, Wat of dat geseydt moghte weesen, Went ik van de doodt ben verreesen, Van de doodt ben verreesen. Dus seyden sy tot hem, daer wordt geleert Van al de Schrift-geleerde, Schrift-geleerde, Elias die moet eerst sijn weer-gekeert, Hier van sy weet begeerde, weet begeerde. En Jesus die antwoorde tot haer, Elias die sal koomen, voorwaer, Met d'eersten, dan sal hy seer welle, Alle dinghen komen verstelle, Dingen komen verstelle. Als daer van 's menschen Soon geschreeven staet, Dat hy veel pijnen sware, pijnen sware, Nogh soude lijden, en nogh sijn vesmaet, Daerom ik u verklare, u verklare, Elias is gekoomen alreed', En sy deden haer wille daer meed', Soo sal 's menschen Soon in dees tijden, Van haer ook al moeten veel lijden, Ook al moeten veel lijden. Toen merkten sy dat hy door Elias Verstont Johan den Dooper, Jan den Dooper, Die in Elias kraght en geeste was Gekoomen, als Voorlooper, als Voorlooper, Heer, die hier hebt een glinster verbreydt Van d'onbegreepen Goddelijkheydt, Laet ons, door verdienst van uw lijden, In uw Glory eeuwigh verblijden, Glory eeuwigh verblijden. 