 HEt Hemelrijke is gelijk Een Koningh, die in sijne Rijk Van sijne knechten rekeningh Af-eyschen wil van alle dingh. Als hy sijn rekeningh begond', Hy onder ander eenen vond', Die welk tien-duysent tonneschat Aen hem in schult veraghtert hadt. En als hy niet en hadt, van waer Hy maken kon dees schulden klaer, Soo most hy tot betalingen Verkocht met wijf en kinderen. Hy nederviel, badt om verduldt, Ik sal betalen al mijn schuldt. Den Heer had' met hem medelijdt, En scheld' hem al sijn schulden quijdt. Dees vond' sijn meede-kneght daer naer, Die hondert penningh schuldigh waer, Hy greep hem by den keel met spijt, Betaelt 't geen gy mijn schuldigh sijt. Hy vallende, badt, hebt verduldt, 'k Sal u betalen al mijn schuldt. Hy wilde niet; maer sijnde wreet, Sijn mee'-knecht in den Kerker smeet. Dat hy daer niet kon koomen uyt, Voor had' betaelt den lesten duyt; De ander knechts bedroefden seer, En seyden 't al aen haren Heer. Waer op den Heere hem ontboodt, En seyde tot hem, knechte snoodt, Ik al uw schuldt vergeeven hadt, Soo haestelijk als gy mijn badt. Most gy dan niet met grooter recht Mee-lijden met uw' meede-knecht, Gelijk ik met u heb gedaen, Van al de schulden quijt te slaen? Dus wierdt den Heer uyt gramschap straf, En hem de Beulen over-gaf, Om hem te pijnigen al aen, Went hy hadt voor sijn schuldt voldaen. Soo sal mijn Vader u ook doen, Is 't dat gy niet en geeft versoen, Vergeevende uyt 's harten gront Uw' Broederen tot aller stont. O Jesu, maekt ons harten vry Van hardigheydt, en van hady, Op dat wy minnelijk ontslaen, Al die ons hebben oyt misdaen. 