 ALs den dagh begon te klaren, Jesus in den Tempel quaem, 't Volk quam al by hem vergaren, Aengelokt door sijne faem, En hy gingh daer sitten neer, Om te preeken sijne Leer. Maer de boose Phariseën Broghten voor hem eene Vrouw, Die sy on-eer overstreën, Tegens haren Eghten Trouw, En sy seyden, deese Vrouw Heeft gebrooken haren Trouw. Moyses die heeft ons gebooden, In sijn Goddelijke Wet, Dat men stenigen, en dooden Moet, die haer soo heeft besmet, Wat geeft gy nu voor bescheydt? Seyden sy uyt listigheydt. Jesus boogh ter aerden needer, Schreeft wat met sijn vinger daer; Maer sy vraeghden hem al weder. Hy rees op, en seydt tot haer, Die van u is sonder sond', Smijt den eersten steen terstond'. Jesus boogh hem weer als vooren, Ende schreef wat in het sant, Als sy deese woorden hooren, Maekten sy haer al van kant, Wegh sy gingen een voor een, Jesus bleef met 't Wijf alleen. Jesus recht' hem op, en vraeghden, Vrouw', waer sijn sy heen gekeert Die u datelijk beklaeghden? Hebben s' u gecondemneert? Oordeelt u nu niemant meer? Sy antwoorde, niemant Heer. Iesus seyde tot het Wijve, 'k Sal u ook niet oordeelen, Gaet, wilt niet meer quaet bedrijve, Waght u voort van sondigen. Goede Iesus, uw' genaed' Overtreft der menschen quaed'. 