 JEsus sijn reyse dee, Door 't midden van Samaren, En 't Landt van Galilee, t'Jerusalem te varen, En quam by een Casteele, Als hy gingh in die plaets, Riepen met luyder keele Tien mannen vol melaets. Sy riepen al van veer, Met klagen en met kermen, O Iesu, goeden Heer, Wilt onser togh ontfermen! Als Iesus haer aenschoude, Heeft haer te last geset, Dat s'haer de Priesters soude Vertoonen na de Wet. Siet, als sy gingen heen, Sijn s'altemael geneesen, Van haer weerkeerden een, En heeft den Heer gepreesen, Hy viel ter aerden neere Greep Iesus voeten aen, En dankten Godt den Heere, 't Was een Samaritaen. Heer Iesus heeft geseydt, En hebben niet gekreegen Tien haer gesondigheydt? Waer sijn de ander neegen? Is 't niet een wonder dinge, Dat niemant weder-keer, Dan deesen vreemdelinge, En geeve Godt de eer! Staet op Samaritaen, G' hebt uw' gesondigheede Door uw' geloof ontfaen, Gaet nu vry heen in vreede. Heer, laet ons dangkbaer weesen Met den Samaritaen; Want gy komt ons geneesen, Van onse schult ontslaen. 