 HEer Iesus segt, ik gae, en mijn sult soeken gy, Gy-lieden in uw sond' sult sterven; daer ik gae En mooght gy koomen niet: en daerom seyden sy, Of hy hem dooden wil, dat wy niet koomen nae. Heer Iesus tot haer seyt, gy van beneeden bent, En ik van boven ben; gy van dees weerelt sijt, Ik ben van d'weerelt niet, dus maek ik u bekent Dat gy-lie sterven sult in sond' op uwe tijt. Is't saeke dat gy niet gelooft dat ik het ben, Gy-lieden in uw sond' sult sterven, daerom sy Tot hem hebben geseyt, doet dan aen ons beken Wat togh voor eenen man, seg ons tog, wie bent gy? Heer Iesus seyt tot haer, 't begin die tot u spreek, Ik veel te seggen heb van u lie, ende veel Te oordelen, maer die mijn sent in dese streek, Van wien ik 't heb gehoort, die is waeraghtig heel. Dogh sy verstonden niet dat hy seyd Godt sijn Vaêr: Dus Iesus seyde haer, als gy des menschen Soon Verheeven hebben sult, sult gy bekennen klaer Dat ik het ben, en niet uyt eygen selfs vertoon. Gelijk den Vader my geleert heeft, spreeke ik, Die mijn gesonden heeft, die is met mijn; en hy Mijn niet en laet alleen; want dat behaeghelik Aen sijnen wille is, dat doe ik t'allen ty. Als Iesus aldus sprak, soo warender seer veel Die hebben het geloof in hem genomen aen. O Iesu, wy al t'saem in u gelooven heel, Tot uw Discipulen wilt ons, o Heer, ontfaen. 