 HEeft tegens uw' Persoon misdaen Uw Broeder, wilt hem straffen gaen Tusschen u beyd' in eenigheydt, Heer Jesus tot sijn Jongers seydt. Soo hy hem onderrechten laet, Gy hebt uw Broêr verlost van quaet; Maer is 't dat hy u niet en hoort, Soo brenght nogh een of twee lie voort. En by getuygen twee of drie, Laet al uw' woorden staen by die, En hoort hy nogh niet na haer reght, Als dan het aen de Kerke seght. Wil hy de Kercke niet verstaen, Aght hem als Heyd', en Publicaen. Al 't geene dat gy op der Aerdt Vast bindt, is in den Hemel waert. Al 't geen gy op der Aerdt ontbindt, In d'Hemel men ontbonden vindt. Soo twee eendraghtigh bidden wat, Mijn Vader sal haer geeven dat. Daer in mijn Name sijn te gaer Twee, drie, ben ik in 't midts van haer. En Petrus vraeght, hoe dikwils moet Ik schelden quijt die mijn misdoet? Misschien wel seeven reysen light? Wel seeven reysen tseeventight, Seydt Jesus, gy vergeeven moet, Wanneer uw' Broeder u misdoet. 