 HEer Jesus seydt tot de Joodtsche Schaer, Wie in de schaepstal niet in en treede De deur in; maer komt van elders daer, Aght men voor moorder, en dief met reede; Maer die ter deuren recht in komt loopen, Die d'eygen Harder der Schapen is; Voor deesen doet de deurwaghter oopen, De Schapen kennen sijn stemme wis. Hy roept sijn Schapen by haren naem, Hy leyd se uyt, en hy wandelt voore, Ende sy volgen hem altesaem, Want sy sijn stem wel kennen, en hoore. Sy niet en volgen een vremdelinge; Want sy die stemme en kennen niet. Heer Iesus sprak tot haer dese dingen, Waer van sy niet en verstonden yet. Heer Iesus seyde, voorwaer, voorwaer Ik ben der schapen de rechte deure, 't Waren maer dieven en moordenaer', Die quamen loopen van selfs te veuren, Maer haer de schapen niet hooren wouden: Ik ben de deur, die door mijn in treedt, Die sal voorseeker wesen behouden, Sal voor hem vinden de Weyd' bereedt. Een dief die komt maer op dat hy steel, Komt om te dooden, en te verniele; Ik kom dat ik het leeven mee' deel, Een goeden Harder stelt sijne siele Voor sijne schapen: ik ben die goeden Harder; maer d' Huerling licht vluchten gaet Als hy de Wolven siet nader spoeden, Want 't sijn geen eygen, hy haer verlaet. 