 Jesum nooden eens een Pharisee, Dat hy komen wou te gast, en hy gingh mee, Ende als hy aen de tafel sat, Den Jode sagh dat hy ongewassen at. Jesus seydt, terwijl hy was te gast, Gy-lie Phariseen den Kelk van buyten wast; Maer het geene binnen in u leydt, Is roof, en dievery, onrechtvaerdigheydt. Dwasen! die het buytenst heeft gemaekt, Heeft die 't binnenst ook niet desgelijks geraekt? Maer noghtans, het geen der nogh resteert, Geeft alemis, en soo uwe sond afweert. Wee u, Phariseën, die 't kleyn saet, Munt, en ruyt, en moes vertient; maer overslaet 't Oordeel, en Goodts liefd', dat most gedaen; Maer dit en moest men ook geensins overslaen. Wee u, Phariseën, die begeert In de Synagoogh met d'eerste plaets ge-eert, Gy op d'Merkt gegroet wilt sijn gewent. Wee die graf-steeden bent, d'menschen onbekent. Meester, sey'ter eenen Wet-geleert, Als gy dus spreekt, gy ons dan al mee onteert. Wee u Wet-geleerden ook, want gy De lieden veel belast, g'hout u selven vry. Wee u-lieden, die graf-steeden bouwt Der Propheeten; maer uw Vaderen seer stout, Hebben haer gedoodt: dus gy bekent Dat g' hare quade daet meede geeft consent. Goodes Wijsheydt seydt, ik senden sal Haer Propheeten, en Apostels: uyt 't getal Van dees, sullen sy-lie dan slaen doot, Met bitterheyt, en haet, doen vervolgingh groot. Dus 't Propheeten bloedt nogh werden sal Af-ge-eyst van dese generati, al Van d'eerst Abel tot Zacharias, Die tusschen Tempel, en 't Autaer gedoodt was. Wee u, Phariseën, die ontfaen Hebt des Wijsheydts-sleutel, en wilt niet ingaen, Ende die wel willen, konnen niet, Om dat gy-lieden haer loosselijk verbiet. Als Heer Iesus sprak tot haer dees reen, Hebben d'Wet-geleerden en de Phariseen Hem al weer-gestaen; en sochten voort Om hem te lasteren, 't een of 't ander woort. O verblinde Phariseën quaet, Die soo vast op uwe eygen sinnen staet, Gy en wilt van niemant sijn geleert, Daerom gy nimmermeer van uw sond' bekeert. 