 EEn goeden Harder oprecht ik ben, Mijn schapen kennen my allegader, En ik mijn schapen ook heel wel ken, Als mijn mijn Vader, ken ik mijn Vader, Ik stel mijn siele voor mijne schapen, Ik heb noch ander die niet en sijn Van deese Schaepstal, ik moets' op rapen, Sy sullen hooren de stem van mijn. Het sal dan een schaepstal t'samen sijn, En eenen Harder, die sy aenkleeve, Daerom soo mindt mijnen Vader mijn, Want ik mijn siele ten besten geeve, En die sal ik weederom aenveeren, Niemant ontneemt mijn die uyt sijn kraght, Maer ik versette na mijn begeeren, En kans' aenneemen uyt eygen maght. 'K heb dit gebodt van mijn Vaêr ontfaen. Onder de Jooden is om dees woorden Een groten twist en tweedraght ontstaen, Want sommigh van haer, als sy dees hoorden, Seyden den Duyvel met hem te weesen, Maer ander seyden, ten lijkt soo niet, Kan eenen Duyvel een blind' geneesen, En maken dat hy te deegen siet? O lieve Iesu, o Harder goet, Wilt ons togh voor uwe schaepen kennen, En ons u trouw'lijk volgen doet, Wilt ons togh tot uwe stemme wennen, Dat wy soo vinden uw' goede weyden, Waer in men 't Heemelsche voetsel vindt, Gy sult ons sekerlijk daer in leyden, Want gy uw schaepen soo seer bemindt. 