 DE twee-en-tseventigh, de welk Heer Jesus had' voor heen gesonden, Die keeren wederom. sy elk Vertellen wat s' hadden bevonden. Sy seggen tot hem, lieven Heer, De boose Duyvels altesame, Die buygen haer na ons begeer, Door groote kraghte van uw Name. Maer Iesus seyde weer tot haer, 'k Heb Satan tot het aertsche dalle. Gelijk een Blixem, met gevaer Sien uyt den Hemel nedervalle. Siet, ik heb u gegeeven maght, Op Scorpioenen ende Slangen Te treeden; van all' vyandts kraght U-lieden magh geen quaet bevangen. Noghtans weest hier in niet verblijt, Om dat voor u de Geesten wijke; Maer dat gy in-geschreeven sijt By name in het Hemelrijke. Heer Iesus in sijn geest verblijdt, Seyd', Heer van Hemel en van Aerde, O Vader, ik aen u belijdt, Gy 't aen de Wijsen niet verklaerde. De Wijsen en Voorsichtigen Gy dit verborgen hebt gehoude; Maer gy hebt aen de simpelen Dit al verklaert, want gy soo woude. 'k Heb alles van mijn Vaêr ontfaen, Die welk alleen den Soon kent klare, En niemant kan den Vaêr verstaen, Dan dien de Soon wil openbare. Heer Iesus op sijn Jongers sagh, En seyde, saligh sijn die oogen Die dat geluk dus beuren magh, Dat gy aenschout, t'aenschouwen moogen. Propheten ende Koningen, t'Vergeefs, veel wensten dat sy souwen Eens mogen deese wonderen, Als gy, aenhooren, en aenschouwen. Heer, laet ons in ons simpelheydt Dees weldaet waerdelijk bewaren, Ons siele wilt door u beleydt Met 't geestelijke Licht verklaren. 