 ONsen Heer By een Kasteel quam, Met groot eer Hem Martha binnen nam, Sy heeft hem, als een waerden Vrient, Met alle ernst, en vlijt gedient, Soo dat gy gingh Besorgen alle dingh. Maer sy hadt Nogh eene Suster soet, Dese sat Wel stil by Jesus voet, Dees hoorden aen met goet gemak De woorden die Heer Jesus sprak, Haers harten-lust Vondt sy in dese rust. Na verbeyd', Soo worde Martha loof, Dus sy seyd', Heer, ik alleene sloof, En denkt gy daer nu niet eens om? Ey, seght dat mijne Suster kom, Op dat sy my Met werken magh staen by. Jesus seydt, O Martha, Martha, hoort Goet bescheydt, Gy u in veel verstoort, Gy beesigh en sorghvuldigh sijt, Dus overbrenght gy uwe tijt; Maer wel gewis Een saek van noodigh is. 't Beste deel Maria heeft gekeurt, 't Welke heel Niet werden sal verbeurt. O goede Jesus, leert ons togh Het beste deel verkiesen nogh, Het welke wy Ons mogen houden by. 