 HEt is een reys gebeurt, dat Iesus heeft aenschoudt Een blindeman, die welk was blindt van sijn geboort, En sijn Discipuelen die hebben haer verstoudt Te vragen eenen vraegh, en seggen Meester hoort: Wie of gesondigt heeft, de ouders van dees man, Of is 't sijn eyge schult, dat hy dus blinde sy Gebooren? Jesus seydt, nogh hy, nogh niemant van Sijn ouders heeft de schult, sy sijn hier al van vry. Maer dat de werken Godts in hem sijn klaer geaght, Ik moet sijn werken doen, terwijlen het is dagh, Die mijn gesonden heeft; daer komt een donker nagt, So dat men dan voort aen niet meerder werken mag. Ik ben des werelts licht so lange ik hier houw, Als hy dit had geseyt, hy op de aerde spoogh, En maekte van de aerd, vermengt met dit gespouw, Een weynighsken tot slijk, en streek dat op sijn oogh. En Iesus seyd' tot hem, gaet heenen en u wascht In 't bad van Siloen: hy heeft alsoo gedaen, Gewassen in het badt, als Iesus had belast, En hy is siende klaer met vreught na huys gegaen. De bueren, die van outs hem hadden wel gekent, Die seyden, is dit niet ons buerman, welke sat Om aelemis, en was tot bedelen gewent? Maer sommigh seyden neen, 't is een die lijkt hem wat. Hy seyd' ik ben het selfs. Hoe komt dan dat gy siet? Die man die Iesus hiet die maekte slijk, waer mee Hy mijne oogen streek, en voort daer op gebiet, Gaet heenen en u wascht in 't badt van Siloen. Ik ging en waschte my, en dus so sie ik klaer; Sy seggen, waer is hy? hy seyd', ik weet het niet, Sy brengen hem nogh by de Phariseesche schaer, Die vragen hem al mee', hoe komt het dat gy siet? Hy dee' slijk op mijn oogh, ik wiesch mijn, en ik sagh: Dus sommigh seyden, dat en is geen Godlijk man, Die deese werken doet op eenen Sabbath-dagh, En ander seyden, hoe een sondaer dit doen kan. Dus onder haerlie is een groten twist geraekt, Sy vragen weer dien mensch, doet gy ons eens de weet, Wat seght gy van hem die u siende heeft gemaekt? Hy gaf voor antwoort, dat het is wis een Propheet. Sy hebben niet gelooft dat het de selfde was, Die welk was blind geweest, dus deden sy ontbien Sijn Ouders alle-bey, dien vraeghden sy seer ras, Is dit uw blinde Soon, hoe komt hy dan te sien? Sijn Ouders seggen haer, dit is ons Soon voorwaer, Die blind gebooren is; maer hoe dat hy nu siet, Dat is ons onbekent, hy 's oudt genogh van jaer, 't Is best dat gy 't hem vraeght, dat hy het u bediet. Sijn Ouders spraken soo uyt vrees der Joden wreed', Die hadden al bestemt te doen uyt Synagoogh, En soo voorts in den ban, soo wie Christum beleed', Dus seyden sy, hy 's out, gy hem het vragen moogh. Dus sy ontbieden weer dien blind-gebooren Man, En seggen, geeft God d'eer, die mensch is een Sondaer, Maer hy antwoort tot haer, daer weet ik geensins van, Maer dit weet ik heel wel, 'k was blindt, nu sie ik klaer. Sy seggen wederom, wat heeft hy u gedaen, Op wat manier heeft hy geopent uw gesicht? Ik heb u straks geseyt, wat vraegt gy-lie weer aen, Of wilt sy sijn met sijn Discipels onderricht? Hier op soo hebben sy dees man vermaledijt, En seyden, als gy wilt gy sijn Discipel bent, Met Moyses houden wy, tot wien God sprak eertijt, Maer dees, van waer hy komt, dat is ons onbekent. Dit is een wonder dingh, geeft hy haer tot antwoort, Hy heeft mijn siend' gemaekt, g' en weet van waer hy is. Men weten wel dat Godt geen sondaren verhoort, Maer die sijn Dienaer is, diens wille doet hy wis. Het is sijn leven niet gehoort, dat eenigh man Een blindgeboren mensch heeft g'opent sijn gesigt, Soo hy niet is van Godt, hy dit niet doen en kan. Sy seggen, leert gy ons, gy sijt een sondigh wicht. Dus drijven sy hem uyt: dit heeft Iesus verstaen, Hy vondt hem, ende seyd', looft gy in Godes Kindt? Wie is het, Heer, seyt hy, dat ik hem loof voortaen. Ik bent die met u spreek, die gy nu voor u vindt. Hy seyd', Heer, ik geloof, en valt voort neer ter aert, En bid Heer Iesum aen. Heer Iesus seyd, ik ben Tot oordeel hier geraekt, dat word 't gesigt verklaert Der blinden, maer die siet voort niet meer sien en ken. Hier op den Pharisee seydt, sijn wy dan ook blindt? Heer Iesus seydt, soo gy blind waert, waert sonder sond'; Maer nu gy seght, wy sien, men sond' in u bevint. O Iesu, ons verlicht, verklaert ons donker grondt. 