 OP de Sabbath-dagen Jesus was In de Synagooge preekend', en genas Kranke menschen die hy vond' aldaer, Een Vrou die was geweest krank wel achtien jaer. Sy was soo krom dat sy duyken most, En niet na den Hemel opwaerts kijken kost; Welk als Jesus sagh, hy tot haer seydt, O Vrouw, gy sijt verlost van uw kranckigheydt. En hy leyd' sijn handen op haer hooft, Straks heeft sy haer op-gerecht, en Godt gelooft. d'Opperst van de Synagoogh wierdt gram, Dat op een Sabbath-dagh hy geneesen quam. Dese heeft gesprooken tot de Schaer, Om te mogen wercken sijn ses dagen maer, Komt, en u op dees genesen laet, Maer op den Sabbath niet, want 't niet vry en staet. Jesus seydt tot hem, o Hypocryt, Os en Eesel maekt gy los op Sabbaths-tijdt, Gy uw beesten van de krip ontbindt, En brengt s' op Sabbath-dag daermen water vind. Deese Doghter van Abram ons Vaêr, Welke Satan heeft gebonden achtien jaer, Soude het nu niet vry mogen staen, Haer op een Sabbath-dag van dien band t'ontslaen? Als hy dit dus seyde, wierden sy Seer beschaemt; maer al de lieden wierden bly, Want hy dede glorieuselijk. Hy seydt, waer by sal ik lijken 't Hemelrijk? 't Hemelrijk is als een Mostaert-saet, 't Welk een mensche in sijn tuyne sayen gaet, Als dat wast soo wordt een boom soo schoon, Dat 's Hemels vogelen koomen daer ter woon. Waer by sal ik lijken 't Hemelrijk? 't Is den deessem, dat een vrouw neemt, wel gelijk, 't Welcke sy mengt met drie maten meel, Ter tijdt toe dat het dan is gedeessemt heel. Heer, wy gaen gedooken na der aert, 't Aertsche goet is in ons sinnen veel te waert, Wilt ons van begeerlijkheydt ontslaen, Dat wy tot uwe dienst recht op mogen gaen. 