 DAer quam eens eenen by ons Heer, En seyde, Meester, ik begeer Dat gy mijn Broeder wilt beveelen, Ons erf-goet dat wy nogh gemeen Te samen hebben onder een, Dat hy dat tegens mijn moet deelen. Maer Jesus seyde, seght togh mijn, Hoe ik uw' Rechter kom te sijn, Dat ik uw Scheyds-man weesen soude? Siet toe, waght u van gierigheydt, Het menschen leeven geensins leydt In overvloedigheydt te houde. Daer was eens eenen Rijke-man, Die op sijn landt veel vruchten wan, Hy in sijn selfs begost te seggen, Mijn Schueren die sijn veel te kleyn, Ik magh niet bergen al mijn Greyn, Ik weet het nieuwers in te leggen. Mijn Schueren sal ik smijten neer, En timmeren die grooter weer, Daer sal ik mijn gewasch in brengen, En seggen, sielken, drinkt en eet, Van alles is genogh bereet, Laet onse tijdt met vreught verlengen. Maer deese wierdt van Godt geseydt, 't Is tijdt dat uwe siele scheydt, Van deese naght soo moet gy sterven, Voor wie dan of gy nu dogh spaert, Al 't gene dat gy hebt vergaert? Dit 's schatten buyten Godt te werven. 