 HEer Jesus, geeft ons goede leer, Hoe dat wy moeten worden. Uw lendens, seydt hy, ik begeer, Dat gy-lie sult omgorden. Licht uw' handen branden laet, En weest als een vroome Knecht, die op sijne wake staet, Tot dat sijn Heer t'huys koome. De deur hy opent met 'er spoet, Soo haest hy die hoordt raken, G'luksaligh sijn die knechten goet, Die welke alsoo waken. Den Heer sijn self omgorden sal, En setten sijn knechts neere, En hy sal gaen dienen al, Met wonderlijke eere. Indien hy op de tweede waght, Of op de derde koome, En vindt sijn knechten wel verdaght, Geluckigh sijn die vroome. Indien den Vaêr van 't huys-gesin De uer wist, dat sou naken Den dief, om daer te breeken in, Hy sou daer wel op waken. Dus houdt gy-lieden ook goe' waght, Want 's menschen Soon sal koomen, Op sulken uer als gy minst aght, Dus is 't geen tijdt van droomen. Wel laet ons waken al termijn, En na Goodts woorden hooren, Dan moogen wy navolgers sijn Van sijne Confessoren. 