 HEer Iesus tot sijn Jongers seydt, En leeft niet in sorghvuldigheydt, Voor eeten, ofte voor uw' kleere, Uw siele is veel meerder weert, Dan 't eeten, welke gy begeert, Het lichaem is als 't kleet veel meere. De Ravens met aendaght besiet, Sy saeijen, of sy maeijen niet, Sy hebben kelder, noghte schueren, En Godt haer voedt tot aller tijt, Hoe veel te meer gy waerder sijt, Dan dese stomme creatueren. Wie van u-lieden soo veel kan, Die aen sijn langhte magh doen an Een Cubitus? Maer is het saken Dat gy niet brengen kunt te weegh. Een dingh, de welke is soo leegh, Wat wilt gy dan veel sorge maken. Uw' oogen met aendacht wilt slaen Op d'Leelien, hoe schoon sy staen, Sy spinnen, noghte sy en werken. Ja Salomon, in al sijn eer, En hadt voor hem geen schoonder kleer, Dan men in een van dese merken. Indien 't Hoy, dat is nu in 't velt, In ovens morgen wordt gestelt, Godt soo bekleedt, hoe veel te meere U-lieden: sorght dan niet te krank, Voor eeten, ofte voor den drank, En staet dogh niet na groote eere. De Heydens hebben hier in quel; Maer uwen Vader weet heel wel, Dat gy dees saken hebt van noode, Die sal u-lie dit tijdtlijk goet Toe-smacken met een overvloet, Maer eerst versoekt na 't Rijk van Goode. Mijn luttel volk, weest niet verveert, Want uwen Vader die begeert Te geven u het Koninkrijke, Verkoopt het geen dat uwe is, En wilt dan geven alemis, Maekt sacken welke niet beswijke. Gaert schatten, welke niet vergaen In d'Hemel, daer dief blijft van daen, Alwaer de motten s' niet verderven; Want waer dat uwe schatte leydt, Aldaer ook uwe hart verbeydt, En daer gestadelijk wil swerven. 