 IK ben gekoomen op een vuer Te senden op de landen, Wat wil ik dan op dese uer Dan dat het raek aen branden. Ik moet gedoopt sijn met een doop, Hoe stijf ik daer na hake, Ik wensche met een groote hoop, Dat ik daer eens toe-rake. Meynt gy dat ik gekoomen ben Op d'Aerdt vreed' te verbreyden? O neen, segh ik u; want ik sen Veel oorsaek om te scheyden. In een huys sal 'er vijf voortaen Te samen sijn woonaghtigh, Drie sullen tegen twee opstaen, Twee tegen drie twistaghtigh. Den Soone weder-staet sijn Vaêr, Den Vaêr weerstaet sijn Kinde, De Nichte staet op tegen Snaer, Moêr, Dochter sijn geen Vrinde. Heer Iesus seyde tot de Schaer, Als gy siet op-gereesen Een Wolk in 't Oost, dan seght gy waer, Daer sal slagh-reegen weesen. Wanneer den Suyden wint op-blaest, Dan seght gy, 't sal sijn heete, Des Luchts gestalte kent gy haest, Dees tijdt wilt gy niet weete. Hoe, oordeelt gy u selven niet, Dat recht magh sijn te deegen, Als gy met uw party u siet Te reysen onder weegen. Weest naerstigh u te maken vry, Eer dat gy van 't gerechte Gelevert worde, en dan gy Genoomen wordt in heghte. Ik segge u, gy raekt niet uyt, Men sal u niet uyt-halen, Voor dat gy sult den lesten duyt Voor uwe schult betalen. O Heer, geeft ons voorsichtigheydt, Dat wy ons mogen maken Te sijn op onsen tijdt bereydt, Om vry van slaegh te raken. 