 TOt onsen lieven Heer heeft eens een man geseydt, Heer, of 'er luttel gaen tot hare saligheydt? Heer Iesus op die vraegh van stonden aen antwoort, Doet naerstelijk uw' best te gaen door d'enge Poort. Want veel nog sullen daer wel soeken in te gaen, Maer sullen, kunnen niet, en blijven buyten staen, Den Vaêr des Huysgesins sijn deur sal sluyten toe, Dan sult gy seggen, Heer, voor ons togh open doe. Den Vaêr des Huysgesins tot u dan seggen sal, 'k Weet niet van waer gy bent: dan sult gy seggen al, Wy hebben spijs en drank genuttight vroegh en laet Met u, en gy hebt ook geleert op onse straet. En hy dan seggen sal, quaetdoenders gaet van mijn, Want ik niet en ken; daer sal dan knarsingh sijn Der tanden, en geschrey, als g' in Goodts Rijk siet gaen De Heyl'ge Vaderen, en gy moet buyten staen. En siet, van alle kant daer sal 'er koomen voort, Van Oosten, en van West, van Suyden, en van Noort, En sitten in Goods Rijk, de eerst sal sijn de lest, En wederom de lest, sal weesen voor de rest. Daer quam der by ons Heer van 't Phariseesch geslaght, Die seyden, gaet van hier, u van Herodes waght, Want die u dooden wil. Maer Iesus onvertsaeght, Seydt, gaet, en aen dien Vos dusdanigh antwoort draeght. De Duyvels ik verdrijf, gesondigheyt ik geef, Van daeg, en morgen ook, ten derden dagh ik sneef; Maer ik moet heden nogh, en morgen ook daer aen, En ook de dagh die volght, ik wandelen moet gaen. Want het niet weesen magh dat eenigh goet Propheet Sou elders sterven dan t'Jerusalem in Steed'; Jerusalem, o Stadt, die de Propheten groot, Die u gesonden sijn, al steenight ende doot. Hoe menigmael heb ik, als vogel dekt sijn nest, Om uwe Kinderen te gaderen, mijn best Gedaen; maer gy niet woud', en daerom sal ook sijn Verlaten uwe huys, gelijk als een Woestijn. Maer ik seg u, gy sult mijn niet sien voor dien tijt, Tot dat gy-lieden seght, gy sijt gebenedijt, Die in Goods Name komt. O Jesu minnelijk, Leert ons door d'enge Poort gaen in uw Hemelrijk. 