 HEer Jesus die gaf een vermaen aen deesen, Die hem had genoodt, Wanneer gy nood gasten, so laet niet weesen Uwe vrienden groot, Noch Broers, nogh Neeven, nogh uw Buren rijk, Op dat sy u niet weeder doen gelijk. Dan souwt gy al hebben uw loon gekreegen; Noodt liever te gast Blind', manken, en kreupelen, 't sal u seegen Ende loon sijn vast, Want by haer niet weerom te geeven is, Gy 't krijgen sult in de verrijsenis. Als Jesus gesproken hadt deese woorden Met een soetigheydt, Soo heeft een van deese, die hem aenhoorden, Ter propoost geseyt, Hy saligh is, die welcke wordt genoodt, In Goodes rijk te mogen eeten broodt. 