 ALs Jesum volghden eens een groote Schaer, Keerd' hy hem omme, En heeft gesprooken minnelijk tot haer, Wie tot mijn komme, En Vader, Moeder, Susters, Broeders, Wijf, Niet al en hate, Sijn selfs ook, dat die mijn Discipel blijf, Kan dat niet vate. Wie dat sijn kruysse niet en draeght, en dan Aghter mijn loope, Die mijn Discipel geensins weesen kan, Daer is geen hoope. Wie van u wil een Tooren timmeren, Niet eerst gaet maken 't Belegh, of hy met sijne penningen Aen 't endt kan raken. Op dat, als hy geleydt heeft 't fondament, Niet moet op houwen, Dan spotten die daer koomen staen ontrent, En dat aenschouwen. En seggen, dees heeft 't fondament gebout, Maer moet uyt scheyden. Wat Koningh tegens ander hem verstout, Krijgh te bereyden, En niet siet of hy met tien-duysent man Hem magh bevrijden, Van een die met nogh eens soo veel volk kan Tegens hem strijden? Hy anders liever, om te maken vreed', Sendt sijn Legaten, Terwijl den ander veer is, en niet reed' Van Vreed' te praten. Soo mijn Discipel niemandt weesen moet, Die niet verlate, En af-gestaen heeft sijne tijdtlick goet Dat hy besate. Het sout dat is wel goet, maer als 't versmelt, Deught niet een mijte, Ten deught niet in den mest-hoop, nogh in 't velt, Wegh sal men 't smijte. Heer, opent onse ooren, op dat wy Uw leer bewaren, Verlaten al, en 't kruysse dragen bly, Als Martelaren. 