 DE Phariseën, ende Schrift-geleerden, Sagen tot Jesum koomen veel Sondare, En Publicanen, daerom murmureerden Sy onder hare. Sy seyden, deesen gaet vry converseeren Met de Sondaren, gaet met haer te gaste. Jesus die gingh haer met Parabel leeren, Die seer wel paste. Hy seyde tot haer, wie of van u-lieden Heeft hondert Schapen, en van dit getalle Is 'er maer een Schaep veer en wech gaen vlieden, Laet se niet alle, Ende gaet soeken 't schaep, dat is gaen dwalen, So lange tot hy dat dan weder vinde, En op sijn schouders neemende, gaet halen Bueren en Vrinde. Weest met mijn blijde, seyt hy, want gevonden Heb ik mijn Schaep, het welke was verlooren, Ik tot u-lieden segh, op deeser stonden Wilt het aenhooren. Vreught in den Hemel weesen sal om eene Sondaer, die boet' doet, om sijn sonden snoode, Meer dan om negen-tnegentigh, welk geene Boet' is van-noode. Wat vrouw een penningh heeft van tien verlooren, En niet ontsteekt het licht, en dan te deegen Het heele huys, van aghter en van vooren, Heel om gaet veegen. Sy gaet soo lange naerstelijk soeke Den penningh, die sy is geworden quijte, Went sy die leggen vindt in eenigh hoeke, Sy roept met vlijte. Sy haer Vriendinnen, ende haer Buerinnen Roept, ende seydt tot haer, ik heb gevonden Mijn penning, dus wilt vreught met mijn beginnen Op deeser stonden. Dus segh ik u, dat worden sal gevonden, Voor Goodes Engels blyschap, over eene Sondaer, dien welke over sijne sonden Boetvaerdigh weene. 