 ONtrent Jerusalem Betaenjen is geleegen, Daer Lasarus lagh siek, sijn Susters sonden bood' Aen Iesum, dien gy mind dien heeft een siekt gekregen. Maer Iesus heeft geseyt, dees siekt is niet ter doodt. Maer dat de eere Gods door dees saek mag verklaren. Hy op de selfde plaets nogh wel twee dagen bleef, Toen seyd hy, kom, laet ons na 't Joodtsche Lant toe-varen. Sijn Jongers seggen, Heer, g' u weer dat heen begeeft? De Jooden wilden u nogh kortelinge steenen. Maer Iesus heeft geseydt, den dagh twaelt uren heeft, Die wandelt by den dagh, en stoot niet licht sijn scheenen, Om dat hy siet het Licht dat deese Weerelt geeft. Die wandelt by de naght, die kan hem wel beseere; Maer Lasarus, ons vriendt, die slaept, dus wil ik gaen Hem wekken uyt den slaep. Sijn Jongers seggen, Heere, Is 't sake dat hy slaept, soo is hy der wel aen. Toen seyde Iesus klaer, hy is al over-leede, Ik mijn om u verblijdt, want ik daer niet en waer, Dat uw' Geloof sy vast; dogh gaen wy. Laet ons meede (Tot d'ander Thomas seydt) en sterven met hem daer. 