 ALs Jesus onderweegen was, Soo quam op straet hem te gemoeten Een jongen Prince loopen ras, En knielde needer voor sijn voeten. Goe' Meester, hoe sal ik het maken, Seydt hy tot Jesum, dat ik kan Ook in het eeuwigh leeven raken? Heer Jesus spreekt hem weeder an. Wat seght gy mijn van goet? want Godt Alleen is goet: maer wilt gy 't leeven Ingaen, soo houdt dan sijn gebodt. Maer welk, heeft hy tot vraegh gegeeven? Hoedaenigh of sijn Goodts gebooden, Seyt Jesus tot hem, weet gy wel, Dat gy sult geene menschen dooden. En gy sult niet doen overspel. Gy sult ook niet doen dievery. Geen valsch getuygenisse geeven. Gy sult niet doen bedriegery. Gy moeten sult eerbiedigh leeven Tot uwe Ouders, en beminnen Uw' Naesten als g' u selven aght. Den Jonghman seyt, al van 't beginnnen Mijns jongkheyts heb ik die betraght. Wat of mijn nu nogh meer ontbreekt? Als Jesus hem aen-gekeeken Met liefde, hem aldus aenspreekt, Nogh een saek is u in 't gebreeken, Ist saek dat gy volmaekt wilt leeven, Uw schat sal in den Hemel sijn, Uw goet wilt aen den Armen geeven, En komt dan soo na-volgen mijn. Als den Jonghman dat heeft verstaen, Soo wierdt hy droevigh van gemoede, En is bedroeft van daer gegaen: Want hy seer Rijke was van goede. Als Jesus dat sagh, keerd' hem omme, En seyd' tot sijn Discipulen, Hoe quaedt in d' Heemel is 't te komme Dees, die sijn Rijk van goederen. Voorwaer, segh ik, een Rijkeman Den Heemel qualik kan in koomen Die op sijn gelt betrout: hier van Heeft de Discipels ingenomen Verbaestheyt. Hy seydt datelijke, Dat een Kameel een naelden-oogh Kan doorgaen, eer dat in Goods Rijke Een Rijken mensch in treeden moogh. Die welke hebben dit verstaen, Verwondert in haer selven sprake, Wie sal dan in den Hemel gaen? Maer Iesus seyde, deese sake Onmogelik is wel te deegen Voor menschen: niet voor Godt den Heer, Die alles brengen kan te weegen, Na sijn wil en na sijn begeer. 