 VEel quamen tot ons Heer Met hare Kinders naken, Hebbende groot begeer Dat hy die soude raken, Leggen op 't hooft sijn handen, En soo doen sijn gebedt; Maer sy-lie worden van de Jongeren eerst belet. Als Jesus 't wierd' gewaer, Heeft dat niet wel genoomen, Dus hy haer riep te gaer, En seyd', laet tot mijn koomen Kinderen: want Goods Rijk Rechtelijk toe-behoort, Als eygen dees gelijke, Luystert nu na mijn woort. Soo wie niet aen en neemt Goodts Rijk, als een kleyn Kinde, Die sal daer van sijn vreemt, Sal hem daer niet in vinde. Hy greep haer met beweegen, Leydt op haer hooft sijn handt, Hy gaf haer sijne seegen, Toen gingh hy daer van kant. O Jesu, goeden Heer, Jaeght uyt ons hovaerdijen, Doet ons ons stellen neer, In needrigheydt verblijen, Laet ons togh ook uw seegen Van uwe handt ontfaen, Als deese Kinders kreegen, En soo Goodts Rijk ingaen. 