 BY Martha en Mary veel Jooden sijn gekoomen, Haer troosten van de doodt van Lasarus haer Broêr, En Martha heeft terwijl van Iesus komst vernoomen, Sy liep hem te gemoet, Mary bleef op de vloer. Martha tot Iesum seydt, hadt g' hier geweest, o Heere, Mijn Broeder sou nogh niet gestorven sijn de doodt: Maer ik weet, dat al 't geen gy sult van Godt begeere, Hy u dat geeven sal, al was het nogh soo groot. Heer Iesus seydt, Godt sal u Broêr weer 't leven geven. En Martha seydt, ik weet in de Verrijsenis. Heer Iesus seydt, ik ben Verrijsenis, en Leven, Die mijn looft leeven sal, schoon hy gestorven is. Die leeft, en looft in mijn, sal in der eeuwigheeden Niet sterven: looft gy dat? Sy seydt, ik loof het Heer, Want gy wis Christus bent, die welke hier beneeden Sijt van den leevend' Godt, sijn Soon, gekoomen meer. Als sy dat hadt geseyt, soo gingh sy na Marye, Sy seydt, den Meester komt, en hy u roepen doet; Als sy dit heeft verstaen, is sy geworden blye, Dus staet sy op, en gaet Heer Iesum te gemoet. De Jooden, welke haer in huys te troosten meenen, Dit siende, gaen al meed', die denken anders niet, Of sy gaet na het graf haer droefheydt te beweenen: Sy Iesum valt te voet, soo rasch als sy hem siet. En sy tot Iesum seydt, hadt g' hier geweest, o Heere, Mijn Broeder en sou niet gestorven sijn geweest. Als Iesus heeft gesien haer weenende soo seere, Heeft hy sijn selfs ontstelt, ontsteken in den geest Maer hebt gy hem geleydt? vraeght dy. Sy seggen Heere, Komt, ende siet: met een Heer Iesus heeft geschreyt. De Jooden seggen, siet, hy minden hem soo teere, Maer sommige van haer die hebben ook geseyt: Die d'oogen heeft verlicht van eenen Blind-gebooren, Kost die niet maken dat dees niet van 't leeven scheyd'? En Iesus weer ontstelt sijn selven als te vooren; Hy komt by 't graf, en daer een steen was opgeleydt. Doet wegh den steen, seyt hy, en Martha seyt, o Heere, Hy stinkt, het is nu al den vierden dagh sijns doodts. Heb ik u niet geseyt, sprak hy tot haer, wanneere Als gy gelooft, dat gy sult sien de Gloori Goodts Men deed' den steen toen wegh, en Iesus opwaerts slaende Sijn oogen, heeft geseyt, u Vader ik dank wijt', Om dat gelooven magh het volk dat hier is staende, Ik weet wel dat gy mijn verhoort tot aller tijt. Als hy dit heeft geseyt, riep hy met stemme hooge: O Lasare, komt uyt, en hy quam voor den dagh, Gebonden handt en voet, een sweet-doek om sijn ooge, En Iesus seyd', maek los, op dat hy heen gaen magh. Dus hebbender seer veel, van die gekoomen waren, Met Martha en Mary, 't geloof genoomen aen, En sommigh gingen heen met haest om te verklaren De Phariseën, wat Heer Iesus hadt gedaen. Wy looven Iesu, dat gy sijt van Godt gesonden, Die welk de dooden kunt verwecken van der doodt: Die looft in u, die heeft het leeven al gevonden, Die leeft in u, die heeft van sterven geenen noodt. 