 HEer Jesus heeft geseyt Tot sommigh van de scharen, Die uyt laetdunkentheyt By haer rechtvaerdigh waren, Dit seer bequaem exempel: Daer sijn geweest eens twee, Die gingen in Goodts tempel, Om te doen haer gebeë. d' Een was een Publicaen, d' Ander een Phariseë, Dees heeft recht op gestaen, En heeft alsoo gebeë: O Godt, ik u dank biede, Ende voor u beken, Dat ik de ander liede Geensins gelijk en ben. Sommige doen onrecht, Sommige loopen rooven, Sommige breeken eght, Ook ben ik daer en booven Niet van soo sondigh leeve Als deesen Publicaen, En ik de tiende geeve Van al dat mijn gaet aen. 'k Vast twee-mael in de week. Den Publicaen dien tijde, Stont eenen grooten streek Aghterlijk aen een sijde, Ende die niet en dorste Sijn oogen opwaerts slaen, Hy sloegh voor sijne borste, Met groot ootmoet bevaen. Hy seyd', Godt doet genaed' Over mijn arm sondare: Ik segh u, deesen gaet Reghtvaerdiger van dare. Al die wil sijn verheeven, Die worden sal verneert; Die hem wil laegh begeeven, Sal worden hoogh ge-eert. 