 LAet ons de liefde van Iesus naerstigh merken, Die hy betoont heeft in alle sijne werken, Sonderlingh als hy gingh om voor ons te lijde, Met vryen wille, met harten wonder blijde, Gaet hy na Jerusalem met sijn Discipels t'samen, Sy te met ontrent den Bergh van Oliveten quamen, Sy te met ontrent den Bergh van Oliveten quamen. Amor, amor, amor, amor, amor, quam dulcis est amor. Amor, amor, amor, amor, amor, quam fortis est amor. Sijnde t'Bethphage, sijn Jongers heeft gesonden Na een Kasteelken, alwaer dat stond' gebonden Een Ezelinne, en daer by haer jongh meede, Waer op nogh niemant sijn leeven had gereede, Bindtse los, en brenght se mijn; wil ymandt u verbieden, Seght, den Heer heeft haer van doen, hy sal 't laten betieden, Seght, den Heer heeft haer van doen, hy sal 't laten betieden. Amor, amor, amor, amor, amor, quam dulcis est amor. Amor, amor, amor, amor, amor, quam fortis est amor. Dus sijn verhult al de oude Prophetyen, Boodtschapt aen Sion, uw Koningh komt aen rijen Tot u saghtmoedigh, op eene jok-gewende Eselin, en 't jongh dat geene jok en kende. Sijn Discipels doen alsoo, sy deckens' met haer kleeden, Daer op setten sy den Heer, dus komt hy aengereeden, Daer op setten sy den Heer, dus komt hy aengereeden. Amor, amor, amor, amor, amor, quam dulcis est amor. Amor, amor, amor, amor, amor, quam fortis est amor. Als d'Joodsche Scharen sijn komst hebben vernomen, Sijn s' hem t'gemoete met menighte gekomen, Veel palmen-tacken sy van de boomen sneeden, Veel op de weegen neerspreyden hare kleeden, En dus gaen se voor en na, en looven Godt met vreughden, Want s' in hem hadden gesien veel Goddelijke deughden, Want s' in hem hadden gesien veel Goddelijke deughden. Amor, amor, amor, amor, amor, quam dulcis est amor. Amor, amor, amor, amor, amor, quam fortis est amor. Sy riepen luyde, Hosanna, Davids Soone, Gebenedijt sy die ons hem komt vertoone, Israëls Koningh komt in den naem des Heeren, 't Rijke van David komt nu weer in sijn eeren, Vreede in den Hemel sy, en Glori sy der boven, En Hosanna, Davids Soon, men Godt moet altijdt loven, En Hosanna, Davids Soon, men Godt moet altijdt loven. Amor, amor, amor, amor, amor, quam dulcis est amor, Amor, amor, amor, amor, amor, quam fortis est amor. 