 SEs dagen voor Paeschen Heer Iesus raekte Te Bethanien, Daer onlanghs hy Lasarum leevend' maekte, Die was gestorven, En die sat nu met Iesus aen het mael, Tot Simon den Melaetschen in de Sael. En Martha die dienden met harten blije, Maria quam aen, Die hadt een Albastard met Specerije Van de best gelaen, Sy salfden Iesus voeten, en daer naer Soo veeghden sy die weer af met haer hayr. Sy brak den Albastard-bas, en de Salve Op sijn Hooft sy goot, 't Huys wierde vervult met reucke, dieshalve Den Iscarioot Die seyde, waerom verkoopt men dat niet, Drie-hondert penningen den armen bier? Dit seydt den verrader, niet dat hem deerde Der armen genoegh Maer hy was een Dief, hy het gelt begeerde, Hy den buydel droegh. Heer Iesus seyde, laet dees Vrouw begaen, Want sy heeft een goet werk aen mijn gedaen. Gy schamele luyden tot allen dagen By u hebben kundt, Die mooght gy dan goet doen na uw behagen, Soo veel gy haer gundt; Maer mijn sult gy niet hebben t'aller-stondt, Dees Vrouwe heeft gedaen soo veel sy kondt. Sy neemende Salve, heeft mijn lichame Gesalven daer meed', Tot mijne begraeffenis seer bequame, Sy 't op voordeel deed', Men sal door d'heele Weerelt preeken gaen, Dat sy tot haer memori' heeft gedaen. De Schare der Jooden het heeft vernoomen Dat Iesus was daer; Dus sijnder seer veel om te sien gekoomen, Niet hem alleen; maer Ook den verwekten Lasarum, dien hy Hadt van de doodt verwekt voor weynigh ty. De Princen der Priesteren overleyden, Ook Lasarum doodt Te krijgen; want om hem van haer af-scheyden Ook meenige Joodt, En loofden in Iesum den Sone Goodts, Die d'mensch kon wecken uyt den slaep des doods. 