 T' Jericho sat Eens eenen Blinde-man, Die aelmis bat, En Jesus quam daer an; Als hy de Schaer, Die toen hem gingh voorby, Wierde gewaer, Wat is dat, vraeghde hy? Sy seyden het, Dat Jesus daer passeert, Van Nasaret. Dus riep hy met begeert', Ontferremt u, O Iesu Davids Soon, Over mijn nu, Uw goetheyt mijn betoon. Sommige van De voorloopende Schaer, Seyden, stil man, Houdt op van uw' misbaer: Maer dies te meer, Heeft hy om luyd gekermt, Iesu, o Heer, U mijnder togh ontfermt. Iesus stond stil, En seyd, brenght hem by my. Den Meester wil U hebben, seggen sy, Weest nu te vreed', Staet op, en nu wel hoopt. Hy smakt sijn kleedt, En vlytigh tot hem loopt. Als hy quam by, Heer Iesus van hem vraeght, Wat is 't dat gy Begeert, waerom gy klaeght? Dat ik het licht Magh sien, geeft hy bescheyt. Doet op 't gesicht, Heer Iesus tot hem seyt. Uw geloof geeft Aen u gesondigheyt: En hy straks heeft Gesien met goet bescheyt, En volghden hem, Al loovende den Heer, Met luyder stem Gaf hy aen Godt de eer. Dus yder een U looft, o Jesu goet, Van al het geen Gy aen de menschen doet; Ons blind gesicht Der sielen, bidden wy, Ook eens verlicht, Dat wy u looven bly. 