 EEns de Moeder van, d'jonge Zebedeën, Iacob en Iohan, quam doen haer gebeën Aen ons lieven Heer, met seer groot eerbiede. Wat is uw begeer, seydt hy, wilt bedieden? Heer, seydt sy, mijn bee' Is, dat dese twee, Mijne lieve Kinderen Sullen beyd' gelijk, Als gy in uw Rijk Sult sijn in uw glorien, Sitten tot alle tyden, Aen uwe beyde syden, Wilt ons dat togh niet af slaen. Iesus geeft haer tot leere, Dat het geen sy begeere, Sy al heel niet en verstaen. Voorder vraegt hy haer, kunt gy mijn Drinkbeeker, Of mijn Kellick swaer, die 'k sal drinken seeker, Drinken? of den Doop, daer gedoopt eens meede Ik te worden hoop? Sy antwoorden reede, Ja wy, lieven Heer. Iesus antwoort weer, Dat nogh wel eens weesen sal, Dat gy mijnen Kelk, Eens sult drinken elk, Die 'k begin te drinken al: Ook sult gy mynen doope, Daer ik al na toe loope, Om met groote anghst t'ontfaen, En deese saek u lieden Ook wel eens sal geschieden, Maer wilt meer bescheyt verstaen. Dat gy met u twee, aen mijn beyde sijden, Hebben soudt uw stee, dat staet niet te lyden: Het mijn niet betaemt, u dat toe te seggen, Maer aen wie 't beraemt, mijn Vaêr toe te leggen. Als dit is gehoort, Sijn op haer verstoort d'Ander tien Discipulen. Iesus roept 's by een, Ende seyt, die geen Heerschen over Heydenen, Die by haer sijn in aghte Toonen by haer haer maghte: Maer met u is 't ander schijn, Die van u is de beste, Die dienen moet de reste, d'Eerst moet yders knechte sijn. Want des menschen Kindt, neer is komen sijgen, En is niet gesindt, Dienaren te krijgen; Maer wel liever hy, dienen komt, en geeven, Om te maken vry, voor veelen sijn leeven. Jesu, lieven Heer, Gy set ons ter neer, Ende brenght ons tot ootmoet, Dat men voort niet meer Traghten na de eer, Die een mensch verheffen doet; Maer dat wy liever wenschen, Kleyn te sijn by de menschen, Ende daer na sijn gestelt, Na deeses Weerelts tijde, Aen uwe rechter-sijde. Heer, ons voor uw Schapen telt. 