 NA dat Heer Iesus van doodt hadt doen ontwaken Lasarum, gingh hy, om selfs de doodt te smaken, t'Jerusalem, daer hem te gemoete quamen Veel Joodsche Scharen, die riepen al te samen, Hosanna, o Davids Soon, gebenedijt moet wesen 't Rijk van David onsen Vaêr, dus hebben s'hem gepresen, 't Rijk van David onsen Vaêr, dus hebben s'hem gepresen. Amor, amor, amor, amor, amor, quam dulcis est amor. Amor, amor, amor, amor, amor, quam fortis est amor. De Phariseën, als sy dit roepen hoorden, Seyden, bestraft dogh uw Jongers van dees woorden. Iesus antwoordt haer, waer 't saek dat dese swegen, Dan souden roepen de steenen van de wegen. Als hy quam dicht aen de Stadt, en die sagh voor sijn oogen. Heeft hy over haer geweent uyt groote mededoogen, Heeft hy over haer geweent uyt groote mededoogen. Amor, amor, amor, amor, amor, quam dulcis est amor. Amor, amor, amor, amor, amor, quam fortis est amor. Ogh, of gy wiste nogh op den dagh van heeden, Wat u is dienstigh, seydt hy, tot goede vreeden; Maer het is voor u nogh al te mael verborgen, Want het nogh eens sal geschieden thans of morgen, Uw vyanden sullen u benauwen en bewallen, Sy u en uw Kinderen ter aerdt sullen doen vallen, Sy u en uw Kinderen ter aerdt sullen doen vallen. Amor, amor, amor, amor, amor, quam dulcis est amor. Amor, amor, amor, amor, amor, quam fortis est amor. Sy u verwoesten nog sullen met elende, Want uw besdekens-tijdt gy-lie niet en kende, Niet eene steene sal blijven op sijn steede. Na deese woorden soo is hy in-getreede Te Jerusalem, alwaer hy voor ons wilde lijden, Dat hy ons van d'eeuwig doot, door sijn doot, sou bevrijden. Dat hy ons van d'eeuwig doot, door sijn doot, sou bevrijden. Amor, amor, amor, amor, amor, quam dulcis est amor. Amor, amor, amor, amor, amor, quam fortis est amor. Als hy quam binnen, soo is daer op-gereesen Groote beroerte. Sy seyden, wie is deesen? Andere seyden, Jesus van Galileën, Den groot Propheet: maer de haetsche Phariseën Seyden in haer selven, siet, wy doen al geene bate, Siet, de heele Weerelt hem al navolght langhs de strate, Siet, de heele Weerelt hem al navolght langhs de strate. Amor, amor, amor, amor, amor, quam dulcis est amor. Amor, amor, amor, amor, amor, quam fortis est amor. De Phariseën sijn wonderlijk verbolgen, Dat sy de Scharen dus aghter u sien volgen. O goede Jesus, ons harten sijn al reede, Uyt wederliefde, om u te volgen meede; Want uw liefde trekt seer stijf, dus wy, soo wy best mogen, Willen singen overluydt, Hosanna in den hoogen, Willen singen overluydt, Hosanna in den hoogen. Amor, amor, amor, amor, amor, quam dulcis est amor. Amor, amor, amor, amor, amor, quam fortis est amor. 