 HEer Jesus innigh spreekt, ten Heemel wert gekeert, Mijn siel is nu benoudt, wat of ik t' seggen maek, Uyt dees uer, Vader, mijn verlost als gy begeert, Maer ik in dees uer ben gekoomen om die saek. Uw Naem, o Vader, klaert. Een stem van d'Heemel quam, Die seydt, ik heb verklaert, en noch verklaren sal. De Schare die daer stond', en deese stem vernam, Die seyden, dat het was des Donders groot geschal. Maer ander seyden, dat een Engel tot hem sprak. Heer Iesus heeft geseyt, om mijn niet, maer om u Dees stem gekoomen is; des weerelts oordeel strak Aen komt, en 's weerelts Prins die wordt verbannen nu. En wanneer ik sal sijn verheeven van der aert, Ik alle dingh tot mijn sal trecken; hy voorseyt, Met wat manier de doodt hy sterven sou verklaert. 't Volk seydt, men weet dat Christ blijft in der eeuwigheyt. Hoe moet dan 's Menschen Soon, seght gy, verheeven sijn, Wie is dees Menschen Soon? Heer Iesus haer antwoordt, Gy hebt nogh luttel licht: dus wandelt in die schijn, Terwijl gy 't hebt, eer dat u duysternis aenboort. Die gaet in duysternis weet niet waer hy gaet heen, Terwijl gy 't Licht nog hebt, het Licht gelove geeft, Op dat gy wesen meugt 'sLichts kinderen gemeen: Als hy dat hadt geseyt, hy hem verborgen heeft. U Iesu, 't heylig Kruys verheeven heeft om hoog, Dus gy verdreeven hebt den Prins der duysternis, Na u aldus verheft slaen wy 't gelooves oogh, Want onse Saligheyt aldus getroffen is. 