 DEes schoon Parabel sprak Heer Jesus tot de Scharen, Een Vaêr des huysgesins een Wijngaert had geplant, En heeft rontom een Tuyn geleyt om te bewaren, Heeft ook een Toorn gemaekt, een Wijn-pars in het Landt. Dus heeft hy dien verhuurt aen eenige Landt-luyden, En is van huys gereyst, en als den tijdt quam aen Van vruchten, sondt hy knechts om haer-lie te beduyden, Dat 't tijdt geworden was om vruchten te ontfaen. De Boeren greepen haer, en hebben haer geslagen, En sommige gesteent, en sommige gedoodt, Den Heer sondt tot haer weer meer knechten, om te vragen. Sy deeden eevens eens, sy toond' haer eeven snoodt. Den Wijngaert-heer die seydt, wat of ik sal beginnen? Ik heb nogh eenen Soon die ik haer senden sal, Sy sullen dien ontsien; maer sy doghten van binnen, Dit is den Erf-genaem, na sijn doodt heb men 't al. Sy seyden onder haer, Kom, laet ons hem gaen dooden; Dus dreeven sy hem uyt, en hebben hem vermoort. Wat sal den Wijngaert-heer nu maken met dees snooden? Sy seggen, dat hy haer te dooden ook behoort. En hy sijn Wijngaert sal aen andere verhuren, Dat hy daer op sijn tijdt magh vruchten van ontfaen. En Iesus heeft geseyt, daer staet in de Schrifturen, Hoe leeft gy, ofte hoe of gy dit hebt verstaen. Den steen die is versmaedt, versmakt van metselare, Die nogh een hoek-steen wordt, den Heer heeft het gedaen, 't Is wonder in ons oogh, daerom ik u verklare, Dat Goodes Rijk nogh eens van u-lie wegh sal gaen. Een volk het krijgen sal die op betael sal letten; Die over den steen valt, die hem daer aen beseert; Maer over wien hy valt, dien sal hy heel verpletten. Nu krijgen sy verstant, wat Iesus haer-lie leert. Daeromme op dees uer sy hem al vangen wouden; Maer sy en dorsten niet, uyt vreese van de Schaer, Die welke hem met recht voor een Prophete houden. O Iesu, deese Leer die sien wy nu soo klaer. 