 S Morgens vroegh is Jesus weer gegaen Na Jerusalem, en sagh een Vijgh-boom staen, Hy had honger, dus hy daer toe trad, En hy besagh of die eenigh vruchte had. Maer hy anders niet dan bladen siet, Want het toen en was den tijt van Vijgen niet. Dat voortaen aen u geen vruchte koom, Sprak hy, en datelijk is verdort den Boom. Voort hy te Jerusalem in quam, Ende in den Tempel; alwaer hy vernam Koopers, en verkoopers, hy s' verjoegh, En hy liet niemant toe dat hy pak door droegh. Duyve-koopers stoelen smeet hy neer, Wisselaren tafelen smeet hy om veer; Want daer staet, dat mijn Huys weesen sal Een Huyse des gebedts voor de Heydens al. Maer gy-lieden hebt gemaekt een hol Voor de Moordenaers; en daerom werden dol Priesters ende Schrift-geleerden snoodt, En sochten alle kants hem te krijgen doodt. Maer sy vreesden hem, om dat de Schaer Groot van hem hield: 's avonds gingh hy weer van daer, 's Morgens heeft hy weer na steed' geport, Sijn jongers sagen dat den Boom was verdort. Petrus seyde, Meester siet eens aen, Hoe is deesen Vyge-boom schoon uyt-gegaen. Jesus hem hier op tot antwoort past, Benijvert dat gy-lie Goods' geloof houdt vast. Ik u-lieden segh, voorwaer, indien Dat gy-lie 't geloove hebt, sal 't al geschien Wat gy seght, so gy geen twijfel slaet, Al seydt gy tot den Bergh, na de Zee toe-gaet. Daerom ik u segge, als gy bidt, Looft, en al wat gy begeert sult krijgen dit. Als gy bidden wilt, vergeeft de schult Aen ygelijck, en gy quijting krijgen sult. So gy niet vergeeft de schulden al, 's Heemels Vader u ook niet vergeeven sal. Jesu, ons geloof in ons vermeert, Op dat wy soo van u krijgen ons begeert'. 