 Iesus in parabel seyde, 't Rijke Goodts dat lijkt ydoon By een Koningh, die bereyde Eenen Bruyloft voor sijn Soon; De genooden hy ontbiedt, Maer se wouden koomen niet. Hy sendt weeder ander knechten, Tot dees die hy hadt genoodt, Die haer souden onder-rechten, Al 't gemeste is gedoodt, Alle dingen sijn bereyt, Komt ter Bruyloft: hy haer seyt. Maer sy achten niet dees dingen, Sommigh gingen na haer Landt, Na haer Koopmanschap som' gingen, Som' de Knechten deeden schandt, Ende na versmaetheyt groot, Hebben sy de Knechts gedoot. Als den Koningh 't wierd geware, Worde uytermaten gram, Heeft vernielt dees Moordenaren, Hare stadt gaf hy te vlam, Door sijn Leegers die hy sondt, En seydt tot sijn knechts terstondt: Mijne Bruyloft is wel reede, De genoode sijn 't niet waert, Langhs de straten van de steede Gaet, en naerstelijk vergaert, Al de geene die gy vindt, Tot der Bruyloft noodt als vrindt. Sijne knechten dus gesonden, Gingen soeken langhs de straet, En vergaerden wat sy vonden, Alle menschen goet en quaet, En alsoo is 't Bruylofs-Feest Van aensitters vol geweest. Maer den Koningh is gekoomen, By de gasten in-gegaen, En hy heeft daer een vernoomen, Die geen Bruylofs-kleedt hadt aen, Hy seydt, vriendt, geeft mijn bescheedt, Hoe, hebt gy geen Bruylofs-kleedt? Maer hy sweegh: dus seydt den Koningh, Handen ende voeten bindt, Smijt hem in de donker wooningh, Daer men geene Licht en vindt, Daer sal sijn der tanden kris, En geschrey van droeffenis. Want daer sijn geroepen veele, Weynigh uytverkooren sijn. Stelt ons by het kleyne deele, Dat wy sien uw schoon aenschijn; Laet ons togh ons Bruylofs-kleedt Hebben t'allen tijt bereedt. 