 HOe grote teykenen Heer Jesus heeft gedaen, Men loofden hem al niet; aldus 't Propheeten woordt Vervult wort, als hy seyt: Wie heeft 't geloof ontfaen? Wie heeft van 's Heeren arm inwendelijk gehoort? Daerom sy konden niet geloven, want daer staet By Esaias, dat hy d'oogen heeft verblent, En haer-lie hart versteent, op dat sy in der daet Niet sien, of niet verstaen; en koomen tot bekent. En ik haer dan genees, dit was 's Propheeten stem, Als hy sijn glory sagh, en sprak in die termijn, Dogh van de Princen veel geloofden wel in hem, Maer deeden geen belijd', om niet verbandt te sijn. Sy menschen glory meer beminden dan Goods eer, Maer Jesus riep, en seydt, wie looft in mijn, die niet Looft mijn; maer hem die welk mijn heeft gesonden neer, Wie mijn siet, hem die welk mijn heeft gesonden siet, En ik die ben het licht, in deese weerelt, ben Gekomen, dat die welk in mijn looft, niet meer kom In duysternis, en wie mijn woorden aenhoort, en Die niet en onderhout, hem ik niet en verdom. Ik niet gekoomen ben dat ik de Weerelt soud' Veroordeelen, maer wel dat ik die saligh maek; So wie der mijn versmaet, en mijn woordt niet en houd', Die heeft der wel die hem veroordeelt van die saek. Het woort dat welk ik spreek, in d'uytersten dagh sel Hem oordeelen, want ik niet uyt mijn selven kal, Maer mijnen Vader mijn gegeeven heeft bevel, Die mijn gesonden heeft, wat dat ik spreeken sal. Ik weet dat sijn gebodt het eewig leeven is, Het geene dat ik spreek, dat heeft mijn Vader mijn, Gelijk ik spreek, geseyt. Wy looven u gewis, O goede Jesu, want wy uwe Kinders sijn. 