 DE Phariseën nogh waren t'same, En Jesus vraeghde haer ook eens wat, Wilt mijn eens geeven antwoort bequame, Wiens Soon is Christus, seght mijn eens dat? Sy seggen, David: waer op hy seyde, Hoe noemt hem David dan sijnen Heer? Wanneer hy spreekt met seer klaer bescheyde, In 't Boek der Psalmen uyt 's Geestes leer. Den Heer die heeft tot mijn Heer gesprooken, Kom, sit aen mijn rechter-sy, so lank Tot ik uw vyanden heb gebrooken, En die gestelt u tot een voet-bank. Soo David selfs hem noemt sijnen Heere, Hoe of het weesen dan magh sijn Soon? En niemand kond' hem hier op verweere, Of met een antwoort haer maken schoon. Dien dagh en dorsten s' hem niet meer vragen, En al de Schare die daer stondt by, Aenhoorden hem met seer goet behagen. Heer, Davids ende Goodts Soon sijt gy. 