 De valsche Phariseën, Die sloegen t'samen raet, Om Jesum in sijn reën Te krijgen eens gevaet, Hier toe vermanen sy haer party, De loos' Herodianen, Om haer nu te staen by. Sy t'samen onderrechten, Met eenen loosen vondt, Haer onbeschaemde knechten, In eenen valschen grondt, Om door haer lagen, hem so in 't endt, Te mogen overdragen Aen d'weerelds President. Met groote beveynstheeden, O Meester, seggen sy, Gy leert en spreekt goe' reden, Al t'samen weeten wy, Gy sijt waeraghtigh, en gy niet past Op 't aenschijn van een maghtigh, Gy leert Goods wegen vast. Dus wilt ons onderwijsen, Seght wat of u dunkt goet, Of men de Keyser cysen Of tol betalen moet? Maer hy bepeynsde, haer loos gewoont, En seyd, o gy beveynsde, Aen mijn den Penningh toont. Sy hem den Penningh geeven, En Iesus seyt tot haer, Wat staet daer op geschreeven? Seght mijn wiens Beelt staet daer? En sy antwoorden, des Keysers Beelt. Als Iesus dat aen-hoorden, Voorsichtelijk beveelt. Wilt dan den Keyser geeven Het sijn, na uwe woort, En geeft Godt daer beneeven Het geene Godt behoort. Als sy dit hoorden, waren s' onklaer, Sy konden geene woorden Berispen by de Schaer. Dus met verwonderingen Was hare spraek gedaen, Sy t'samen van hem gingen, En lieten hem daer staen. O goede Heere, gy sijt te wijs, t' Vergeefs sy u tenteeren, Aldus behaelt gy prijs. 