 HEer Iesus seydt, van gulsigheydt En dronkenschap wilt u bewaren, En van 's Weerelts sorghvuldigheydt, Die welke 't hart beswaren. Want 's Oordeels-dagh sal onverdacht De menschen haestigh overvalle, Gelijk een strik heel onverwacht, Die sijn op 't aerdtsche dalle. Als 't in voortijden is geschiet, Als Noë sijne Arke bouwden, Men at, men dronk, sonder verdriet, Men Houwden, en men Trouwden. Tot Noë in de Arke tradt, Den Water-vloedt sy niet en aghten, De welk haer heeft verdronken radt, Als sy dat niet verwaghten. Soo was 't ter tijdt van Loth al meed', Men at, men dronk, men plante boomen, Men bouwden, hoopmanschap men deed', Tot dat 't vier is gekoomen. Het vier vermenght met swavel quam, Soo rasch als Loth het landt uyt-trede, En stelden Sodoma in vlam, En 't al vernielen deede. Op dees maniere sal 't ook gaen, Als 's menschen Soone sal verschijne; Die op 't dak is, klim niet van daen, Om uyt 't huys t'halen 't sijne. Die in het velt is, niet weer-keer. Wilt om de Huys-vrouw van Loth denken. Die welk sijn leeven mint te seer, Die sal sijn leeven krenken. So wie sijn leeven graegh verlaet, Die hem wel levendigh sal maken. Ik segh u-lieden, wel verstaet Dees wonderlijke saken. Op deese tijden sal der twee Op een bedt by elkander weesen, Men sal den ander neemen mee, Men sal verlaten deesen. In eenen Moolen sal der twee Te samen op dien tijt gaen malen, Men sal den een niet neemen mee, Den ander salmen halen. Daer sal der twee sijn op het veldt, Den een sal worden op-genoomen, Den ander niet. Maer Heer vertelt, Waer sullen die dan koomen? Heer Jesus seyt haer tot antwoort, Soo waer dat is een dood lichame, Aldaer vergaderen ook voort De Arenden te same. O Heer, gy leert met klaer bescheyt, Hoe dat wy hooren op te passen, Op dat wy houden ons bereyt, En laten niet verrassen. 