 Jesus heeft gesprooken meenigh wee, Tot beveynsde Schrift-geleerd' en Pharisee. Wee die voor de menschen d' Heemel sluyt, En laet se niet in gaen, en selfs blijft daer uyt. Wee die Weeduwen haer huysen eet, Daer om is voor u-lie grooter oordeel reedt, Om van die te krijgen haer-lie goet, Beveynsdelijke gy langh gebeeden doet. Wee die reyst te Water en te Landt, Om een nieuwelingh te krijgen aen uw kandt, Als die u dan is gekoomen by, Gy hem een helsch kind maekt, eens so argh als gy. Wee u blinde leyders, welke leert Dat het niet is, soo wie by den Tempel sweert, Maer by 't Goudt des Tempels, die doet fout; Is niet den Tempel meer, welke heylight 't Gout? Wie by 't Autaer sweert, dat is geen noot, Wie by d' Offerhande sweert doet sonde groot. Blinden, is het Autaer niet meer weert Dan d' Offerhande, welk daer door wort vereert? Wie dan by den Autaer sweert, die sweert By den Autaer, en dat daer wort op vereert; Die dan by den Tempel sweert, die meed' By Godt ook sweert, die welk daer in heeft sijn steed'. Die by d'Hemel sweert, sweert by Gods Troon, En met een by Godt, die daer in heeft sijn woon'. Wee die Munt, Anijs, Kamijn vertient, Versuymt 't geen tot voldoen van Gods wetten dient. Oordeel, ende barmhartigheydt, En 't geloof, in welke Goodes-dienste leydt, Deese dingen mosten sijn gedaen, En dan de anderen ook niet overslaen. Blinde leyders, welke Muggen sift, Maer Kameelen slokt gy wel heel in uw rift. Wee u die den Kelk van buyten klaert, Maer binnen is onreyn, rovery vergaert. Blinden, uwen Kelke suyver maekt Eerst van binnen, dat hy buyten suyver raekt. Wee die buyten sijt als graeven wit, Maer binnen doodt gebeent en onreynheyt sit. Gy uytwendigh hebt wel schoon gelaet, Binnen schuylt beveynstheyt, ende alle quaet. Wee die graeven der Propheeten bouwt, Die welke gy-lie wel cierlijk onder-houwt. En seght, hadden wy-lie in den tijt Van ons Vaderen geleeft, wy ons bevrijt Hebben souden van 't Propheeten bloet, Wy souden met haer niet weesen soo onvroet. Dus gy van u eygen selfs bekent, Dat gy Kinders van sodanigh Ouders bent, Van wie de Propheten sijn gedoodt; Nu, maekt gy-lieden dan dat de maet sy groot. Slangen, ende Adderen-gebroet, Hoe of gy het oordeel en der Hellen-boet Sult ontgaen? O Vrienden laet ons togh Beveynsigheyt ontvlien, en al valsch bedrogh. 