 ALs Iesus uyt den Tempel treeden, Toen quamen sijne Jongeren, En spraken tot hem deese reeden, O Meester, siet dees bouselen. Aensiet eens watte groote steenen, Hoe wel den Tempel is gebouwt. Maer Iesus seydt daer op met eenen, Gy deese timmeringh aenschouwt. Voorwaer, ik tot u-lieden segge, De dagen sullen koomen aen, Dat niet een steen sal blijven legge, Of op den ander blijven staen. Wanneer Heer Iesus was geseeten, Van waer men ook den Tempel saegh, Op d'hoogen Bergh van Oliveeten, Sijn Jongers deeden hem een vraegh. O Meester, wilt ons een bedieden Hier van kentbare teykenen, En ook wanneer of sal geschieden Uw' komst, en eeuws vervullingen. Heer Iesus tot sijn Jongers seyde, Siet toe, en waght u al te saem, Op dat u niemant en verleyde, Veel sullen koomen in mijn Naem: En Christus seggen haer te weesen, En soo verleyden meenigh man, Daerom en wilt niet volgen deesen, En deesen tijdt die komt dight an. Van krijgh en oorlogh sult gy hooren, En van geveght en krijghs-rumoer, Dan sal der koomen tot uw' ooren Veel muytenati, en oproer. Maer wilt u selven niet verveeren, Wanneer gy-lieden dit sult sien, Want dat soo rasch niet sal passeeren, Maer eerst soo moet het al geschien. d'Een nati tegens d'ander nati Sal opstaen, ende oorlogen, Aerdt-beevingh, met veel desolati, Honger en pestilentien. Veel dreygementen ende vreesen Sal d' Heemel d'menschen jagen aen, Veel teykenen daer sullen weesen: Maer 't is hier mee nogh niet gedaen. U selven wilt eerst wel slaen gade, Want sy u sullen leeveren, Vervolgen, ende ook verraden, In Synagogen geesselen. In heghtingh sullen sy u quellen, Voor Princen en voor Kooningen, Om mijnen Naem men u sal stellen, Dit sullen sijn denkteekenen. Het Euangelium moet weesen In alle volken eerst gepreekt, Als men u leevert wilt niet vreesen, Of overleggen wat gy spreekt. Ik sal u tael en wijsheyt geeven, Die niemant konnen sal weer-staen, Niet uyt u selven: maer gedreeven Gy sijn sult van Goodts Geest voortaen. Gy raken sult in tribulati, Door Vaders, Broeders, Vrienden groot, U leev'ren sal uw eygen nati, En sommigh brengen tot der doodt. Een Broêr sal sijn sijns Broêrs verrader, Een Vader brengt sijn Kindt in noodt, De Kinders haren eygen Vader Ook sullen brengen tot der doot. En gy-lie sult van alle nati Gehaet sijn, en een groot getal Sal vallen in schandalisati, Den een den ander haten sal. Dan sullender veel valsch Propheten Opstaen, en brengen veel tot fout, Terwijl de boosheyt ongemeeten Vergroot, soo wordt de liefde kout. Wie tot het eynde toe volharde, Sal Saligh sijn; en niet een haer Van uwe hooft vernielt sal warde; In lijdsaemheyt uw Siel bewaer. Dit Euangely sal men Preeken, Tot tuyghenis der Heydenen, De heele Weerelt door tot teeken, Dan sal sijn de vervullingen. O Heer, daer is so veel te lijden, Verleent ons togh stantvastigheyt, Op dat wy koomen tot verblijden, Dat g' uw' belijders hebt bereyt. 