 Jesus tot de Phariseesche Bend' Heeft gesprooken, siet, ik tot u-lieden send' Wijse Mannen, en Propheeten groot, En Schrift-geleerden, die gy sult smijten doodt. Sommigh van haer gy-lie kruycen sult, Sommigh geesselen, vervolgen sonder schult, Dat op u kom 't bloet der Heyligen, Welk op d' Aerdt is gestort onrechtvaerd'lijken. Al van Abel tot aen Zachary, Soone van Barachias, de welke gy Tusschen Tempel ende den Autaer Gedoodt hebt, en daerom segh ik u, voorwaer, Dit op deese generati al Wisselijke nogh eens over-koomen sal. O Jerusalem, die steent, en moort Propheeten, die tot u van Godt koomen voort. Hoe dik heb ik uwe Kinderen, Als een Hen haer Kuykens met haer vleugelen, Willen gaderen; maer gy versmaet, Siet daerom ik uw huys heel verwoest verlaet. Want gy mijn voortaen na deesen tijdt Niet sult sien, voor dat gy seght, gebenedijt Is hy die komt in des Heeren Naem. Gebenedijt sijt gy van ons al te saem. Jesu, Goodes Soon, gebenedijt Moet gy weesen, nu en ook tot aller tijdt, Dat gy onse kranke menscheyt hier Besoekt soo minnelijk, en soo goedertier. 