 Daerom doet al 't geen men u gebiet, Maer na hare werken wilt u voegen niet; Want sy niet en doen, maer seggen wel, Veel lasten geeven sy d'ander met bevel. Die sy niet eens willen raken aen Om te sijn gesien, haer werken sy bestaen: Wets Memory-brieven maken s' breedt, En ook de soomen of boorden aen haer kleedt. In Maeltijden sy graegh sitten hoogh, En sy kiesen d'eerste stoel in Synagoogh: Op de Markt willen sy sijn gegroet, En alle-man haer ook Meester heeten moet. Gy-lie u geen Meesters heeten doet, Want gy-lieden hebt dogh eenen Meester goet; Broeders sijt gy; geen Vaêr noemt op d'aert, Gy in den Heemel hebt eenen Vader waert. Wilt geen Meesters heeten: want alleen Christus uwe Meester is, en anders geen. Wie van u de meeste is gesien, Die maken moet, dat hy d'ander t'samen dien'. Wie sijn selfs verheft, sal sijn verneert; Wie sijn selfs verneert, sal werden hoogh ge-eert. Van de Schrift-geleerden u wel waght, In stoolen willen sy gaen als groot ge-aght. Groetenis op Markten is haer sin, En sy in de Synagoogen nemen in d'Eerste stoelen, en in gastery, Aen Tafel, d'eerste plaets willen hebben sy. Langh te bidden veynsen sy-lie haer, Trecken so der Weduwen welvaren naer, En verslinden 't al in haren dis, En daerom hebben sy meer verdoemenis. Jesu, goede Meester, ons togh leere Ons ootmoedigh dragen, gelijk gy begeert, Ende vlieden all' eergierigheyt, Dat wy in onsen staet volgen uw' beleyt. 