 HEer Iesus in parabel seyt, Hoe dat men altijt met betrouwen Behoort te bidden sijn bereyt, En nimmermeer ophouwen. Daer was een Rechter in een stadt, Die welk nogh Godt nogh mensch ontsage, Daer quam een Weeduw' die hem badt, En quam om recht te vragen. Hy lietse langh in haer verdriet; Daer na hy in sijn selven daghte, Ik pas op Godt of menschen niet, Dogh 'k sal haer wil betraghte. Want sy doet mijn veel moeylijkheyt, Sy moght mijn nogh ten lest verwijten, Hoort wat den boosen Rechter seyt, Als hy een Vrouw hoort krijten. Sal Godt den Heere ook geen wraek Aenvaerden, voor sijn uytverkooren, Die altijt roepen om die saek, Sal hy die niet verhooren? Hy sal, segh ik, met d' eerste ty Voor haer de wrake wel aenvaerden. Als 's Menschs Soon komt, meent gy sal hy Gelooft sijn op der Aerden? O Heer, wy looven in u vast, Daerom wy storten ons gebeede Tot u, op dat gy onsen last Verlichten wilt tot vreede. 