 HEer Jesus spreekt sijn Prophetijen, Hoe jammerlijke groot elendt De Jooden nogh eens souden lijen, Om hare groote sond', in 't endt. Wanneer gy-lieden sult aenschouwen Een Leeger, om Jerusalem Beleggen, ende vast benouwen, De Stadt dan raken sal in klem. Dan sult gy-lieden ook sien naken Haer droevige verwoestingen, Als gy d' afgrijslikheydt siet raken, Ook in de plaets der Heyligen. Na Daniëlis propheteeren, Die 't leese, dat hy dat verstae, Die dan in 't Joodsche Landt verkeeren, Dat die na het geberghte gae. Die buyten is, kom niet weeromme; Die op het huys, klim daer niet van, Om binnen in het huys te komme, Om wat daer uyt te halen dan. En die in 't veldt is, niet weer-keere, Om te gaen halen sijne kleet. 't Is tijt van wraek, en 't propheteere Vervult moet sijn van den Propheet. Wee Vrouwen die dan Kinder dragen, Wee die dan Kinders mammen bied; Bidt dat togh niet op Sabbath-dagen, Of in de Winter het geschied. Want dan sal over dese nati' Sijn gramschap, ende parsingh fel, Daer sal dan koomen tribulati, Sulks noyt en was, of weesen sel. Sy sullen vallen door den swaerde, Gevangen worden wegh gebroght, Sy sullen om een kleyne waerde Aen Heydenen worden verkoght. Jerusalem sal sijn betreeden Van Heydenen, tot dat aen kom Den tijde van de volligheeden Der natien die sijn rontom. Ten waer Godt om de uytverkooren Dees dagen niet en hadt verkleynt, Sy souden alle gaen verlooren, Maer om dees heeft hy die ge-eyndt. Jerusalem, met haren Tempel, Voor ons en alle natien, Is een seer grouwelijk exempel, Och laet ons, ons togh beeteren. 