 IN 's oordeels-dagh het Heemel-rijk Word vergeleeken by tien Maeghden, Die welk den Bruygom al gelijk Waer-namen, ende Lampen draeghden. Maer vijf van deese waren mal, De welke om geen Oly doghten: Vijf waren wijs, die met beval In hare Lampen Oly kochten. Den Bruygom wat te langh verbeydt, Dus worden 's al tot slaep beweegen, Te midder-naght wordt haer geseydt, Den Bruygom komt, dus gaet hem teegen. Dus sijn de Maeghden op-gestaen, Haer Lampen gingen sy bereyden, De dwasen sagen d'haer uyt-gaen, Daerom sy tot de wijsen seyden: Ons wat van uwe Oly geeft, Ons Lampen branden niet bequame, De wijsen antwoorden beleeft, Soo moght ontbreeken al te same. Gaet liever daer die is te koop, En koopt voor u-lie overvloedigh. Terwijl sy waren op de loop, Soo quam den Bruydegom aen spoedigh. Die welke waren wel bereydt, Sijn met den Bruygom in-getreeden, Ter Bruyloft; men heeft niet verbeydt, De deur gingh toe met haestigheeden. Ten lesten koomen daer ook veur De dwase Maeghden, ende seyde, O Heer, doet voor ons op de deur, Maer sy ontfangen sleght bescheyde. Voorwaer gy sijt my onbekent. Daerom wilt altijdt neerstigh waken: Want gy niet weet wanneer ontrent Dat deese tijt, of uer sal naken. 