 HEer Iesus spreekt al sijn Discipels aen, Gy sult dees naght al vallen in schandale, Als 't is voorseydt, ik sal den Harder slaen, Dus sijn verstroyt de Schapen al te male; Maer ik sal u in 't Galileesche Rijk Voorgaen, wanneer ik weer sal sijn verreesen. Maer Petrus seydt, al wierden s' al gelijk In u ontsticht, ik noyt ontsticht sal weesen. Ik ben bereydt met u, o Heer, te gaen In 't gevangkenis, ter doodt toe. Maer de Heere Tot Petrus seydt, voorwaer, al eer den Haen 's Nachts twee mael krayt, sult gy de derde keere Mijn lochenen: maer Petrus seyde weer, Al most ik wis de doodt met u gaen smaken, Soo sal ik u versaken nimmermeer, En desgelijks al d'ander Jongers spraken. Heer Iesus seyd', als ik u-lie sond' heen Ook sonder schoen, en sonder buyl, of packe, Hadt g' yet gebrek? En sy antwoorden, neen. Maer ik segh u, neemt met u buyl en sacke, Verkoopt uw rok, en koopt daer voor een swaert; 'k Vervullen moet het geen daer is geschreeven, Met de sondaers is hy geaght onwaert, Het loopt met mijn na 't eynde van mijn leeven. Sy seggen, siet, hier twee rappieren sijn. Het is genogh, seydt hy. Maer goede Heere, Niemant u wel verstaet op dit termijn, Een yder aght sijn selven even seere. O wat een man of Petrus nu wel lijkt! Hoe vroom sijn al d'Apostels in haer sinnen; Als komt de noodt, een ygelijk beswijkt. Heer, sonder u en magh men niet beginnen. 