 HEer Iesus tot sijn Jongers seyt, Ik heb gewenst met innigheyt, Dat ik dit Paesche-Lam met u Nogh souw te samen eeten nu. Al eer dat ik mijn Passi' lijdt; Want ik 't Paes-lam nae deesen tijdt Niet meer sal eeten seekerlijk, Voor dat vervult wordt Goodes Rijk. En ik nu voort aen niet met al Van 's Wijn-gaerds struyke drinken sal, Eer ik 't nieuw in mijns Vaders Rijk Met u-lie drinke t'samentlijk. Terwijlen dat men t'samen at, Nam Iesus Broodt, en wijde dat, Nae de gebenedydingen Brak hy 't, en gaf 't sijn Jongeren. Hy seyde tot haer, neemt, en eet, Dit is mijn Lichaem; ende weet Dat ik dat voor u-lieden schenk, Doet gy-lie dit tot mijn gedenk. Dus nam hy ook den Kelk daer naer, En heeft gedankt, en gaf hem haer, En seyde, drinkt hier alle van; (Sy dronken daer uyt alle man.) Want dit is in mijn Bloedt den Kelk Het Nieuwe Testaments, die welk Sal worden uyt-gestort voor veel, Tot quijt-scheldingh der sonden heel. O Heer, gy sijt te wonder goet, Gy spijst ons met uw Vleesch en Bloet, Gy sijt des Heemels levend' Broodt, Dat ons bevrijdt van d'eeuwigh doodt. O Iesu, onse siel bereydt, Op dat wy tot ons Saligheydt Uw Lichaem mogen nuttigen, En ons met u versamelen. 