 WAnneer den eersten dagh begost Der ongeheeven Brooden, Op welk men 't Paesch-Lam eeten most, Tot offerhande dooden. Sijn Jongers spraken Iesum aen, En seyden, laet ons weeten, Waer sullen wy het Paesch-Lam gaen Bereyden, om te eeten? Hy Petrum en Joannem sondt, En seyde, gaet na steede, Waer u ontmoeten sal terstondt Een man, die daer is reede. Hy eene vlesch met water draeght, Volght hem, daer hy in-treede, Den Vader van den huyse vraeght, En doet hem deese beede. Den Meester door ons seydt tot u, 't Wordt tijdt 't Paesch-Lam te eeten, Waer is voor ons een plaetse nu? Doet ons hier van de weeten. Hy u een kamer toonen sal, Die groot is, en bequame, Bereydt daer 't Paesch-Lam voor ons al, Op dat wy eeten t'same. En sijn Discipels gingen heen, En quamen in de Steede, Alwaer sy sulk man vonden een, Dus sy 't bevel vol-deede. En sy bereyden 't Paesche-Lam. Als 't avondt worde late, Heer Jesus met sijn twaelve quam, Sy t'samen neder-sate. Gy selfs 't waeraghtigh Paesch-Lam sijt, O Jesu goedertiere, Waer door wy worden al bevrijt Van doodt, en 't helsche viere. O Jesu, maekt ons met 'er vlijt Dit Avondtmael deelaghtigh, Op dat wy dan tot aller tijdt Uw lijden sijn gedaghtigh. 