 GOdt sal in sijne Majesteyt Neer-koomen met rechtvaerdicheyt, Beneden in de Wolken, Om te oordeelen de Volken. De Schapen aen de reghter-handt, De Bocken aen de slinker-kandt, Die sullen staen en beeven, Als Godt sal 't oordeel geeven. Komt hier die sijt gebeenedijt, Besit mijns Vaders Rijk altijt, Dat hy heeft reedt doen maken, Dat gy daer in soudt raken. Want toen ik was in hongers-noodt, Toen hebt gy mijn gespijst met broodt, En drinken ook geschonken, Daer ik van heb gedronken. Gy hebt bedekt mijn naekte lijf, Wanneer ik was van koude stijf, 'k Ben Pellegrim gekoomen, g' Hebt mijn in huys genoomen. En gy hebt mijn gevisiteert, Wanneer ik siek lagh en beseert, Toen ik lagh in de banden, Toen quamt gy mijn ook vanden. Wanneer soo is het togh geschiet, Dat wy u sagen in 't verdriet, 't Heught ons van geene dagen, Dat wy u aldus sagen? Gy wist wel niet dat ik het waer, Maer nu soo segge ik u klaer, Dat gy dees minste deede, Geschiede mijn al meede. Maer gy vermaledijde Saet, Die altijt hebt geslooft in 't quaet, Gaet heen in 't eeuwigh viere, Daer is grouwlijk getiere. 'k Had honger, dorst, en siekte groot, 'k Was Pellegrim, van kleeren bloot, In heghtingh met elende, g' Uw oogen van mijn wende. Hier op soo seggen sy, o Heer, Verklaert gy ons togh eens wanneer Wy hebben met ons oogen U desgelijks sien doogen? Onder den armen schuylden ik, Al dunkt u dat seer wonderlik, 't Geen gy die niet en deede, Onthielt gy my ook meede. Dus gaet in uw' verdoemenis, Daer alle droefheyt eeuwigh is; De ander sal ik geeven, De vreught van 't eeuwigh leeven. Daerom, o lieve vrienden al, Op dat wy blijven in 't getal Van Goodes uytverkooren, Laet ons dees lesse hooren. En weesen t'allen-ty bereyt, Tot werken van barmharigheyt, Alleen niet tot die leeven, Maer ook tot die daer sneeven. De doode menschen onder d'aerdt, Eerlijk begraven met eerwaert; Hier voor wil Godt ons geeven, Tot loon, het eeuwigh leeven. 