 ALs Jesus van het Avond-male Was op-gestaen, en wilde gaen Met sijn Discipels uyt de Sale, Sprak hy haer voor het lest dus aen: Dit 's mijn gebodt, dat gy sult minnen Elkander, als 'k heb u gedaen; Geen meerder min men kan versinnen, Dan voor sijn vriendt ter doodt te gaen. Gy sijt mijn vrienden, soo gy traghten Wilt na het geene ik begeer: Voor knechten wil ik u niet aghten, Een knecht weet niet wat doet sijn Heer. U-lieden ik mijn vrienden heete: Want ik maek u al openbaer, En ik u-lieden al laet weeten Het geen ik hoore van mijn Vaêr. Gy-lieden hebt mijn niet verkooren, Maer ik u; en stell' om te gaen, En te doen vruchten, nae behooren, Die welke bondigh moogen staen. Op dat al 't geene gy-lie vragen Den Vader sult in mijnen Naem, Dat hy u-lie dat wil op-dragen. O Jesu, maekt ons hart bequaem. 