 ALs Jesus wilde haest verscheyden Van 't Avond-mael, en soude gaen Om hem tot lijden te bereyden, Gaf hy sijn Jongers dees vermaen: Soo gy mijn liefde wilt toe-dragen, Maekt dat gy mijn Wet-doenders bent, En ik sal mijnen Vader vragen, Dat hy den ander Trooster sent. Die met u eeuwelijke blijve, Des Waerheyts Geest, die welke niet In deese Weerelt kan beklijve, Want die hem niet en kent, of siet. Maer gy-lie hem heel wel sult weeten, Hy met, en in u blijven sal, Ik sal u niet als Wees vergeeten, Ik sal weer-koomen by u al. De weerelt sal na weynigheede Mijn niet meer sien; maer heel wel gy: Want ik nogh leef, en gy-lie meede Nogh leeven sult gelijke my. Dan sal u-lieden allegade Nogh eerst te deegen sijn bekent, Hoe dat ik ben in mijnen Vader, En in u, en gy in mijn bent. Die mijn gebooden houdt te gader, Die is 't die mijn bemindt, en hy Is lief by mijn, en by mijn Vader, Die sal ik openbaren my. O Heer, wy bidden wilt ons gunnen Den Geest des Waerheyts, op dat wy Door hem u beeter minnen kunnen, En eeuwelijke blijven by. 