 ALs Jesus van het Avondtmale Was op-gestaen, en wilde gaen Met sijn Discipels uyt de Sale, Sprak hy haer voor het lest dus aen: Dit is 't gebodt dat ik u late, Dat gy-lie mindt elkander nu; Is 't saek, dat u de weerelt hate, Sy heeft mijn eer gehaet als u. De weerelt souw u wel beminnen, Indien gy weerelts waert geweest: Maer gy-lie soo niet bent van sinnen, Daerom haet sy u aldermeest. U-lieden hebbe ik verkooren Uyt deeses weerelts ydelheyt, Daerom wilt nae mijn woorden hooren, Die ik u wel meer heb geseyt. Een knecht niet meer is als sijn Heere, Vervolgingh hebben s' mijn gedaen, Sy sullen u het selfde leere, Uw' woorden als de mijn versmaen. Sy sullen u doen alle schennis, Om mijn Naem, soo langh als gy leeft, Om dat sy niet en hebben kennis Van hem die mijn gesonden heeft. Had ik se niet gekoomen leeren, Sy souden sijn van sonden klaer; Maer nu sijn sy niet t'excuseeren; Die mijn haet, die haet ook mijn Vaêr. Had ik by haer geen wonder-daden Gedaen, die niemant kan: misschien Soo moghten sy sijn onbeladen Van sonden: dogh s' hebbens' gesien. Sy haten mijn, mijn Vader meede, Dat de Schriftuere werd vervult, Want sy mijn hebben sonder reede Gehaet, en sonder mijne schult. Heer, wilt ons patienti geeven, En sterkte, om te mogen staen Stantvastigh in dit strijdend' leeven, Gelijk gy ons hebt voor-gegaen. 