 ALs Jesus van het Avond-male Was op-gestaen, en wilde gaen Met sijn Discipels uyt de Sale, Sprak hy haer voor het lest dus aen: Als gy-lie hebben sult gekreegen Den Trooster, dien ik senden sal, Des Waerheyts Geest, die komt geseegen Van mijn Vaêr, sal getuygen al. En gy-lie van mijn ook sult geeven Getuyghenisse; om dat gy Van eersten bent met mijn gebleeven, Dus u togh niet ontstight in my. Sy u uyt hare Synagogen Nogh sullen doen, en meenen meed' Dat men u wel sal dooden mogen, En Godt soo doen gedienstigheed'. Dus sullen sy u-lie tracteere, Want sy mijn Vader, noghte mijn En kennen, 'k seght u, dat wanneere 't Geschiet, gy moght gedaghtigh sijn. In 't eerst gaf ik 't u niet te kennen, Om dat ik nogh met u-lie bleef. O Heer, wilt u niet van ons wennen, Ons haestelik den Trooster geef. 