 ALs Jesus wilde haest verscheyden Van 't Avondt-mael, en soude gaen Om hem tot lijden te bereyden, Gaf hy sijn Jongers dees vermaen: Die mijn bemint, sal wel beramen Al mijn gebooden: en mijn Vaêr Hem minnen sal, wy sullen t'samen Hem koomen by en blijven daer. Die mijn niet mint, sal hem niet pijne Te onderhouden mijne woordt, En dat gy hoort is niet het mijne, Maer 's Vaders, van wie 'k kome voort. Dus plaght ik met u-lie te praten, Terwijl ik met u ben geweest, Maer die u niet en sal verlaten, Dat 's den Vertrooster, d'Heyligh geest. Den welk den Vader in mijn Name Sal senden, u sal leeren al, En ook in-geeven al te same Dat ik gesprooken hebben sal. Ik laet u-lieden mijnen vreede, U-lieden ik mijn vreede schenk; Maer niet gelijk is 's weerelts seede, Maek dat uw hart geen vreese krenk. Gy hebt gehoort dat ik u seyde, Ik gae, en kom u weerom by, Soo gy mijn mindt, van mijn verscheyde Soudt gy met recht wel weesen bly. Want ik na mijnen Vader keere, Die welke meer is als ik ben; Op dat gy sijt getroost, wanneere 't Geschiet sal sijn, ik 't nu beken. Ik sal u nu niet veel meer seggen, Den Prins des weerelts die komt by; Maer hy mijn niet heeft op te leggen, Nogh hy en heeft geen reght op my. Maer dat de Weerelt eens magh weete, Hoe dat ik mijnen Vader min, Ik sijn gebooden niet vergeete: Maer ik doe al nae sijnen sin. Staet op, laet ons van hier verscheyden. O goede Heer, sent ons uw Geest, Want wy al-an daer nae verbeyden, Dat wy u dienen onbevreest. 