 ALs Jesus van het Avondtmale Was op-gestaen, en wilde gaen Met sijn Discipels uyt de Sale, Sprak hy haer voor het lest dus aen: Een Wijngaert-stam ben ik waerachtigh, Mijn Vader is een Acker-man, Die rank, die geen vrucht is deelaghtigh In mijn, die sal hy neemen van. En al die welke vruchten dragen, Die sal hy suyv'ren als 't behoort, Op dat sy in d'aenstaende dagen Nogh meerder vruchten brengen voort. Gy bent al suyver, om het geene Dat ik u-lieden heb geseydt, Blijft gy in mijn, en ik met eene In u te blijven ben bereydt. Gelijk een rank geen vrucht kan dragen, Ten sy aen sijn Wijn-stok blijft, Soo gy meed', ten sy g' al uw dagen In mijn volhardingh blijft gelijft. Ik ben de Wijn-stok, gy de ranken; Die in mijn, en ik in hem ben, Dien sal men van sijn vrucht bedanken, Men sonder mijn niet doen en ken. En die mijn sullen niet aen-kleeven, Die sal men smijten aen een kant, Men sal se neemen ende geven Als drooge ranken tot den brant. Indien g' in mijn sult sijn gebleeven, Indien gy mijne woorden eert, Soo sal u werden al gegeeven Wat dat gy wilt, als gy 't begeert. Hier in verklaert men mijnen Vader, Is 't dat gy-lieden vruchten doet, En dat gy-lieden allegader Mooght werden mijn Discipels goet. Gelijk mijn Vader mijn, ik minne U-lieden; blijft in mijne min, Soo gy mijn woorden wilt versinne Te houden, soo blijft gy daer in. Gelijk als ik tot aller stonden Heb de gebooden van mijn Vaêr Gehouden; dus werd' ik gevonden Te blijven in sijn liefde klaer. Dit hebbe ik u-lie gesprooken, Op dat mijn blyschap in u sy, En dat u vreughde ongebrooken Ook werdt vervult tot allen ty. O Heer, 't is nieuwers best te blijven, Dan in u soete minne-brant, Daerom doet mijn aen u beklijven, En in uw wille houden stant. 