 ALs Jesus wilde haest verscheyden Van 't Avond-mael, en soude gaen Om hem tot lijden te bereyden, Gaf hy sijn Jongers dees vermaen: Hy seyde tot haer al te male, Looft gy in Godt, looft ook in mijn; In mijne Hemelsch Vaders Sale Veel meenige woon-plaetsen sijn. Had ik u niet geseydt voor deesen, Dat ik u plaets bereyden gae, En als ik heen gegaen sal weesen, Soo sal ik weer koomen nae. Dan sal ik u weer tot mijn halen, Dat daer ik ben, gy-lie ook bent. Waer ik heen gae, weet g' altemale, De wegh is u ook wel bekent. Maer Thomas seyt tot hem, o Heere, Wy weten niet waer dat gy gaet, Hoe souden wy den wegh dan leere? Maer Iesus antwoort met der daet: Ik ben de Waerheydt, Wegh, en Leeven, En niemant komt tot mijnen Vaêr Ten sy door mijn: Waer 't u gegeeven Te kennen mijn, gy soudt voorwaer Mijn Vader kennen: dogh g' alreede Hem kent, en hem gesien hebt wel. Philippus doet hier op sijn beede, Toont ons uw Vaêr, 't genoegh sijn sel. Hy seydt, ik ben soo langen tijden Met u, en kent gy mijn nogh niet? Philippe hoort nae mijn belijden, Die mijn siet, ook mijn Vader siet. Hoe spreekt gy nu dus onbequame: Gelooft gy niet dat hy in mijn, En ik ook in hem ben te same? Mijn woorden niet uyt mijn en sijn. Die werken die gy siet geschieden Mijn Vader doet, die in mijn blijf, En soo mijn niet en looft gy-lieden, Soo looft de werken die 'k bedrijf. Ik segh u, die in mijn gelooven, Ook sulke werken sy hier naer Nogh sullen doen; en meer daer booven, Want ik vertrecke nae den Vaêr. Al 't geen gy van mijn sult begeere, Of van mijn Vaêr in mijnen Naem, Op dat mijn Vaêr in mijn krijgh d' eere, Dat sal ik u-lie doen al t'saem. 