 HEer Jesus slaet sijn oogen op ten Hemel-waert, En seydt, Vaêr! de uer komt, uwen Soon verklaert, Op dat uwen Soone u verklaer nae eysch, Die g' hebt maght gegeeven over alle vleysch, Dat die g' hem hebt gegeeven, al gelijk, Nogh mogen koomen in te gaen in 't eeuwigh Hemel-rijk. 't Eeuwigh leeven is, u alleen waeraghtigh Heer Te kennen, en dien gy hebt gesonden neer, Jesum Christum. Ik heb u, o Vaêr verklaert: 't Geen g' hadt mijn belast heb ik volbraght op d' Aert. Nu Vader, verklaert uw Soon by u ras, Met klaerheydt dien ik had, al eer de weerelt by u was. Uw' Naem heb ik verkondight aen de menschen al, Die gy mijn gegeeven hebt van 's weerelts dal, 't Waren de uw', gy hebt die geschonken mijn; Nu weeten sy, dat mijn saken van u sijn, Sy houden uw' woordt, en hebben beken, En looven dat ik van u koome, en gesonden ben. Ik bid voor haer, voor d'weerelt niet; maer die gy mijn Hebt gegeeven, om dat sy de uwe sijn. Al het mijn is uw', en 't uw' is mijn te saem; Ik ben nu verklaert in haer-lieden bequaem. Ik vertoef niet in deese weerelt nu, En deese blijven hier, maer ik o Vader komt tot u. Heylige Vaêr! bewaert togh dees in uwen Naem; Op dat sy, die gy mijn hebt gegeeven, t'saem Een sijn, gelijk wy een sijn: 'k heb haer behoedt, Als ik by haer bleef in uwe Name goedt, Niemandt van haer verlooren is gegaen, Dan den Soon des verderffenis alleen, na Schrifts vermaen. Ik kom tot u, en spreek hier dus, op dat in haer Werd mijn vreught vervuldt: 'k gaf haer uw' woorden klaer, Sy werden gehaedt van de weerelt, want sy Niet en bennen weerlts, gelijk als ook wy. Ik bid u niet dat gy haer halen gaet Uyt deese weerelt; maer dat gy haer bewaert van den quaet. Sy en sijn niet van dees weerelt, als ik niet ben Van d' weerelt, wilt s' in de waerheydt heyligen: Uw' woordt is de waerheydt, gelijk als gy mijn Hebt gesonden, sy van mijn gesonden sijn, En voor haer sal ik mijn selfs heyligen, Op dat sy ook geheylight sijn in waeraghtigheeden. Voor haer alleen en bid ik niet, maer voor die al Die door 't woordt van haer in mijn gelooven sal, Dat sy al sijn een, gelijk als gy in mijn, Ende ik in u, dat sy soo in ons sijn: Dat de weerelt nogh koome tot beken, Dat ik hier op de weerelt van u neer-gesonden ben. En ik heb haer de klarigheydt gegeeven bly, Die gy mijn gegeeven hadde, op dat sy Een sijn souden, als wy een sijn, ik in haer, Gy in mijn, soo dat de weerelt word gewaer Dat gy mijn gesonden hebt: en dees mint Ook altemael gelijk gy mijn in uw' hart hebt gesint. Vader! ik wil dat daer ik ben sy daer ook sijn, Dat sy sien de klarigheydt de welk gy mijn Hebt gegeeven; want gy mijn al hebt bemindt Eer de weerelt was gestelt, die u niet vindt. Ik heb u gekent reghtvaerdige Vaer! En dat gy mijn gesonden hebt, is voor dees openbaer. Uw' Heyl'ge naem die is nu wel bekent aen haer, En ik sal mogh kentbaer maken ende klaer, Dat de liefde, daer gy mijn mee hebt gesint, In haer sy, en dat ik in haer ben geprint. O goede Iesu, vaet ons in dees beed': Want wy al door het woordt van haer in u gelooven meed'. 