 BEdroefde Sielkens! wilje meed' Met Iesus in het Hofken weenen? 't Is nu al tijt, hy is al reed' Met sijn Discipels heenen. Siet hier seydt hy, en slaept dogh niet Terwijl ik spreeke mijn gebeeden, Mijn hart is vol anghst en verdriet, Het raekt door al mijn leeden. Ik ben bedroeft tot aen de doodt, Wilt u togh nu tot bidden stellen, Op dat u-lieden in den noodt Geen quae' tentati quellen. Een weynigh plaets gaet hy van haer, Knielt needer, en valt plat ter Aerden, Sijn Vader hy aenbidt aldaer Met grondige eerwaerden. O Vader, is het moogelik, Dees Kelke laet van mijn passeeren; Dogh juyst niet so gelijk als ik, Maer als gy sult begeeren. Tot driemael toe heeft hy gedaen Dees selfde beed' tot sijnen Vader, Tot driemael toe is hy gegaen Tot sijn Discipels nader. En sijn benauwtheydt was soo groot, Terwijl hy was in sijn gebeeden, Dat op de Aerdt met Bloede root Het sweet liep van sijn leeden. En als hy op het uyterst' was, Soo dat hy schier hadt moeten sneeven, Toen quam een Engel tot hem ras, Die heeft hem sterkt' gegeeven. Terwijlen sijn in slaep geraekt d'Apostels, van swaer-moedigheeden, En Iesus seydt, is dit gewaekt? s' Antwoorden geene reeden. Staet op, nu komt de uere al Dat ik sal sijn over-gegeeven; Die geen die mijn verraden sal, Die komt hier al beneeven. Siet Iudas van Ischarioth Komt met Soldaten daer aen treën, Hy heeft met hem een heele roth Van knechts der Phariseën. Besiet togh wat een grooten hoop Der Ioden, al met haet behangen, Die koomen al mee' op de loop, Om Iesum hier te vangen. Met knuppelen, en stocken groot, En ook nogh andere geweeren, Met Swaerden, en Rappieren bloot, Met Fackels, en Lanteeren. Daer komt den boosen Iudas an, Die is van dees de Kapiteyne; Die ik sal kussen, houdt dien man, Seyt hy, die ist dien 'k meyne. Hy treedt haer voor, en geeft een soen Aen sijnen lieven Meesters wangen. En Iesus seydt, wat wilt gy doen? Met een kusch' late vangen? Tot d' ander seydt hy onverveert, Wie soekt gy-lie met dees opsette? Wie is het dan die gy begeert? Iesum van Nasarette. Ik ben 't, seydt hy, sy vallen neer Te rugge, wanneer sy dat hoorden, Sy waren straks verbaest soo seer Van Jesus saghte woorden. Hy seydt nogh eens, ik ben de man, Ist dat gy-lieden mijn wilt vangen, Soo laet dees mijn Discipels dan Vry hare weegen gangen. Maer Petrus neemt sijn swaerdt van 't sijd', En sonder antwoordt te verbeyde, Hy Malchus reghter oor af snijdt, Waer om dat Jesus seyde: Steekt gy uw swaerde in sijn scheed', Want die den swaerde nemen derven, Die sullen eyndelijken meed' Ook door den swaerde sterven. Of wat is 't dogh dat gy begeert, Den Kelk dien mijn Vaêr mijn wil schinken, En daer hy mijn nu meed' vereert, En sal ik die niet drinken? Of meent gy dat ik niet en ken Mijn Vader om sijn hulpe vragen, En hy sal mijn strax duysenden Der Engelen op-dragen. Het oor van Malchus hy geneest, Alleenelijk met aen te tasten, En daer nae seydt hy onbevreest, Tot al de boose gasten: Gy komt als tot een Moordenaer, Met stocken, ende met geweeren, Daer gy mijn soo veel openbaer By u hebt hooren leeren. En niemant mijn oyt vast en heldt, Maer nu is eerst gekoomen d' uere, Nu krijght de duysternis geweldt, Tot volheydt der Schriftuere. Ogh, ogh, is dit niet weerdt beschreydt? Want dit is immers niet te harden, Heer Jesus die wordt wegh geleydt, Wat sal hem togh gewarden? Sy hebben hem gebonden stijf, Met koorden ende sterke banden, Om d' hals, en midden om sijn lijf, En ook om beyd' sijn handen. Gelijk een Lam wordt hy geleydt Ter slaght-bank, om alsoo te sterven, En daer toe is hy wel bereydt, Wie sal hem volgen derven? d' Apostelen sijn al gevlught, Is dit niet waert om te beklagen? Dit sal mijn kosten meenigh sught, Al mijne leevens dagen. Mijn Siel beswijkt op deese steed', Ik wordt ook al te swak van lijve, En dus en magh ik geensins meed', Ik moet hier sughten blijve. 