 'T Is tijdt hem los te maken, Van 't Kruysse af te doen, Paesch-tijdt begint te naken; Joseph den Ridder koen, Heeft 't Lichaem van Pilaet ontfaen, In een fijn linne laken Heeft hy 't eerlijk gedaen. Met Salven kostelijken, Die Nicodemus braght, Gaen sy het Lichaem strijken, En leggen 't soo in 't graght, Een yder om het droevighst' schreyt, De vrouwen staen en kijken, Hoe hy daer wordt geleyt. Een groote sware steene Sy leggen op het graght, Met jammerlijk geweene, 't Begint te worden naght, Der Joden Sabbath die komt aen; De Vrouwen spoeden heene Meer Salve koopen gaen. De boose Phariseën, Vermoeden nogh al quaet, Die sijn nogh niet te vreën; Dus gaen sy nae Pilaet, En hebben hem nogh eenen daet, Met groot aenstaen gebeën, Die hy haer ook toe-staet. Dat hy 't graf souw beveelen Te seeg'len met 't Signet, Dat niemandt hem moght steelen; Sy hebben 't nogh beset Met frissche mannen sterk van maght, Die moeten daer den heelen Tijt, waken by het graght. Houdt dan vry scharpe waghte, Godtloose wakers fel, Want hy sal door sijn kraghte Verrijsen even wel, Ten derden dagh, als 't is voorseydt, Door sijn Godlijke maghte, Die 's niet van hem gescheydt. 