 MAer siet daer Judas koomen, 't Hooft der verraderen, En heeft met hem genoomen De dartigh penningen, Daer hy den Soone Goodts Soo veyl om had gekoght, En tot den noodt des doodts Verraderlijk gebroght. Hy wilse weeder geeven, En smaktse voor de voet, 'k Heb groote Sondt bedreeven, Verkoght 't reghtvaerdigh bloedt, En soo mistroostigh scheydt, Verliesende de hoop, Door sijn kleynmoedigheydt, Verworght hem aen een knoop. De Joden haer beraeden, Wat sal men met dit geldt? Sy gaen het nogh bestaeden, En koopen nogh een veldt, Om daer te maken van Begraffenis bequaem, Voor alle vreemde man, Bloet-acker is den naem. Beveynstheydt deeser Jooden Is wonderlijke sleght, Sy schroomen niet te dooden, En dat nogh tegen reght, Maer 't raken van het geldt, Haer nu besmetten moght, Dat s' hadden selfs getelt, En 't bloede voor gekoght. Dus doen sy wederomme Voor 't Recht-huys van Pilaet, Daer binnen in te komme Dat aghten sy voor quaet, Maer het onnoosel bloedt Te leeveren ter doodt, Dat rekenen sy goedt, Al is het sonde groot. O Jesu, Heer der Heeren Die 't al hebt in uw maght, Hoe laet g'u dus tracteeren, In deese droeve naght? Ogh! 't is ons Sonden schuldt, Dat gy nu dus veel lijdt, Voor ons gy sterven sult, Op dat wy sijn bevrijdt. 