 OP dees Hoogen-tijdt Laet ons te samen singen, Met een soet jolijdt, Van deese blijde dingen, Daer men nu van vertelt; Hoe Christus met gewelt, Satan heeft neergevelt. Hy quam op de baen Met nieuw manier van vechten, Wie souw 't soo verstaen! Aen 't Kruys liet hy hem hechten Als eenen Moordenaer, Hoe wel dat het was klaer, Dat hy onnoosel waer. Soo heeft hy de Doodt Door sijne doodt verwonnen, En gemaekt beroodt, En 't eenemael verslonnen, Al de voorgaende schandt Die is nu heel aen kandt, Nu is hy triumphant. Door sijn eygen kraght Op Paessche-dagh verresen, Uyt 't beslooten graght, Tot d' Wakers groote vreesen. O wonderlijke saek! O spijdt van d' Helschen draek! O Christenen vermaek! 