 UW' Broeders Iesu altesaem Uw' vroomheydt prijsen triumphant, En sy verbreyden uwe faem, Ter oorsaek dat gy soo valjant, Tot eer en lof van uwe Naem, Hebt uw' victorieuse handt Met groot gewelt Op d' nek gestelt Uws vyandts, en hem neergevelt, En als een Leeuw de buydt onthaelt, Terwijl gy scheent in slaep gedaelt. Gy hebt soo dapperlijk verrast, Den ouden Draek den Sathanas, En die gebonden waren vast, In dien poel daer geen water was, Die hebt gy daer van daen ontlast, En van haer bandt ontslagen ras, En door uw bloedt Voldaen de boedt, Aen 't Kruyce stervend' met ootmoet, Gy waert de Hel een groote beedt, Die soo de Doodt de doodt aendeedt. Uw Lichaem was gebroght ter doodt, Maer uwe Siel gingh vlijtigh voort, Nae 't diepsten van der Aerden-kloot, En preekten daer soo blijden woort, De geesten die waren in noodt, Gevangen in der Hellen boordt, Kom uyt, kom uyt, Maek bly geluydt, Gy sult mijn sijn een vrije buyt, Al die betrouwt en hoopt in mijn, Die sal ik een verlichter sijn. Als Jonas op den derden dagh Weerom gesmakt wierdt op het Landt, Men u ook mee' verresen sagh, Vry ende vrank van des doods bandt, Want die u niet vast houden magh, Dus komt gy nu seer triumphant, Miraculeus, En glorieus, Na dat gy hadt verplet den Reus, Den Goliath, den Duyvel fel, En vast gebonden in de Hel. Dus komt gy met den dageraet, En toont u aen de Vrouwen goet, Die uyt brandende charitaet Na't graf-steedt liepen met der spoet, Om u te salven, 't was te laet, Sy werden van d' Engels gegroet, Sy kreegen daer, De blyde maer, Dat g' haest soudt sijn in 't openbaer, Want gy nu al verresen waerdt, Als gy te vooren hadt verklaerdt. 