 ALs Jesus de derde reys openbaerde Sijn Jongeren klaer, Toen seyd hy tot Petrus, hebt gy mijn waerde Meer als dees te gaer? En Petrus antwoort, ja, gy weet wel Heer, Hoe dat ik u bemin met harten seer. Hier op seyde Jesus met soet bescheyde, Mijn Lammeren voet. Hy vraeght weer de tweede reys, ende seyde Met woorden seer soet, Simon, draeght gy mijn groote liefde toe? En Petrus seyt, ja, Heer gy weet wel hoe. Dus Iesus geeft Petrus weer tot antwoorde, Mijn Lammeren voedt. Ten derden hy 't selfd' vraeght. Petrus dat hoorde, Bedroefd' sijn gemoedt, En seyde, gy weet alle dingen Heer, Gy weet wel hoe dat ik u minne seer. Hier op gaf hem Iesus de leste reeden, Mijne Schapen voedt; Wanneer gy waert jonger, pleght gy u leeden, Soo het u doght goet, t' Omgorden; en gy ginght waer dat gy woudt, Een ander sal 't u doen als gy sijt oudt. Voorwaer, ik u segge, gy sult uw handen Moeten steeken uyt, Een ander u binden dan sal met banden, Gelijk als een guyt, En leyden u daer gy niet heen wilt gaen, Dus dees' hem Iesus sijne doodt verstaen. 