 D' Jongers altemael, Beladen met veel sorgen, Saten in een Sael, Om d' Joden vrees verborgen; By haer aldus vergaert, En vreesselijk vervaert, Hy hem veropenbaert. Staend' in 't mids van haer, Met sijne vriendlijk weesen, Vreed' u allegaer, Seydt, en wilt niet vreesen, Al ben ik doodt geweest, Noghtans ben ik geen geest, Gelijk als gy-lie vreest. Komt tast min vry an, Een geest heeft vleesch nogh beenen, En gelooft het dan; En wilt togh geensins meenen Dat hier schuylt valsigheyt, Ik toon u goet bescheyt, Gelijk ik heb voor-seyt. Sy nogh looven niet; Dus eyst hy van haer eeten. Men Visch, Honingh biet, Hy heeft daer van gegeeten. De brocken geeft hy haer, En onderreght daer naer, Haer met Schrifturen klaer. En hy heeft voortaen Nogh meenigh openbaringh Dees, en die gedaen, Tot seekere verklaeringh, Wel veertigh daegh voorwaer, Al spreekende met haer Van Goodes Rijke klaer. 