 OP d'eersten Sabbath, 's avonts laet, Waren de Jongeren te gare; Heer Iesus in het midden staet, En komt hem haer veropenbare. De deuren waren toe gedaen, Dat sy uyt vrees der Jooden deede, Noghtans quam hy in 't midden staen, En seyde, ik wensch u-lie vreede. En als hy dat gesprooken hadt, Toond' hy sijn handen, ende sijde: Als de Discipels sagen, dat Het Iesus was, waren sy blijde. Dus seyde hy weerom tot haer, De vreede ik u t' samen biede, Gelijk als ik van mijnen Vaêr Gesonden ben, send ik u-liede. Hy blies op haer, seydt, wilt ontfaen Den Heyl'gen Geest, op dat de sonden Die gy ontbint, sijn los gedaen, En die gy bindt, blijven gebonden. Maer Thomas, een van haer getal, En was daer niet by op die keere, Daer om sy seyden tot hem al, Wy hebben t'saem gesien den Heere. Hy seydt, indien ik niet aenschouw In sijne handen spijkers klooven, En mijn handt in sijn sijde houw, Soo en sal ik geensints gelooven. En nae aght dagen waren sy Weerom te samen, Thomas meede. En Iesus quam haer weerom by, En seyd' tot haer, ik wensch u vreede. En daer na hy tot Thomas spreekt, Uw vinger brenght hier in dees kloove, Uw handt in mijne sijde steekt, En blijft niet in uw ongeloove. En Thomas heft op sijne stem, Mijn Heer, mijn Godt! seydt met beweegen. En Iesus antwoort weer tot hem, Met sien hebt gy 't geloof gekreegen. Maer saligh sijn die niet en sien, En evenwel 't geloof aenvangen. Die magh door Iesus naem geschien, Het eeuwigh leeven te ontfangen. O Iesu, die bent van der doodt Door uwe eygen kraght verresen, Geeft ons, uyt onser sonden noodt Door uwe Naem verlost te weesen. 