 NAe dat Heer Iesus was verresen, Heeft hy hem geopenbaert Sijn Jongers, en die onderweesen, En veel Misterien verklaert. Aen mijn is alle maght gegeeven, Ind' Heemel ende op de Aerdt, Dus gaende door de Weerelt sweeven, Al d'Heydenen mijn Leer verklaert. Preekt alle Creatuer te same Het Evangeli, en doopt haer In 's Vaders, 's Soons, en 's Geestes name, Leert s' houden mijn gebooden klaer. Soo wie looft en gedoopt sal weesen, Tot sijne Saligheede komt; Maer soo wie niet gelooven, deesen Sal seekerlijke sijn verdomt. 