 HEer Jesus heeft wel veertigh dagen Na sijn Verrijsenis verkeert Met sijn Discipels, die hem sagen, Terwijl heeft hy haer veel geleert. Uyt Moyses, en uyt de Propheeten, Uyt Davids Psalmen toond' hy haer, 't Geen hy haer veel hadt laten weeten, Hoe dat geschreven stondt seer klaer. Hy heeft ge-opent haer verstanden, Dat yder klarelijke sagh, Dat Christus sterven most met schanden, Verrijsen weer ten derden dagh. Men over-al moet gaen verkonden, De Heydens in den Naem van hem, Boet' en vergiffenis der sonden, Beginnend' van Jerusalem. Gy sult hier van getuygen weesen, En ik u senden sal, voorwaer, Dien ik u heb belooft voor deesen, Den Heyl'gen Geeste van den Vaêr. Maer sit soo lange stil in steede, Tot dat gy-lieden werd vervult, Van booven met de vroomigheede, De welke gy ontfangen sult. 