 O Constantijne! O vroom Romeynsche heldt! Wat saeght gy schyne Terwijl gy stondt in 't veldt? 'k Sagh in de lught, Niet sonder alle vreesen, 'k Was seer bedught, Wat of het moghte weesen. Een Kruys seer klare, Met gulde letteren, Werd' ik geware, In d' luchte glinsteren, Men kost se wel Perfectelijke leesen, 't Was, hier door sel By u victori weesen. In mijn gedaghte Was ik met sorgh bevaen, Maer t' midder-naghte Quam Christus by mijn staen, Met 't Kruyces beeldt, Als 't was vertoont by dage, En mijn beveelt, Dat ik soo een souw drage. En 't Kruys oprechten, Tot een heylsaem standaert, En soo bevechten Victori onvervaert: 'k Heb soo gedaen, Gelijk getuyght d'Histori, En soo ontfaen Seer wonderlijk victori. De seer deught-rijke Helena, Keyserin, Wordt desgelijke Gegeeven in den sin, Dat sy ook moet Het Kruys van grooter waerde, Met grooter spoet, Doen graven uyt de Aerde. De Keyserinne Reyst nae den bergh Golgoot, Een Afgodinne, Vrouw Venus naekt en bloot, Al te onkuys, Stont daer; dat men niet meere Het Heyligh Kruys Daer soude koomen eere. Strax is het boosen Afgodts-beelt neer-gevelt, Dat van Godtloosen Uyt spijt daer was gestelt, En men begindt Te graven met der vaerde, Tot dat men vindt Drie Kruyssen onder d' Aerde. Seer groote vreesen Ontstonden hier nu weer, Welk of moght weesen. Het Kruys van onsen Heer; Maer men gaet heen, Strax dees drie Kruyssen houwe, Elk een voor een, Op een doodt-sieke vrouwe. O wonder saeken, Siet een mirakel groot! Door 't Kruys aenraeken Wordt wegh-gejaeght de doodt, En soo terstondt Wordt dees doodt-sieke mensche Kloek en gesondt, Soo fris als men souw' wensche. Laet ons de quaden Vyanden van Goods Kruys, t' Samen versmaden, Als Goddeloos gespuys: Want al haer list Strekt, om dat 't Kruyces glori Souw' uytgewist Sijn uyt 's menschen memori. Wy glorieeren In geene ander saek, Dan 't Kruys des Heeren, Waer door den Helschen draek Is omgebraght, En tot het eeuwigh leeven Het mensch geslaght Geluckigh is verheeven. 