 'T Is meer als tijt dat ik sondare Begin' te denken om de Doodt, Soo ik mijn Siel wel wil beware Van de grouw'lijke jonghste noodt. Want ik dan worden sal verlaten Van al mijn vrienden groot en kleyn, Mijn dan niet koomen sal te baten, Ten sy mijn deughden schoon en reyn. Gesprooten uyt Goodts louter grati, Waer door dat Godt se loonbaer kendt, Soo ik die heb versuymt, eylaci, Soo ben ik eeuwigh vol elendt. O Doodt, wilt mijn te deegh verklaren, Eer dat ik proef uw' wreedt gewelt, Wilt mijn togh eens veropenbaren, Wat dat gy sijt, waer toe gestelt. Ik ben een deur, om te passeeren Naer Hel, naer Heemel, leert dit wel, Ten Heemel gaen die Goodts Wet eeren, Ter Hellen al die sijn rebel. Ik ben een grouwel, schrik en vreese, Die hebben Goodes wil veraght; Ik ben een soeten troost voor deese, Die hebben trouw Goodts wil volbraght. 'k Ben om de Siel te doen verscheyden Van 't Lichaem, wanneer komt de tijt, Die tijt komt sonder te verbeyden, En die verrast 'er veel subijt. Ik bid' u Doodt, met goet betrouwen, Of mijn de tijt quam veel te ras, Dat gy die dan wat wilt ophouwen, Tot dat het beeter komt te pas. Al waert gy schoon de Paus van Romen, Al waert gy schoon den Keyser groot, Soo sal ik op mijn tijt wis komen, En brengen u in stervens noot. Ogh Heer, wat sal ik dan beginnen, Den tijt van sterven weet ik niet, Mijn selven moet ik gants verwinnen, Wil ik niet koomen in 't verdriet. Ik weet dat het is uw' sententi, Die koomen wil ter Saligheyt, Die moet in tijdts doen Penitenti, Of anders is hem d' Hel bereyt. Den vyant wil ik nu versaken, Ook vleyschs, en 's Weerelts ydelheyt, Op dat ik magh by Godt geraken, Begeeven mijn tot eenigheyt. Wegh vrienden, die met yle woorden 't Ontsteelen pleghten mijnen tijdt, Van wie men selden goet aenhoorden, Ik wil mijn maken wat aen sijdt. O Heere, gy sult niet versmaden Een droevigh en ootmoedigh hardt, Het welk hem sonder te versmaden Gestadigh om sijn Sonden smardt. Gy immers woudt aen 't Kruyce sterven Voor alle menschen, goed, en quaed, Daer om soo hoop ik te verwerven Vergiffenis door uw' genaed'. 