 ALs Iesus leeringh had gegeeven, En sijnde te Bethanien, Heeft hy sijn handen op geheeven, Gaf haer gebenedydingen. Terwijl hy haer gebenedyde, Trok hy van haer ten Heemelwaert, En sit aen Goodes rechter sijde, Sy bleeven daer staen seer vervaert. En siet, twee Mans met witte kleën, Die hebben neffens haer gestaen, En seyden, mans van Galileën, Hoe siet gy dus den Heemel aen? Dees Iesus, die is op-genoomen Ten Heemel van u-lie van daen, Die sal nogh alsoo weeder koomen, Gelijk gy hem hebt heen sien gaen. Dus sy met vreughden en Lof-sangen Sijn na Jerusalem gegaen, En bleeven daer te saem soo langen, Tot s' hadden d' Heyligh Geest ontfaen. Toen hebben s' over al gaen preeken, Den Heere werkte meed' met haer, Die welk haer woort met menigh teeken Bevestighden seer wonderbaer. O Iesu, die sijt opgeklommen Ten Heemel, om voor ons aldaer Plaets te bereyden, laet ons kommen Door uwe grati tot den Vaêr. 