 HEmel en Aerdt Wilt groote blyschap toonen, Jaeght alle droefheyt uyt, 't Is heel wel waert, Maekt soet-ruykende Kroonen, Van Bloemen en van Kruyt, En laet ook klinken luyt Fioolen, ende Veelen, Laet ons van harten blijde sijn, En singen metter keelen. In 's Heemels Troon Maria wordt verheeven, En wordt aldaer gekroont Van haren Soon, Tot 't eeuwigh Saligh leeven, Sijn goetheyt hy haer toont, En seydt, nae sijn gewoont, Komt mijn Lief, mijn Vriendinne, Mijn Bruydt, mijn Sus, mijn Duyfken schoon, Wiens schoonheydt is van binne. Komt Moeder lief, Vergeet uw droeve dagen, Die sijn nu gepasseert, Tot uw gerief Soo sal ik u op-dragen Al wat dat gy begeert, Nu sult gy sijn ge-eert, En weesen Koninginne Van Aerdtrijk, en van Heemel-rijk, Boven de Seraphinne. Met wat jolijt Door-klinkt des Heemels troone, 't Is al sijt wellekom, Welkom gy sijt, O Moeder van Goodts Soone, En niemant isser stom, Den Heemel klinkt rontom, Vol geestelijke sangen, Der Heyligen, en Engelen, Die haer met vreught ontfangen. Op 't Aerdtsche pleyn Sijn bly wy Catholijken, Die t'samen sijn vergaert, Om in 't gemeyn Met vreughden te doen blijken Ons Christelijken aert; Die soo publijk verklaert, Hoe wy met gantscher sinnen, Haer soeken ook wat eer te doen, Want wy haer hartigh minnen. Heylige Maeght, En souw men u niet eeren Na ons vermogen krank? Want 't Godt behaeght, Als David ons wil leeren, Aenbiddet sijn voet-bank Seydt hy in 't Psalter-sank, Gy moet sijn aengebeeden, O ware Arke des verbondts, Om uwe heyligheeden. Trouwe voorspraek Voor droevige sondaren, By uw' en Goodes Kindt, 't Is reght uw saek Ons altijt te bewaren, Gy sijt daer toe gesindt, Want gy ons seer bemindt, Wilt ons van quaet bevryden, Op dat wy in des Heemels vreught Met u in Godt verblyden. 