 Een schoone saek Wensch ik van mijnen Heer, Waer nae ik haek, En hartelijk begeer, Dat soo langh als ik leef, Hy mijn togh geef, In sijn Godlijk huys, Uyt 's weerelts gedruys, In sijn Godlijk huys te woone, O Huys, o schoone Huys, Gods Troone. Hoe is bemindt Uw' Tabernakel Heer! Mijn hardt begindt Te wenschen alsoo seer, Dat het by nae beswijmt, En swaerlijk hijmt, Om in uwe Sael, Vol van minne-strael, Om in uwe Sael te koomen, O Sael, playsante Sael vol vroomen. Mijn Siel verheught, En ook mijn kranke vleys Schept groot geneught, Heer als ik om u peys, En om uw' schoon Autaer, Gy sijt aldaer, Mijn Godt en mijn Heer, Dien ik minne seer, Mijn Godt en mijn Heer, mijn Kooningh, Autaer, o schoon Autaer, Goods wooningh. Saligh sijn sy Die woonen in uw huys, Want sy u bly Loven met harten kuys, Daer is opreght geneught, En vaste vreught, Want gy haer versaet Met liefd' sonder maet, Want gy haer versaet van binnen, O Huys, o Godlijk Huys der minnen! Eer dat ik souw Hier worden groot geaght, In het gebouw' Van der Sondaren praght, Soo wensche ik wel eer In uw' huys, Heer, Liever d'alderkleynst, Wensch ik onbeveynst, Liever d'alderkleynst te weesen, O huys, o Godlijk huys gepreesen! 't Is nu gewis, Dat Goods Tempel by ons Heerlijker is, Dan Koningh Salomons; Want Godt wordt meer bekent, Te sijn present, Want hy rust aldaer, Als Mann' op 't Autaer, Want hy rust aldaer waeraghtigh, Daer toont, daer toont hy hem Almaghtigh. Waeraghtelijk, Dit is de Gulde Poort Van 't Heemel-rijk, Hier wort mijn Siel bekoort Om in uw' huys te gaen, Mijn voeten staen, Om in uwe Sael, Reed in uw portael, Om in uwe Sael te loope, O Sael, gewenste Sael mijn hoope! Ons vuyle schoen Die moeten wy voortaen Hier ook uyt doen, Als Moyses heeft gedaen Op Sinay d' Heyl'ge stee', Want men ook mee, Hier moet weesen kuys, In Goodts Heyl'ge huys, Hier moet weesen kuys en reyne, O huys, gy sijt Goodts huys certeyne. 