 WAnneer Phocas regeerde In 't Roomsche Keyser-rijk, En hy niet en begeerde Te leeven deughdelijk. Is Cosroas gekoomen, Den wreeden Persiaen, En heeft met hem genoomen Het Heyligh Kruys van daen. 't Was droefheyt sonder maten, In 't heele Christen Lant, Dat sy soo mosten laten Dien kostelijken pant. En Cosroas was maghtigh, Hy wonn' schier 't heele Lant, Door veel victori praghtigh Hadt hy de overhant. Den Oorlogh was seer bloedigh, Waer door de Christenen Toen wierden seer ootmoedigh, En quamen tot beken. Dus wil haer Godt ontfermen, Terwijl s' hem roepen aen, En hy wil haer beschermen Tegens den Persiaen. Tot Keyser is genoomen Heraclius dien Heldt, Die 't Keyser-rijk van Roomen Souw vryden van 't geweldt. Hy was seer kleyn van maghte, 't Roomsch Rijk was seer gekrenkt, Dus hy in sijn gedaghte Godtvrughtelijk bedenkt, 9.Op Godt den Heer alleene Te steunen, dagh en naght; Die hem wel kon verleene Victori onverwaght. Dus hy met kloeken moede Sijn vyanden besoght, Die hy ook met voorspoede Seer ras te onder broght. Met weynige Soldaten Hy mennighte versloegh, Want Godt quam hem te baten, Die haer de anghst aenjoegh. Dus Cosroas vol vreese Seer schandelijken vloodt, En is nogh booven deesen Van sijnen Soon gedoodt. Dees maekt een goede vreede, Met die van 't Christen-Rijk, Geeft over meenigh steede, Gevangens insgelijk. Meest deed' de vreught vermeeren Het Kruys van onsen Heer, Daer wy in glorieeren, Dat gaf hy haer ook weer. Men maekte groote vreughden, Men maekte groot jolijt, Een yder hem verheughden, Den Keyser was verblijt. Die wouw' het Kruys gaen brengen Weer op sijn oude steed, Maer Godt, sonder verlengen, Een groot mirakel deed. Hy moght niet verder koomen, Hy moght niet langer voort, Het gaen was hem benoomen, Als hy quam by de poort. O Keyser, weest gedaghtigh, Den Patriarch seyt, Gy sijt wis al te praghtigh, Na ´s weerelts ydelheyt. Goods Soon gingh dit heen bloedigh, In eene sleght habijt, Siet of gy soo ootmoedigh Hier sijn naevolger sijt. Sijn kostelijke kleeden Hy met der daet uyt deed, Bloodts voets soo gingh hy treeden, Dus hoorde Godt sijn beed´. Nu moght hy ´t seer wel dragen, En vondt geen meer belet, En heeft ´t na Goodts behagen Weer op sijn plaets geset. Een dood is hier verreesen, Veel blinden sijn verlight, En ander sijn geneesen Van pijnelijke jight. Nu moet ook heenen vluchten Al ´t Goddeloos gespuys, Die geensins mogen luchten Den glinster van het Kruys. Maer vroome Katholijken Die houden ´t Kruys in eer, Terwijlen Godt laet blijken Dat het is sijn begeer. 