 OCh oordeels schrickelijksten dagh, Die alle man doen beeven magh, Het valt ons soo onsachte, Als 't komt in ons gedachte. Hoe dat wy voor des Rechters-stoel Dan moeten staen van anghste koel, Ontfangen tot ons loone, Of Hel, of Heemels Kroone. Naer onse werken sal het gaen, Soo die sijn goet of quaet gedaen, Niet nae 't geloof alleene, Maer met Goodts min' gemeene. Met liefde die geensins en rust, Maer arbeyt t' allen tijt met lust, Sijn naesten te gerieven, En Goode te believen. Dit blijkt soo wel uyt Goodes woort, Wanneer men hem voor-seggen hoort, Hoe hy sal 't vonnis strijken, Dat niemant kan ontwijken. Hoe dat van elk ydel woort, Seyt Goodts Soon selfs, dit wel aenhoort, Den mensch moet geeven reeden, Gelijk van 't overtreeden. Al ons voet-stappen telt den Heer, Versuymenis aenmerkt hy seer, Ja ook al ons gedaghten, Die wy te luttel aghten. Mijn lieve Siel, denkt om dien dagh, Dat klinken sal Trompets geslagh, Staet op met uw' Lichamen, Gy dooden al te samen. Het strenge oordeel Goodts aenstaet, Voor alle menschen goet en quaet, 't Is tijt te compareeren Voor d' hoogh Vierschaer des Heeren. Hoe sullen dan de Sondaers staen, En derven niemant kijken aen, Haer schandt wort openbare Voor 's Werelts heele schare. O Bergen valt, en ons bedekt, Wy worden al te seer begekt, Van die wy meenden sotten, Die wy voormaels bespotten. Wy moeten sinken in de Hel, In het afgrijsselijk gequel, Sy gaen nae 's Heemels Troonen, Om eeuwigh daer te woonen. Tot wijsheyt Heer mijn Siel geleydt, Op dat ik soo magh sijn bereydt, Te oordeelen mijn selven, En soo mijn sonden delven. Op dat ik in een leeven goet Magh doen voor mijne sonden boet, En mijn tot u bekeeren, En ware deughden leeren. Dan sult gy mijn genadigh sijn, En seggen met minlijk aenschijn, Komt aen mijn rechter sijde, Mijns Vaêrs gebenedijde. Het Heemel-rijk sult gy ingaen, Dat mijnen Vaêr van eersten aen Voor u heeft doen bereyden, Om u daer in te leyden. 