 MYn waerde Siel, siet togh om hoogh, En denkt wat magh togh sijn daer booven, Ten Hemel-waerts soo slaet u oogh, En wilt de Weerelt niet gelooven. De Weerelt somtijts wat verheught, Maer 's menschen hart kan niet bedenken Hoe groot dat is des Heemels vreught, Die Godt wil sijn minnaren schenken. Het lyden dat ons sughten doet, Of 's weerelts vreught is niet te aghten, By 't overgroote Heemels goet, Dat ons van Godt staet te verwaghten. Te woonen in een Stadt soo schoon, Die om haer schoonheyt heet te weesen De Bruydt des Lams, dat is, Goodts Soon Die is haer Bruydegom gepreesen. Haer straten sijn van suyver Goudt, Haer mueren, met haer twaelef poorten, Sijn in 't vierkandt seer wel geboudt, Van eel Gesteent der beste soorten. De klaerheyt Goodts men daer aensiet Soo blinkend' en soo helder schijnen, Dat Sonn' nogh Maen daer dienen niet; Want al haer licht souw strax verdwijnen. Te wonder ruym is het aldaer, Met woorden kan men 't geensins seggen; Veel duysent Weerelts souden maer Vermogen een kleyn plaets beleggen. d' Inwoonders sijn sonder getal, Veel duysenden sijn Goodts dienaren, Ontalbaer volk uyt 's Weerelts dal, Van alle talen groote scharen. Het sijn al Broeders van Goodts Soon, Als 's Heemels glans sy cierlijk blinken, Rijk, eedel, glorieus, en schoon, Vroolijk, Goodts lof haer stemmen klinken. Het aenschijn Goodts is haer vermaek, Dat s' in der eeuwigheyt aenschouwen, En haer versaedt geen ander saek, Dan Godt vereenight te behouwen. Uw' Tabernakel, Heer, ik wensch, Mijn Siele haekt met groot verlangen, Ogh, wie is soo geluckigh mensch, Die gy Heer daer in sult ontfangen? Die boven al bemindt sijn Godt, Daer nae sijn naesten altemale, Die sal bekoomen dit goet lot, Dat Godt hem brengh in 's Heemels Sale. Daer sal Godt wegh doen al 't verdriet, Met blyschap sal Godt hem versaeden; Nogh nacht, nogh doodt, vindt men daer niet, Geen saek die welk souw mogen schaden. Sijn hart wordt daer dan soo versaet, Dat het wort vol van jubileeren, En loven Godt van sijn weldaet, En prijsen Godt den Heer der Heeren. 