 TER Richter-bank spoed God den wissen voet. God die daer recht over de Goden doet, En daegt ten oordeel den verbaesden hoop, Die woeld' en rotst onder den sonnen-loop, Met glans bekleed, met blixemende wangen, Met swellend' weer, met schrik en storm omvangen. Hy roept de Aerd'- en Hemel-borgery, Tot hulp en tuyg van sijn besichtery, Met 'tbly gebod, dat sijn verkoren Volk Versameld werd uyt den aenstaenden kolk. De Hemelen, tot sijnen lof ontsloten, Melden sijn recht met wonderen omgoten. Hoor Is'raël, hoor mijn Bemind geslacht, Ik ben u God u God van grooter macht, U offer-werk, u riekenden autaer Versuymd of niet, en maekt de baen niet klaer, Of trekt mijn hert tot straf van slimme hielen. Neen, neen, u Bok en Var en raekt geen zielen. Is't Wild niet mijn, dat in de Bosschen leeft, En 'tgrousaem Vee, dat sig ten dal begeeft, En 'tgroen gebergt beslaept, beklimt, beweyd, En alle vlucht die sig ten winde spreyd? Sprak ik u aen, indien my lusten t'eten? 'Tis mijn al wat ter wereld werd beseten. Soud' ik ten disch om yet te nutten gaen Van Os of Bok met 'tsterflijk aen-gedaen? Neen, neen, betaeld u offer met een hert Van dank bevrucht, van dienstbaerheyd ontwerd, Van dienstbaerheyd der kankerende sonden, Gereed tot schulds voldoeningen bevonden. In leegen druk, en 'sVyands bly geschal, In diep gesucht, in angst en ongeval, Als 'tschrey end hert van allen toevlucht scheyd, Als u de ziel schier op de lippen leyd, Eerd mijnen Naem, ik sal't soo dier gaen wedden, 'kSal met sijn lijf en ziel u saken redden. Maer heyloos breyn, verbasterd Bond-genot, Swijgt van mijn Wet, gy houd met my den spot, U drachtig hert, u stinkend' ingewand, U snoode ziel, u schand-bevlekte hand Naekt mijn gebod met op-gepronkte dingen; Gy komt den vloek uyt mijnen monde wringen. Gy steeld mijn eer, gy schud vermaning af, Gy haet mijn Wet, gy steygert tegen straf, Gy werpt mijn woord verloren in de wind. Siet gy een dief, dat is u liefste Vrind U Roovers sucht is nimmer te genesen, Gy snakt na 'tbloed van Weduwen en Weesen. Gy vleyd u oog en tong tot overspel, Eens anders Wijf maekt gy u Bed-gesel: Om 't erf-kind van dat swaer besondigt bloed Te setten in u Mede-broeders Goed. U mond verstrikt met sijn verbloemde reden U Vrind, die gy soekt op den nek te treden. U eygen Broe'r, den Soogling van de borst, Die u gelaeft heeft in u eersten dorst, Doen u de wieg, noch handeloos gehandt, T'en sluymer bracht het reddeloos verstand, Leerd gy u nijdig breyn met leugens schenden, En naem en eer in schand en 'tduyster wenden. Gy gaet al voort wel-varend', sonder sorg, Ik sie't, ik stel't te boek, ik swijg, ik borg; Dit geeft u sondig hert, en moorders ziel, Soo 't schijnd wat blijk of my de saek beviel. Maer wacht u vry voor heden of voor morgen, En siet waer heen met dit lankmoedig borgen. Hoor wat ik seg, hoor god-vergeten hert, Let op de saek van alle schand ontwerd, Gy hoopt mijn wraek op den verherden kop, Indien gy niet by tijds 'tgeweet wekt op. Gedenkt den vloek van my wel-eer gesworen, Waer door mijn Haters eeuwig gaen verloren. Maer die mijn gunst met dankbaerheyd geniet, Die mijns gedankt in bly of droevig Lied, Die mijne paden onbemomd betreed, Die't ned'rig hert met recht en min bekleed Sal ik onêndelijk sijn heyl doen lesen In't blinkend'licht van't goddelyke wesen. 