 AEN diepen druk angstvalliglijk gebonden, Heb ik u, Heer, mijn klachten toe-gesonden. Let op den droeven stand van mijn verschove Luyt, En steek 'tmedoogend oor tot mijn gebeden uyt. Wilt gy op al ons doen en laten letten, En 'tvast besluyt na onse losheyd setten, Waer kan ons wankel riet voor u gesicht bestaen? Waer vangt 'tna-latig breyn eerst uwe Wetten aen; Om dat gy u met leetschap laet versoenen, Dorst ik mijn voet na u Geboden schoenen, Dorst ik dees swakke ziel, met vaste hoop en trouw, Ook brengen in u swaren druyf- en koren-bouw. Ik voel mijn ziel meer na den Heere haken, Als eenig nacht-wacht na de roode kaken, En 'tvriendlijk wesen van een spaden dageraet, Wanneer de flaeuwe Son na 't end van't Jaer toe gaet. Laet Israël nu met gescheurde netten Ook al sijn hoop en heyl in God gaen setten: 'tZy dat het morgen-rood op haren Wijn-stok valt, Of dat de schemer-nacht haer Os en Esel stalt. Om dat sy staeg, met vyerige gebeden, Ten vollen bron van quijt-schuld komen treden, Soo dat het blakend' vyer van u bermhertigheyd Alleen tot haren soen wil werden uyt-gespreyd. 