 'K geliick een roos in Sarons hoven, Een lely die veel soets verbergt In't dalend' vlak van't groen gebergt; Soo dat de Maegdekens my loven. Geliik een lely inder hagen Is ook uyt-muntend miin Vrindin, Soo wel in schoonheyd als in min, In't maegde-kransje van ons dagen. Gelijk een appel-boom omringen Veel wilde struykken in een wout, Soo is ook, daer miin ziel op bout, Miin Lief onder de Jongelingen. 'kHaek na de schaduw van siin bla'ren Om daer ter sachter rust te gaen, 'kWil daer miin tenten neder-slaen, Om siine vruchten op te garen. Ik ga met hem ter rechter uren Na 'twiin-huys, na den blyden disch, Daer siin banier miin minne is, Hy wil geen ander teeken vuren. Kom 'tswymend hertjen onder-steunen, 'kBen krank van liefde, geef de Bruyd, Geef my het smaek liick appel-fruyt, Laet my op disch en flessen leunen. Ik wil my leggen in siin ermen, Miin vlechten op siin linker hand, Siin rechter hand, vol vyer en brand, Koom my dan minneliik om-ermen. 'kBesweer u heusche speel-vriendinnen Siet dat gy hem niet wakker maekt, Hy die miin blakend hertjen raekt Met 'tvleyend vyer van weder-minne. Ik hoor siin stem te mywaerts naken, Sie daer siin dgy, tot vreugd gevergt, Springt vast en huppelt op't gebergt Om by siin lieve Bruyd te raken. Wie ga ik dan miin vriend geliiken? Een Geytjen, of een welig Ree? Ik sie hem op de rechte stee, Achter ons' muer door 'tvenster kiiken. Sie daer, ik hoor miin Herder spreken, Ik hoor miins Liefkens soet geluyt, Sta op miin schoone, kom miin Bruyd, De droeve wolken ziin geweken. De winter-tiiden ziin verloopen, Plas-regens en onstuymig weer Die leggen nu haer stuerheyd neer, Miin deur staet voor u minne open. Het bloemken laet siin kuyfken kiiken, Het pluym-gediert begint sijn sang, Het tortel-duyfken, liefdens bang, Laet siin gesucht geen keeltjes wiiken. Den viige-boomschiet jonge vruchten, Den wiingard-stok, op Boermans bee, Brengt ook siin kleyne druyfkens mee, Kom, schoone, laet u sorge vluchten. Kom Duyfken uyt de rotsen kruypen, En thoon my u gestaltenis, Geefuwer stemmen heughenis, Laet ik in uwe min versuypen. Gaet heen, en vangt de wilde Swiinen, Vang, Met-gesellen, vang den Vos; 'tSchiint dat ons druyf haer bloem begos, Miin zieltje sou haer schade quiinen. Miin Lief is miin, en ik ben siine, Ik ben de siine, hy is miin, Hy sal miin, ik de siine ziin, Soo lang de siine hem sal miinen. Tot dat dien lichten dagh genake, En al de schaduwen met een Vlieden voor siinen luyster heen, Wilt u dan tot een Reedjen maken. 