 GEEF my een kus, neyg my u mond, Gy die my aen u ziel verbond; U Min is beter als de wijn, Haer die krank van u liefde zijn. De Maegdekens van ons gewest Hebben haer Min op u gevest, Om dat u Naem vol kost lijk goed, Van Oly en van Balssem vloed. Reyk my de hand, ik loop u na, Ik speur u stap, ik volg u scha'e. Breng my, mijn hert, in u Palleys, Daer ik van u mijn lusten eysch. Breng my in uwe binnen-sael, Daer ik u kuys gevry verhael, Daer ik u teere Min, mijn Lief, Ver boven allen wijn verhief. 'kBen schoon, al ben ik bruyn van vel, Jerusalem, besiet my wel, Kedars, en Sal'mons Tent gelijk, Van buyten slecht, van binnen rijk. Mijn Broeders sonden my alleen, In sonne-schijn, ten wijngaert heen: Daer wierd ik swart en onbedacht, Nam op mijn eygen druyf geen acht. Mijn Lief, mijn Ziel, waer is de Straet. Daer uwe kudd' ter weyde gaet? Wijst my waer gy u tenten spreyd, En 'smiddags uwe Schaepkens leyd. Waerom soud gy verborgen zijn, En ik in stage sorgen zijn, By and're Herders mijn verdriet? Neen, neen, die wey en dient my niet. Weet gy't niet, schoonste van het Land, Waer dat gy mijne Weyde vand? Gaet uyt, siet na der Schaepjes tre'en, En weydet daer u Geytjes heen. 'K gelijk haer, die mijn ziel gewan, By Pharoos deftig koets-gespan, Haer doppen en haer hals-cieraet Stelt mijne liefde buyten maet. Wy sullen, liefste Vrouwelijn, Staeg aen u spangen besig zijn, Aen uwe ringen, aen het goud, Dat gy van mijnder minne houd. Terwijl den Konink sit ten disch, En ‘trond’ geselschap vrolijk is, Sal met den Nardus van mijn deugt Sijn heele Taeffel zijn verheugt. Ik ben mijns Liefs, en hy is mijn, Gelijk een Myrrhe-bundelkijn, Dat menigmael gedrukt, gekust, 'sNachts tusschen mijne borsjes rust. Waer by gelijk ik noch miin Lief? Die miine min ten hemel hief; By Cyper-druyf, die men in't Land Van Engaddi de beste vant. U oogskens, schoonste Herderin, Die ick in't gansch geweste vin, Zijn even in onnooselheyd Als't alder-soetste duyf ken heyt. Kom in mijn huys van Ceder-hout, Van Libanon siju kruyn geboud. Kom, schoonen Herder, maek my bly In mijn Cypressen-galery. Ah! schoonen Herder, spoedu wat, En let eens op dit groene blad, Dat mijn gardijn, die door u leeft, En 'tbruylofs-bed geladen heeft. 