 GElijck een Vrouw' haer Man behaeght, Die op haer dinghen past, En met de Man eenparich draegt De Huys-ghemeene last: Alsoo een Vrouw', in tegen-deel, Baert staed'ge twist, en bitter huys-krakeel. Een goede Vrouw' is eere waert, Sy doet haer Man gherief; En wat hy wint, sy wel bespaert; Dies heeft hy haer oock lief. Ia, soo een Vrouw' daer siet de Man Sijn lust en vreught, sijn welgenoegen an. Al treckt hy verr' tot sijn bejach, Hy later soo een t'huys Daer hy hem op verlaten mach, Die zedigh is en kuys; En schoon hy toeft, de waerde Vrouw' Blijft in, en uyt, haer lieve Man getrou. Hy keert we'erom: en met een lach Heet sy hem wellekom; Sy kust, sy biedt hem goeden dach; En hy haer wederom. Een Lust-hof is den Echten-staet, Als 't tusschen Man en Wijf soo vredigh gaet. De Kinders die haer Godt verlient Neemt sy seer vlijtigh waer, Sy geeft hun 't geen al wat hun dient, En houdt'se net en klaer: Ia met den aenwas van de Ieught Weckt sy'se op, en stiertse tot de deught. Geluckigh is de jonge Quant, Die soo een lieve Bruyt, Soo braven Vrouw', soo E'elen pant In sijnen armen sluyt. Hy dancke Godt, en geef hem eer: Want wel ghetrouwt te zijn komt van den Heer. Was ick met soo een Vrou gepaert, Ick prees haer noch veel meer: Had' ick een Vrouw' van sulcken aert, Ick sou haer, ja soo seer, (En sonder oyt te worden moe) Verhoogen tot den Hemel toe. Ghy Mannen dan, soo wel getrout, Schouwt alle vuylen brandt: V Vrouwen doch in eeren houdt, Woont by haer met verstandt, Soo langh u Godt het leven gunt: Die geven wil dat ghy het volgen kunt. 