 VAn allerleye quaedt, bedroch, en snoo fenijn Dat op der Aerden is, en mach gheen slimmer zijn Als van het Druyven-sap, ghebruyckt in overvloedt, Want uyt, want uyt den Dronck komt noyt sijn leven goedt. De wijn is anders wel, wanneer men die met maet Gebruyckt, en dat men 't noyt soo verre komen laet Dat sy ons Meester wordt, en rijdt door vleesch en bloedt, Want uyt, want uyt den Dronck komt noyt sijn leven goedt. Wat mach'er grooter sond' voor Gode zijn begaen, Dan dat de Name Gods wordt oneer aenghedaen En schandelijck misbruyckt, ghelijck de Dronckaert doet, Want uyt, want uyt den Dronck komt noyt sijn leven goedt. Wat is'er noch al meer daer hy hem niet in quijt: Hy staet sijn huys niet voor, maeckt dat sijn Vrouwe lijt, Sijn kinders hy in 't quaedt, en niet in 't goede, voedt, Want uyt, want uyt den Dronck komt noyt sijn leven goedt. Hy schendt den Echten-staet, en breeckt de reyne Trouw', De Hoeren hanght hy aen, en keert hem van sijn Vrouw', Al isse noch soo wel, soo moy, soo schoon, soo soet, Want uyt, want uyt den Dronck komt noyt sijn leven goedt. De vreemden gheeft hy 't al, en deylt sijn eyghen mis, En als'er dan voor hem niet meer ten besten is Soo gelt'et hem sijn Vrouw', die dan sijn schade boet, Want uyt, want uyt den Dronck komt noyt sijn leven goedt. De Vrouwe doet haer werck, sy nayt, of sit en spint, Hy is noch niet in huys het schelden dat begint; Hy schopt, hy slaet, hy smijt, de Vrouw raeckt onder voet, Want uyt, want uyt den Dronck komt noyt sijn leven goedt. Hy vat'se by de hayr, en sleept'se langhs de vloer, 't Is al du vuyle Slord, houd' daer du slimme Hoer: En hoe hy met haer leeft sy noch al swijghen moet, Want uyt, want uyt den Dronck komt noyt sijn leven goedt. Wel hem die nuchter is, en wacht hem wel voor dien, Diens ooghen sullen niet na vreemde Vrouwen sien. Gelukigh is de Maeght die soo een Ionghman groet, Want uyt, want uyt den Dronck komt noyt sijn leven goedt. Een Drockaert wat hy weet dat moet'er met hem uyt, Al waer'et oock een moordt, hy krijt'et over-luyt; Ia voor hem-selven me'e en is hy wijs noch vroedt, Want uyt, want uyt den Dronck komt noyt sijn leven goedt. Dewijle dan den Dronck is soo een leelijck quaet, Soo laet hem by ons zijn in een ghesta'gen haet. Dies my, mijn leven langh, o! Heer, daer voor behoedt, Want uyt, want uyt den Dronck komt noyt sijn leven goedt. 