 STil treurigh hert En toom u in de smert Daar me'e ghy zijt benart, En in-ghebonden: Loopt niet soo vert, De Bruyt was selve swert, Maer haest daer na so wert Sy wit gevonden; Met 't Heyl-kleedt om-gewonden: V sonden zijn, 't is waer, niet sonder klacht, Maar lieve, soet en sacht, Want u gantsch onverwacht, En buyten u ghedacht Sal hulpe zijn gebracht, En toe-gheson-den. Die niet en lijdt, Noch Ridderlijcken strijdt, Die is noch al te wijdt Van sijn ghenesen. Hy werdt bevrijdt En raeckt sijn pijne quijt, Die hier een kleyne tijdt Kan lijdtsaem wesen: Ghy sult doch haest na desen Gespresen zijn van uwen Bruydegom: Gheheeten wellekom; En voor sijn Eyghendom, Ghelijck de schoone Blom Uyt Saron, wederom Zijn uyt-ghelesen. Godt heeft bereydt Een vaste saligheydt, En allen toe-gheseyt Die moedigh stryen: Daeromme beydt, S' is u oock toe-gheseyt Met seecker goedt bescheyt, Na dese tyen. Wilt onghedult af-snyen: Dit lijen is en gaet wel haest daer heen. Godt selve heeft ghele'en, Ten bloede toe ghestre'en, Van boven tot bene'en: Die u na dit gheween We'er sal verblyen. Troost u ghemoedt Met Christi dierbaer bloedt: 't Is Godt die alles doet Na sijn behaghen: Tot u behoedt Wordt ghy hier door ghevoedt, Waer voor je 't ware goedt Sult mede-dragen. Dan sullen alle vlagen Van klagen, ja van plagen, zijn gedaen, En vreuchde komen aen Die eeuwigh sal bestaen. O! saligh over-gaen: Hoe wel is 't hier gheraen Te zijn verslaghen. Oft hem gheliet Dat ghy soo haestigh niet Geholpen wierdt, soo vliedt De snoode treecken. Want Godt die siet Op 't innerlijck verdriet, Dat door de sond' geschiet, Komt uyt te breecken. Hy sal sijn handt uyt-steecken, En spreken: Mijn beminde lieve Bruyt, Mijn uytverkooren Spruyt, Ick weet wat dit beduyt, En wat ick voort besluyt: Ick sal u helpen uyt Als u ghebreecken. Weest dan verheucht, En dencket aen de vreucht, Die by gheen aerdtsch geneucht En is te lijcken. Lijdt wat je meucht, Godt sal noch eens u Ieucht, Met vrolijckheyt en deucht, Hier na verrijcken. Ghy sult de Kroone strijcken; Dat blijcken sal, als ghy uyt dese kluys Gaet naer het vreuchden-huys Des Hemels, daer 't gheruys, Onlijdelijck ghespuys, Met alle moeyt' en kruys, Van u sal wijcken. 