 DE soetelijck getrooste Bruyt, Door toe-segh der ghenaden En heerlijckheyt, gaet wacker uyt; Vol lovens hingh' de tongh, Van roem het keeltje songh, Als die was onbeladen. Terwijlen dat mijn Heer, se seyt, Mijn Heer, de waerde Koningh, Ter tafel sit, in heerlijckheyt, Aen sijne ronde dis; Hy by my krachtigh is, In mijn geringe wooningh. Want mijn Nardus, uyt de bloet Van sijn ghestorte gaven, Haer lieffelijcken riecken doet, By een geloovigh hert Dat heen ghedreven wert m Ziele-lust te laven. Wanneer ick als een Duyve kirr' Met vyerighe Gebeden, Is hy ghelijck een bundel Mirr', Dat mijn borsten scheyt, En op het herte leyt In mijne flaeuwigheden. Daer kan gheen soetelijcker lucht Van uwe kruyden wesen, Noch aenghename Cyprus-vrucht, T'Engeddi voort-gebracht, Dat ick de troosten acht, Die mijn Ziel ghenesen. 