 WEl mijn lieve Vriendinne! Die gy met de schoonste schoont' Der ghenade zijt gekroont, Siet ick u van herten minne, Want uw' glasen Appel-boogh Is gelijck der Duyven oogh. Huysch en kuysch, en wonder zedigh Vwer beyden Oogen-licht, In het helder aengesicht Van de vuyligheden ledigh, In eenvoudigheden blickt, Datter niet is ongeschickt. Godes Geest op my gedalet In een soete Duyfs gedaent, Die tot vriend'lijckheyt vermaent, Heeft uw' oogen soo bestraelt, Dat geneghen alle beyd' Sy nu zijn, tot vriend'lijckheyd'. Ia door mijn geschoten stralen, Heeft uw' Siender, uw' Propheet, Heeft uw' innerlijck gheweet, Sulcken leyden tegen 't dwalen; Dat d'onsienlijcke Godt Is haer eenigh oogen-schot. 