 CHristus de mijn is, en ick ben de sijne, Door het geloove soo is hy de mijn; 't Licht my herte van anghstige pijne: En door de liefde soo ben ick de sijn: 't Bindt my de Ziele soo soetelijck vast, Datse vereenight in minne bewast. Onder de Lely is de soete Weyd, Daer werdt de Liefste de kudde gheleyd. Tot dat de schaduw' sla gaen henen schreden, En dat verdwijne de duystere wolck; Tot dat de dagen van blijdelijckheden Sullen verschijnen het Edele volck: Doch onderwijlen gelijcken de Rhee Der jonger Herten snel op mijne bee, Komt my genaken hoe langer hoe meer. Lieve, keer omme, doe wat ick begeer. 