 GHy Dochters van 't ghesicht der vreden! Ick, ick besweer u by de Rheen, By Hinden die het veldt betreden Dat ghy de liefde laet alleen, Dat ghy'se leet of hinder gheen En doet, noch haer niet wacker maeckt: Maer laetse rusten Na hare lusten, Soo langh als haer de ruste smaeckt. Wie isse die daer komt ghestegen Van 's werelts wilde woesten-heydt? Waer in se dus langh had' ghelegen Na 'sHemels-huys voor haer bereydt? Gelijck een Rock-pylaer gespreydt Haer hooch verheft, met Mirh geroockt Met Wieroock vieren, Der Kruydenieren Wel-rieckend' Poeder op-gesmoockt? Siet hoe het bed' van onse Koningh Gelijck des Salomons rondtsom, In een Paleys en Heere-wooningh, Met sestigh Helden om en om, Van Israëlis Crijsch-gebrom Omcingelt is, als met een Wolck Van Sonde-brekers, En Boete-prekers, Van met den Geest gewapent volck. Die als ervaren Krijge-lieden Ter Oorlogh en ter strijdt gheleert, Staen op, en onder sijn ghebieden Met stercke Sweerden wel geweert, En op haer heupen ingekeert, Dies' uyt te trecken zijn bereydt, Als in 't beswaren Van Ziel-gebaren, Haer Heer en Meester geeft bescheyt. Voor sijne Lief en Onder-trouwde, De wijse Koningh Salomon Een Bed' of Wagen-koetse bouwde, Uyt durigh Hout van Libanon, Die glinsterd' als de gulden Son, Met Silv're Pylers op-geset, Met Gouden gronde, En Purp'ren ronde, Met docht'ren liefd' bespreyt in 't net. Maer wat is dit by d'Hemel-plaetse Die sonder handen is ghemaeckt, Van geen Metael? Hoe verre gaetse? Wat isser dat tot haer genaeckt? Wat komt'er dat haer schoonte raeckt? S'is vol van 't onbegrepen Licht; Want Godes schijnsel Dat geen verdwijnsel En lijdet, laet niet datse swicht. Schout Sions Dochters met behagen Den Koningh Salomon gekroont Van sijne Moeder, in de dagen Als sich sijn hooghste staet vertoont: En vergelijckt mijns Heeren schoont'; Siet, of'se niet met volle maet, Inheylich Trouwen, En Bruloft houwen, Dat Vreuchden-feest te boven gaet? 