 O Moeder, lieve Moeder, Hoe veel en groot zijn uwe treurigheden? Dat ghy tot uw' behoeder Versoeckt gedaen te worden ons gebeden; Wat is u heer, En liefste meer Dan and're Wel-beminde, Dat ghy soo seere, Tot bidden besweere Uw' ghesinde? Mijn Lief die is volkomen, Seer schoon geverwt met wit en roo coleuren: Van schooneyt uyt-genoemen, Die niet en mach tien duysenden ghebeuren. Sijn hooft hy hout, Als 't fijne Gout Met swart gekrulde Locken, Gelijck een Raven Soo komt hy draeyen, draven, Op-ghtrocken. Sijn ooghen zijn gewassen, (Gelijck en Duyf is by de waterstromen Met melck of regen-plassen) Staend' in de kas der Ringen buyten schromen Sijn wangen zijn Als bedden fijn, Der beste speceryen, Of rieckend' Kooren: Sijn lippen laten hooren Veel verblyen. Als Ringen zijn sijn handen, Van suyver Gout, en met Turkoysen oogen: Sijn buyck en ingewanden Als reyn Yvoor, met Sapphyr overtoogen. Sijn Schenckel-been, Als Marmer-steen, Gegrondt op Goude voeten. Sijn aengesichte, Als Ced'ren, sonder swichte, My ontmoeten. In 't kort, sijn monds-gehemel Vervult met troost van den genaden-zegen; Ia al sijn lijfs-gewemel, Zijn my gelijck een water-rijcken regen Van goede vloet, Van enckel soet: Daerom, ghy Zionijten! Wilt my 't gevallen, Aen desen boven allen Niet verwijten 