 ALs mijne Lieve Sich weder had' gekeert, 't Mijnen gherieve Soo mijne Ziel begeerd'; 'k Seyd' hy is de mijn, En ick ben de sijn: Het lichte 't Ghesichte, 't Gewichte der pijn. Sijn stadigh minnen Van my, als sijne Bruyt, Wil ick besinnen, En roepen over-luyt; Al heb ick misdaen, Noch sal hy voortaen De sporen Verkoren, Als voren beslaen. Laet sonder wachten Ons gaen te velden he'en, Lief, en vernachten In Dorpe dicht by een; Om 't werckje te sien Van d'Ackere-lien: De wegen, Met regen En zegen ghemien. Laet onse voeten, Tot in het Bergen-hof Den Wijn-stock groeten, En soecken Druyve-lof. Besien het ghesnoey En 't Boome-gebloey: De koppen, De knoppen, De kroppen, 't ghegroey. 't Wassen der Kercken In trou en in ghetal, Soo vast verstercken Dan onse Ziele sal; Dat geene sich scahem 't Vereene te saem, Van binnen In sinnen, En minnen bequaem. Dan sal ick geven Mijn over-soete min, Dan sal ick leven Met een vernoeghde sin. 't Geluckigh gebouw Van onse gehouw, Geresen, Ghepresen, Sal wesen ghetrouw. De Dudaim-bloemen Van aenghename reuck, Deuchd' wijse noemen, Die legghen in de meuck. Ey! sie voor de deur Is allerley geur Der luchten, Genuchten Van vruchten, gescheur. Siet allen desen Heb ick'er wegh-geleyt, Datter ghepresen Zy uwe gunstigheyt. Ia dat het gheral Van 't heyligh geschal, Ter eere Des Heere Vermeere, by al. 