 ACh! Salighmaecker, ach! mocht ick u als een Broeder Sien suygen desen dagh de Borsten mijner Moeder: Dat ick met vleys bekledet u beschouwd' Na noodes eys, dan ick u kussen soud' Ghy zijt mijn Heer, en Man, tot in der eeuwigheden, Woudt ghy met my nu dan den Aerden-kloodt betreden, Dan ick u soud' ghelooven in den grondt, Dan ick u woud' belijden metten mondt. Dan soud' der menschen smaedt my daerom niet verachten, Dat ick in liefd' op straet bestede mijne krachten. Het is een eer als 't kindt sijn vader acht, En noch al meer dat vrou haer man verwacht. Ick soud' tot ons gherief in huys, u leyden, brengen Van mijne Moeder lief, en soude niet ghehengen Dat u ontbrack van 't gheen tot vrolijckheyt Is onder dack van over-langh geleyt. Ick soud' u van 't ghewas en speceryen schincken, Ghy soudt den Hypocras, 't Granaten-sapje drincken, Ick soud' de vrucht van uwen goeden Geest, Gantsch onbeducht vereeren op het Feest. De swackte komt, ey stil, ick moet al weder sneken, Dat hy my redden wil van mijne Ziel-ghebreken: Sijn rechterhandt die zy mijn hooft en stut, En als een bandt sijn slincker een beschut. Soo sullen wy, in deucht, tot meer ghemeenschap komen, Te saem in soete vreucht geneughelijcken woonen. Geen beter spoedt als van den Heer ghekust, Gheen soeter soet als in den Heer gherust. Des ick u we'er, en we'er, ghy Dochters van de plecken Ierusalems besweer, om geene liefd' te wecken In hare rust, door let of leedt te doen, Soo langh 't haer lust, soo laet'se minne voen. 