 SOo mijne Salighmaker soet, Die gestadigh mindt; Hou in gedachten en gemoet: Hoe soo vaste bindt Onse min, Onse lust, Dat m'en sin, Wel gherust In u, Niet op dese werelt nu, Maer op u bestaet; En ten Hemel gaet: Ia dat al mijn hert Met u op-ghetogen wert. Set my, gelijck een Zegel dan, Op uw' hert ghedruckt, Op dat ick niet en werde, van Yetwes af-gheruckt: Vw' bescherm Set me vast, En uw' erm Draegh de last, En pijn, Van gevaer, en alle schijn Der verlatinghen: Want ick geerigh ben Vast op u te staen, En oock nimmer af te gaen. De liefd' is sterck gelijck de doodt, En de jalousy Gelijck het graf is in de noodt: Die verteeren my, En h'er gloedt, Mijn gemoedt Brande doet, Dat ick moet Een vuur Dulden in m'en herte-schuur, Dat niet is geblust, Noch wil zijn ghesust Van des waters veelt', Noch de wereltlijcke weelt'. Der wat'ren Zee, en geen Revier Met'er ebb' en vloedt, Kan blussen of verdrincken hier Den over-heeten gloedt, Van mijn hert dat u lieft: Want het werdt niet gerieft Van al, Datter is in 't aerdtsche dal, Al des Werelts goedt, Daer men seer om wroet, Aller aerden dracht Is by uwe liefd' veracht. Wy hebben noch een Suster kleen, O Beminde mijn! Die jongh niet heeft der borsten een, Wat sal van h'er zijn? Op de dagh, Dat me sal, Dat me mach, Spreken al, Van haer, Als een uytverkoren schaer. Want ick ben bedeest, Hoe der Heyd'nen Geest Dapper ongeleert, Tot u wegen werdt bekeert. 