 JOodse Kerck! wat sorghje voor je Suster Die noch geene borsten heeft Als s' is ghelijck een muer Van goede duer: (Ten is geen rede dat je lange beeft, Siet het werck, en zijt voortaen geruster) Dan wy sullennoch op haer Gaen bouwen 'en Casteel, Wel hoogh en eel, Van silver-wit: soo dat de blijde maer In Zuyd', en Noordt, en Oost, en oock het West Sy verr' gehoort, en Ken'lijck alder-best. Vw' oor, m'er hoor, na mijne spraeck, Dese sal wese, En mijn, en u vermaeck. Alsse is, gelijck 'en wijde deure Voor de waerheyt op-gedaen: Daer mijn ghenaed' en woort Staen in accoort: Dan wy h'er sullen stercken en beslaen In 't gewis, van achter en van veure, Met veel Ceder-plancke vast: Soo datse wesen sal, Als eene wal, Die wel vdragen kan, den overlast Van 't tegen-wellen, Dat list ende macht, Poorten der Hellen Hebben aengebracht. So sterck, De Kerck, Sal mijn genaed Setten, En letten Al hinder ende schaed. 