 EY! ick heb alreed' ontfangen Datje by mijn Suster soeckt; Let op mijne vaste gangen, Siet hoe dat ick ben verkloeckt: Een muur Van vuur, Ben ick al be-reedts, Al geschiede my wat leedts: 'En vuur, my oock niet en let, Dat ick werde vast gheset. Mijne Borsten als een Tooren Met de waerheyt opghevult, Komen vol en bol te vooren, Daer je voedtsel hale sult, Van Melck, Voor elck, Die m'er dorstigh is Kome, en hy sal ghewis Sijn kelck, met des Hemels vocht Vulle, soo'se werdt gesocht. Dus m'en lieve Speel-genoten, Siet hoe ick, die was ghequelt, Met ghenaden over-goten Werde nu gherust gestelt; Van 't oogh, Dat hoogh Van den Hemel vlood' En me sijne gunste bood': Ick vloogh he'en na mijn gesindt', Even als die vrede vindt. 