 WEl mijn lieve! ten gerieve Van bevel en uwe wil, Ben ick grage my te drage Vroom, en vrolijck, vroed en stil. Maer m'en poogen, Laet het oogen Der genaden-rijcke Geest, Soo verstercken, En bewercken, Dat ick wandel onbevreest. Ey! m'en Schoone! Kom betoone Dat je vliedt gelijck 'en Rhee, Als de Herten Sonder smerten, Op der speceryen-stee. Woonje boven, In de Hoven, Van u Hemels heerlijckheyt; Stort de gaven Die me draven Doen, na volle saligheyt. Mijn gedachten, Sullen wachten, En verlangen na de dach Van het Oordeel, En het voordeel Dat ick dan besitten mach. Dus m'en reden, In ghebeden Sluyt ick, als ick eerst begost. Heylich Heere! T'uwer eere, Geef me , dat ick hebbe most. Vwe geven, Is m'en leven, Waer ick ben, of my verrep: Vw' erbarmen, En ontfarmen Maken, dat ick adem schep. Ghy alleene Zijt de geene Die d'er is mijn toe-verlaet. Aen u hou ick; V vertrou ick, Heer, m'en Hoeder! hoe het gaet. Op u hoop ick; Naer u loop ick; Tot u keer ick mijn gemoedt; Met u hacht ick; Van u wacht ick Aller Vromen hooghste goedt. 