 BArmhertigh Godt, ghetrouwe Vader, Vol van goeigheyt en kracht. Met vrees' en hoop soo treed' ick nader: Om voor u te doen mijn klacht. Heb acht, o! ghy, Mijn Godt, op my: Want ic tot dy, Sond'-ontlader, Smeeck, en spreke, met aendacht. Ick ben van u volmaeckte wegen Al te leelijck af-ghedwaelt. Kom, Vader, kom, ey! loop my tegen, Ick beken; ick heb gefaelt. We'er-haelt my, Heer, Laet t'uwer eer My niet ter ne'er, zijn ghezegen: Maer in 't deuchde-padt my paelt. Soo ghy met my in't recht wilt treden, Lieve Godt! hoe sal het gaen? Want ick, maer self de dach van heden, Voor u niet en kan bestaen! Bela'en met quaedt, In overdaedt, Zijn vroegh en laet, al mijn zeden, Dus soo is 't met my gedaen. Doch om u gunst niet om doorgronden En de kracht van Christi bloedt, Wilt delgen uyt al mijne sonden, En die gantsch te niete doet: V goede laet mijn Deelachtigh zijn, Dat Hellen pijn, noyt ghevonden Worde meer in mijn gemoet. Want ghy en hebt gheen welbehagen Aen des Goddeloosen doodt; Maer schept een lust, als hy verslagen Recht bekent sijn boosheyt snoodt: Seer groot gewis, Vw' goedtheyt is, Op dat die slis Sond-worms knagen, Die de Ziele druckt met noodt. Dus wil ick met een vredigh herte Bloeye we'er, in uwe Ieucht; Bevrijdt van anghst, en quellinghs smerte, Vol der Goddelijcker vreught: Verheught alleen, Mijn tijdt beste'en, Om staegh te tre'en, met mijn herte, In den wegh der lieve Deucht. 