 LOf ruste, die en goedt is, En goedt is, sonder end'; Spreeck yder die behoedt is, En boven sijn ellend': Maer in de rust gherust Te werden, door vergissen, Doet hinderen de lust, En rustes-ghever missen. verss. 1 Ick heb in mijn ruste Hem, op het bed' ghesocht, Na wien de Ziele luste, Maer was te laet bedocht: Ick sochte met verdriet Van mijne bangigheden; Doch ick en vandt hem niet, Hy was al wegh-getreden. 'k Sprack sonder onder-laten Nu wil ick, op-gestaen De wijcken ende straten Der Stadt, al' omme-gaen, En die in 's herten grondt My leyt, sal ick gaen soecken, Maer ick hem niet en vond' In al de Werelts hoecken. Doe vonden my de Wachters: Mijn vraegh was; Lieve lie'n! Ghy trouwe Vreed'-betrachters, Hebt ghy mijn Lief gesien? Het uytstel was te langh, Ick gingh een weynigh verder, En na des herts verlangh, Ick vond' den goeden Herder. Ick hieu en hield' hem vaste, Ick hem niet gaen en liet, Tot dat hy my ontlaste Van druck die was geschiet: Tot dat hy was gebracht In 's moeders binnen-Kamer, En had' ghenomen acht Op mijnen Zielen jamer. 'k Sprack, Dochters ick besweere By hinden op het velt, By goet, by soet, by eere, Dat ghy geen liefde quelt; Dat ghy geen liefde steurt; Dat ghy'se laet gheworden; Dat ghy geen liefde scheurt, Maer laet'se vast begorden. Wie komt'er op-gebroocken Van uyt de wildernis? Met Mirre, met wieroocken, Die op-getoghen is Ghelijck een roock-Pylaer, Met specery gevoedert, Met reuck-werck, in het hayr, Der Kruydeniers gepoedert? Ick ben het, siet de plaetse Van mijnen Bruydegom, Hoe heerlijcken staet'se Met Engelen rondtom Ver boven Salomon, Wiens bed' maer tsestigh Helden Van Israel bevon, Die sich in orden stelden. Die met gestaelde Sweerden, Ter Oorlogh wel gheleert, Van sijne Koetse keerden Het geen de ruste weert. Wiens koets maer was gebout, Bruydse-bedd' het alderbeste, Van geurigh Ceder-hout Uyt Libanons gheweste. De Pilaers maer van Silver, De Vloer met Goudt gespreydt, 't Gordijn van Oest'ren schilver, Het Bedde-kleedt genaeyd Met Docht'ren liefde-naeldt: Maer alle dit geboeysel Seer ver werdt over-haeldt Van 't sonder hand' geschoeysel. Ghy Sions Maeghde-vrouwen Besiet de Bruyloft-kroon, Van Salomonis trouwen, En heerlijckheyts vertoon. Maer boven dat geheucht Het lustigh rustigh leven, En d'ongesteurde vreucht, Den saligen ghegeven. 