 OCh! dat ghy als een broeder, Van mijn natuer en aert, De borsten mijner moeder Op aerden suygend' waert? Dat ick u op de straten vond', Ick soud' met bly ghelaet en mondt Te kussen onderstaen, En allen spot versmaen. Ick soud' u binnen leyden En brenghen in het huys Mijns Moeders, en verbeyden Dat ghy van alle kruys Verlossende, my leeren woud't Hoe ick verlost u eeren soud' Met specery ten danck, Granaten-sap ten dranck. Wanneer ick dan verleghen Wat swacker heb ghelooft, Sijn slincker-handt gesleghen My onder-stutt' het hooft, Sijn rechter-handt omarme'r my, Geheel hy mijn Ontfarmer zy, Gelijck een Man sijn Vrou, In alle druck en rou. Des ick u, o Vriendinnen, Vermanende besweer, Dat geen verlet het minnen Van mijn gheliefden Heer En my, van u ghedaen en werdt, Dat by ons mach bestaen, en hert, En sin, en liefd', en lust, In ongestoorde rust. Wie komt'er uyt het woeste Die op haer Liefste leunt? Ick immers, die daer moeste Van swackheyt zijn gesteunt. Ick heb u uyt den slaep gheweckt, En even als een Schaep gereckt, Al onder d'Appel-boom, Naer uw' ghenaden-stroom. Daer uwe Moeder baerde Met droeve smert, en pijn, En door 't geloof verklaerde V haren troost te zijn. Set my dan als een teecken op Uw' hert en arm, en reken op Mijn smert, en mijn ghekerm, Ia mijner u ontferm. Want liefd', en liefden-yver, Is sterck ghelijck de doodt, Sy is den herten-drijver Geweldigh in de noodt. Als 't graf sy wil verslinden al Wat tegen haer se vinden sal, Haer kool, en vier, en vlam, Geen water wegh en nam. Geen Zee en doet'se sincken, Door op-geloopen vloedt, Noch gheen revier verdrincken Kan deser liefden gloedt: En soo noch yemandt alle goedt Voor desen gaf, als malle moet Hy werden uyt-gelacht, En t'eenemael veracht. Heer, onse kleyne Suster Die noch gheen borsten heeft, Op datse werdt gheruster, Moet u zijn aenghekleeft, Maer wat? als die gestreken dagh Waer in men van haer spreken magh, Daer is, wat sal men doen? Om haar gheloof te vo'en. Soo s'is een muur, wy willen Een Silveren Paleys Op haer gaen bouwen, stillen 't Verschillen met de pays: Soo s'is een deur, wy sullen dan Haer om en om vervullen van 't Prophetisch woordt, dat vast Als Ceder-boomen wast. Ick ben een muur, mijn borsten Als toorens uyt-gepsant, En was in 't oog des Vorsten Als een die vrede-vant. Want sijn ghenaed' van boven deed' Dat ick had' door geloove vreed'. Door sijn behagens wil Tot my, soo wierd' ick stil. Wel rust, de Vreden-Koningh Een Wijngaerd had' geplant, In veler vruchten wooningh, En gafs' in Hoeders handt, Dien, duysent silverlingen gelt Hy voor de vrucht te bringen stelt, Maer mijne Wijnstock gaerd Ick selven heb bewaerd. S' is voor mijn aengesichte, En al de vrucht is mijn, Dat silverlinghs gewichte, O Salomo! was dijn; Doch noch twee-hondert van de vrucht Tot uwer Hoeders hande vlucht: En die een Wijngaert pacht Sleghs op sijn inkomst acht. Maer eygen sorch van boven Is over u, mijn Kerck, Ghy woonster in de Hoven, Acht op mijn Acker-werck: Geef met uw' stem een stercke klop, Daer uw' ghesellen mercken op. Brengh alle lof en eer Tot my, den eygen Heer. Lof-veerdigh, o mijn Heere! Staet mijn gemoedt en mondt, Op dat ick u vereere, Als ghy tot aller stondt Met uwen Geest wil blijven by, En met uw' komst' gherijven my, Ten laetste als een Rhee, Ter speceryen-stee. 