 O Godt! ghy zijt mijn God seer goet, Ick soeck u in den daeghraet soet, Na u dorset mijn Ziele; Mijn vleesch oock desghelijck, Is als het dor en mat Aerdtrijck. Ick heb in't Heylighdom voorwaer, Dat is u reyne Godts-dienst klaer, Gesien u eygenschappen, V sterckheyt, en u eer, Dat ghy zijt een volkomen Heer. Want uwe goedertierenheyt Van geenen mensen kan zijn verbreyt, S' is beter dan het leven. Mijn lippen maeckt bequaem, Dan sal ick prijsen uwen Naem. En u oock loven in mijn tijt, Mijn handen op-heffen met vlijt: Dan sal versadight werden Mijn Ziel met vet en smeer, Oock vrolijck singen u ter eer. Als ick aen u ghedenck met vre'e, Wel dickmael op mijn leger-stee, Want ghy zijt mijne hulpe Geweest: dit peyns ick vaeck, 't Zy in de nacht of morgen-waeck. Onder u vleugels schaduwe Daer sal ick vrolijck singe mee. Aen u kleeft vast mijn Ziele: Dat is, ick volgh u na, Soo dat ick nimmer van u ga. Want uwe rechter-handt is sterck, Die onderstut my in dit werck: Maer die mijn Ziele soecken Om te verwoesten haer, Die komen in een groot ghevaer. Men salse storten door het sweert, Dat sy bloedigh vallen ter eert: De Vossen sullens' eeten, Dewijlse zijn haer deel, Want sy door-lopen 't landt geheel. Ick David, die nu Koninck ben, En u voor mijnen Godt erken, 'k Sal my in u verblijden. 't Is goedt die by u sweert, En u ten rechten dient en eert. Maer al de geen die leugen spreeckt, En vrome lie'n haer eere breeckt, Hoe listigh sy 't beleggen, Van Godt in korten stondt, Sal toe-gestopt zijn haren mondt. 