 GOdts handt die is vol macht, Vol zenu ende kracht: Wat dreyght ghy my Doodt? Mijn leven hy noch spaert, Op dat van my verklaert Werd' sijn daden groot. De Heer heeft my, 't is waer, Met sieckt, benautheyt swaer, Harde ghekastijt, Maer gaf my in den noodt Niet over tot der doodt, 't Waer een kleyne strijt. Het duerde niet seer langh, Maer 't viel my dapper bangh, Met mijn naest bloedt, Mijn goe bekende trou, Die waren t'saem in rou, Door mijn tegenspoedt. Heer, ick had' meer verdient: Maer ben ick niet u Vrient Die ghy dier gekocht Hebt, met u heyligh bloedt, Dat suyver ende goedt My verlossingh brocht. Nu bid' ick, lieve Heer! Alleen tot uwer eer, En mijn saligheydt, Geef my bequame stof, Op dat u eer, en lof, Van my werdt verbreydt. Ey! laet doch open zijn De Poorten nu voor mijn, Der gherechtigheyt; Dat ick in-gae terstondt, En daer met hert, en mondt, Eer u Majesteyt. Hier door soo komt men tot Den Heere onsen Godt, Wie daer door in gaet, En valt den Heer te voet, Na sijn behaghen doet, Vast in deughden staet. Soo haest als ick u badt, Leydt ghy my van het padt Der kastijdingh of: Gesondheyt bracht ghy, Heer, Ick gheef u danck, en eer, En alleen den lof. Een weder-loon wil ick Aen mijn Verlosser rijck Geven, nu met vlijt, Ick sal den Kelck heylsaem Op-nemen, en sijn Naem Breyden uyt altijt. O Heer! om uwen Naem, Maeck my daer toe bequaem. Ey! mijn hert bereydt, Dat ick u prijs en eer, Mijn Bruydegom, mijn Heer, In der eeuwigheyt. 