 DE droeve nacht die is vergaen, De dageraet breeckt vrolijck aen, De Sonne rijst, ick moet oock rijsen, Om uwen Naem, o Godt! te prijsen. Om dat ghy, naer u goeden aert, My desen nacht wel hebt bewaert: Ick bidde wilt my vorder sparen, Dat my geen quaet komt wedervaren. V goede Geest geleyde my, Op dat ick altijdt seker zy, En wilt u knecht daer me'e verstercken, Tot ware drift van goede wercken. Dat desen dagh, en boven dien Den tijdt die ghy my gunt te sien, Mach zijn besteedt alleen, o Heere! In heyligheyt, tot uwer eere. Alsoo dat ick den milden vloedt, Den rijcken aen-was van mijn goedt, Van uwer handt alleen verwachte, En uwe gunst daer in betrachte. Op dat ick dit genaed' van u Verkrijge, soo vergeeft my nu, Om Christi wil, al mijn misdaden, Waer meed' ick ben belast, beladen. Verlicht mijn hert, en mijn verstant, Dat ick het quaedt wijs van der hant, En als een kint des lichts, daer neven, Mach wand'len, en Godsaligh leven. Verstoort oock al het boose werck Des Duyvels, en bewaer u Kerck, En alle die met hert, en sinnen, V Tortel-duyf, u Bruydt, beminnen. Troost voorder, die met sware pijn Besocht, en aengevochten zijn. Ia, God, komt troost ons al te samen, Met uwen Geest, door Christum, Amen. 