 O Godt, en Heer, wy dancken uwen Naem, Dat ghy al we'er hebt voor ons al te saem, In desen nacht so trouwelijck gewaket: Laet door u kracht, en Geest, ons geest gheraket Zijn, en geroert, op datse desen dach Als opgevoert, u vrolijck loven mach. Wy bidden dy, verleen ons uwe Geest, O Godt! dat ghy van ons mocht zijn gevreest: Dat wy bestaen in uw gerechtigheden, Van ons voortaen ons leven te besteden, O Heer! om hoogh, ons hoop en handel schick, Op dat het oogh naer uwe eere mick. Vw' gunste goedt bedecke onse sond'; En Christi bloedt genese onse wond'; V Geest verlicht het duyster onser ziele; V aensicht maeck ons voor u te kniele; V heylich Woort laet hoorn in u Kerck, O Heer! verstoort des Duyvels boose werck. V heerschappy zy over onse staet; Geen tyranni ons over-kome laet; V troost verquickt de recht benaude herten; V heyl beschick hun blijdtschap na veel smerten; V zegen bly in al ons werck betoon: Dit bidden wy om uwen lieven Soon. 