 O Eeuwigh Godt! licht boven alle lichten; Na wiens ghebodt sich alle dinge richten: Ghy die verdrijft der sonden duysterheyt, En voor ons heeft een eeuwigh licht bereydt. 't Heeft u gelust de dagh en nacht te maken, Den een tot rust, de ander om te waken: Wy bidden dan dat gy ons onbeswaert, En veylich van perijckelen bewaert. Wilt door u kracht, in vrede late rusten In dese nacht, en morgen weder lusten, Fris en bequaem tot haer geset bedrijf, Om uwen Naem (o Heer!) ons Ziel en lijf. Laet onbevleckt ons dese rust genieten, Geef datse streckt om na u eer te schieten: Ons blindt verstandt (o Vader!) doch verlicht, Dat naer uw' handt ons leven zy ghericht. Laet in den doodt ons nimmermeer ontslapen, Maer uyt den noodt na u verlossingh' gapen: Och! helpt ons door des Duyvels boose strijt, En krachtigh voor al ander kruys bevrijt. Dewijl wy, Heer, met sonden ons bevlecken, Wilt ghy die we'er met u ghenaed' bedecken, Op dat wy niet van u verlooren gaen, Maer deur ghebiedt van u, behouden staen. Heer, al die geen die zijn in eenigh lijden Wilt oock met een door uwen troost verblijden: Doet ons, en haer, u goedich aengesicht Hier hebben, maer hier na het eeuwigh Licht. 