 O Godt! het oogh van al 't gedierte trachtet Te sien om hoogh, en op uw' handen wachtet, Dat ghy hen gheeft, en toe-reyckt sonder mijden Daer van het leeft, op sijn ghesette tijden: O Godt! ghy doet uw' milde handen open, En niemandt moet met hongher van u loopen. Uw' volck hebt ghy gespijsight in Woestijnen, Dies hebben wy, laet uwen Zegen schijnen Noch over uw' gebreeckelijcke knechten: En zeghent nu ons spijs en dranck-gherechten, Dat wys' in maet en heylighlijck ghebruycken, Op dat verzaedt wy t'uwer eer ontluycken. Leer ons hier door u kennen, onse Vader, En houden voor ons' Hemelsche Weldader: En doe ons voorts, met hertelijck verkloecken, Het Broodt uws Woordts voor onse Zielen soecken, Dat die gevoedt zy tot een beter leven; 't Welck om het bloedt van Iesu werdt gegheven. 