 VVAnneer ghy hebt ghe-eeten En wel verzadight zijt, Soo moet ghy niet vergeeten Des Heeren, maer verblijt Hem dancken, om 't verzaden, Van hem aen u ghedaen, En nimmermeer versmaden Sijn Wet te nemen aen. O Heer, Hemelsche Vader, Nu seggen wy u danck, Dat ghy ons allegader Verzaedt met spijs en dranck: Wy dancken daer beneden, Dat ghy ons weder-baert, En tot een beter leven Genadelijck bewaert. Wy bidden u, o Heere! Dat ghy van 't aerdtsche goedt Wilt af, en hene keeren Ten Hemel ons gemoedt; Verwachtend' uwen Sone, Die weder komen sal, En heer'lijck hem vertoonen Verlosser van ons al. 