 O Iesu! dijne soete Naem Is alle mijn vreuchd' te saem. O Iesu! mijne soetigheyt In uwe Naem is op-geleyt. Wat ick van allen heb bedacht, Wat ick in allen heb betracht; O Iesu! Godes eygen Soon, Ghy spant van alle dingh de Kroon. O Iesu! mijn bekeert gemoet Van uwen Name werdt gegroet: O Iesu! mijn bedroefde Ziel, In uwen Name, Godt geviel. O Iesu! Heerscher over-al, Hoe soet is uwe Naem gheval, Gelijck den Honigh in de mondt, Die Medicijn het hert gesondt. De Soecker, isse vriendelijck; De Vinder, isser vrede-rijck; Den Hoper, isse deuchdelijck; Den Hebber, isse vreuchde-rijck; De Vluchter, isse sijnen wijck; De Duchter, eenen onbeswijck; Den Armen, eene soete troost, In het bedroefde West en Oost. Geluckich is de vrome tongh, Die vrolijck uwen Name songh: Geluckigh het geloovigh hert Tot u, dat op-getrocke wert. Wel aen, o soete Iesu! bly, Gedreven mijne Ziele zy, In alle swarigheyt tot dijn, Om allesins gevrijt te zijn. 