 MYn Ziele, maeckt u los van aerdtsche dinghen, Ghy moet noch een van Christo Iesu singhen, En segghen ons, wat Christus hier bediet, Dat is, waerom hy een Gesalfde hiet. Het seydt, dat hem de voorste der Propheten, Des Heeren Geest is op my ne'er gheseten: Waer mede dat hy ons te kennen geeft, Dat Godt hem met sijn Geest ghesalvet heeft. Tot een Propheet en Leeraer aenghenomen, Die ons den raedt, en wille Godt volkomen, Van onser sond'-verlossingh heeft verklaert, En grondelijck genoegh gheopenbaert. Dat hy ons oock in eeuwigheyt ghepresen, Soud' eeuwigh tot een Hooge-Priester wesen; Die, niet ghelijck de Priesters in de Wet, Maer heylich was, onnoosel, onbesmet. Die ons oock met sijn lichaems Offerhande Heeft af-ghelost van sonde, doodt en schande. Die eeuwigh leeft in sijn verhooghden staet, En steedts voor ons by sijnen Vader gaet. Dat hy ons oock is tot een eeuwigh Koningh, Die met sijn Geest, en Woordt, in dese wooningh Ons onderhoudt, beschut, bewaert, en leydt, Op dat wy niet vergaen in eeuwigheydt. Soo dat ick dan, in dit Geloof ghetreden, Een Christen, ja een lidt van Christi leden, Dien-volghens oock sijns Geests deelachtigh ben, Ten eynde, dat ick sijnen Naem beken. Op dat ick voort niet meer mijnen selven leve, Maer hem mijn self gewilligh over-gheve: Dat ick mijn self ghewilligh worde moe, En met mijn self hem steedts danck-offer doe. Op dat ick oock niet meer de sonden lijde, Maer teghen haer, en mijn verklagher, strijde, Mijn leven langh, op dat ick in dien dach In eeuwigheyt met Christo heerschen mach. 