 GOdt heeft in ouden tijdt, tot sijn verkooren volck, Op veelerleye wijs, ghelijck als door een Tolck, Ghesproken, en ghebruyckt den dienst van sijn Propheten, In dinghen dien hy woud' den menschen laten weten: Maer nu in dese tijdt, in dese laetste daghen, Heeft hy aen ons vervult waer op de Vaders saghen. Ghesproken door den Soon, dien hy aldus verklaert; Ghy zijt mijn Sone, dien ick heden heb' ghebaert: En noch een-mael, Ick sal hem tot een Vader wesen, En hy my tot een Soon: Ick heb hem uyt-ghelesen. Alsoo is Christus dan de liefst' en utverkooren, Soon Godts in eeuwigheyt, des Vaders een-ghebooren. Die 't uyt-ghedruckte beeldt sijns Wesens heer'lijck draeght; Een seer gheliefde Soon, die Gode wel behaeght: Wy zijn oock Kinderen Gods, maer anders by-ghekomen, Om Christi wil, en uyt ghenaden aengenomen: Hy is de rechte Soon, en Erfgenaem van allen; Maer ons is uyt ghenaed' dit erfdeel toe-gevallen. Hy is het die ons heyl en leven heeft ghebrocht, Die ons met lijf en Ziel heeft waerlijck vry ghekocht, Met Silver, noch met Goudt, verlost van onze sonden, Maer met sijn dierbaer bloedt: en heeft ons oock ontbonden Van alle Duyvels macht, die ons soo seer quam dreyghen; Ia, heeft ons voort ghemaeckt voor eeuwigh tot sijn eyghen. Dat alle tonghe nu belijdt, en segh met my; Dat Iesus Christus Godt, en onsen Heere zy, Tot Godes eerlijckheyt: want die den Sone eeren, Die sal de Vader oock noch meer en meer begheeren; Ia, sal haer Namen stracks in 't Boeck des Levens schrijven, En waer dat Christus is daer sullen wy oock blijven. 