 WEl-saligh is die Man, die niet en gaet, Noch wandelt in der Goddeloosen raet; Noch op den wegh der Sondaers staet met weten; Noch in 't gestoelt der Spotters is geseten; Maer sijne lust is in des Heeren Wet, Waer op hy dagh en nacht sijn herte set. Die man voorwaer sal zijn ghelijck een Boom, Geplantet aen een soete water-stroom, Die sijne vrucht geeft recht in sijne tyen, En welckens bladt niet af en valt ter zyen: Wel zy de mensch geluckigh boven al, Al wat hy doet hem wel gelucken sal. Alsoo en zijn de Goddeloosen niet, Maer als het kaf, of watmen lichter siet, Dat van de windt in snelheydt drijft daer henen: Dies sullen die Godloose haest verdwenen, Niet in 't gericht bestaen met haren aert, Noch blijven daer d'oprechte zijn vergaert: De Heere kent den wegh en vyerigheyt Der gener die rechtveerdigh zijn geseyt; Daeromme gheeft hy haer sijn milde zegen, Maer 't is met geen Godloosen so gelegen, Om dat sy op den Heere niet en staen, Sal haren wegh en sy met een vergaen. 