 STraf my, o Heer! mijn hoorne, Doch niet in uwen toorne, Kastijdt my immer niet In uwe grimmigheden, Want mijn gheboghen leden Gaen swanger van verdriet. Zijt, Heer, zijt my genadigh, Dewijl ghy zijt goedtdadigh, Want ick ben gantsch verswackt: Wilt my genesingh schicken, Want al mijn beenen schricken, En zijn gelijck ontrackt. Mijn Ziele is door 't plagen Verschrickt, en seer verslagen, En quijnet nacht en dach. En ghy, o Heer! hoe lange? Want my is wonder bange, Als die niet meer en mach. Keer weder, Heer, keer weder, Slaet u gesichte neder En reddet mijne Ziel, Om uwer goedtheyt wille; Verlos my van dit schrille En bijster angh gekriel. Wat's in den doodt te wachten, Van u? gantsch geen ghedachten. Wie looft u in het graf? Ick ben vermoeyt van suchten, En door mijn ongenuchten Soo neemt mijn leven af. Hoe soud' ick niet verlemmen; Ick doe gestadigh swemmen: Mijn bed', en mijn bed'-stee, Door-nat ick met mijn tranen: Ick piep ghelijck de Kranen, En hebbe rust noch vree. Mijn ooghen sich door-knagen Van mijn verdrietigh klagen, Dat nimmer op en houdt, Van weghen mijn benyers, En wreede tegen-stryers: Mijn aengesicht veroudt. Ghy werckers onbesneden, Der ongerechtigheden, Wijckt wegh van my nu voort, De Heere heeft mijn reden, Mijn stemme, mijn ghebeden, En mijn geween gehoort. De Heer, ick mach het spreecken, Heeft aengehoort mijn smeecken: De Heer sal mijn ghebedt Aennemen, en ontfangen: Hy heeft, na mijn verlangen, Mijn Ziele uyt-geredt. Nu sullen mijn vyanden Te samen staen met schanden, Beschaemt, en seer verbaest; Met schand' te rugghe keeren; Met schaed' en schande leeren, Dat Godt hem t'my-waers haest. 