 ICk hebbe lief, De Heere hoort mijn stem, En neyght tot my sijn ooren, op mijn klagen; Dies sal ick hem aenroepen in mijn dagen, Want al mijn troost, en hope, rust op hem. Lest hadde my de bandt des doots omvaen; Der Hellen anghst getroffen en door-sneden; Ick voeld' in my, en in mijn oogen-leden Veel droeffenis, benautheyt en ghetraen. Ick riep de Naem des Heeren aen voor 't slodt, En sprack; O Heer! bevrijdt mijn Ziel straf-waerdigh: De Heere is genadigh, en rechtvaerdigh; En onse Godt is een ontfermend' Godt. De Heer bewaert en siet d'eenvoudigh' aen. 'k Was uyt-geteert, soo dat my niet en luste: Mijn Ziele keer, keer weder tot u ruste, Want siet, de Heer heeft wel aen u ghedaen. Ghy, Heere, hebt mijn Ziele van den doot Geredt, en wascht mijn ooghen af van tranen; Ghy maecket slecht en effen mijne banen, Dat mijne voet haer nergens aen en stoot. Ick sal van nu, voor 't heylich aengesicht Des Heeren gaen, en wand'len in de landen, Der ghener die noch leven, om te branden In vyerigheyt, ghelijck een helder licht, 