 O Herder trouw wiens wackre oogen Rontsom de wijde wereldt gaen, Wiens hooft tot slaep noyt wert gebogen Een Aert-worm komt u spreken aen? Och wie ben ick dat ick soud spreken Met Godt? ick ben doch aerd en stoff, Siet niet o Heer op mijn gebreken, Maer neemt in danck mijns herteloff. Mijn hert heeft lust om u te loven, Dies oock mijn mont sich open maect, Om dat ghy oefent macht van boven Voor my so trouw'lijck hebt gewaect, Ghy hebt gewaeckt, ick heb geslapen Hoe wel den Leeuw rontsom my gaet. Ick weet hy kan my niet betrapen Als ghy voor my voor my op schiltwacht staet. Voor sieckten die in 't duyster sluypen Heeft my bewaert u stercke handt, En door des Jagers loos bekruypen Die my veel duysent netten spant, Mijn arme ziel waer langh verkonde Mijn lichaem waer in 'tstoff geleyt, Soo my u hulp niet waer gesonden, U vleug'len over my gespreyt. Ick leef alleen door u genade, Die alle morgen my verblyt: O Godt wat is de mensch de made? Dat ghy hem soo genadich zijt: De duyster nacht die is geweken, Den lichten dach verschenen is Wilt door u mach o Heer verbreken, De groote macht der duysternis. U gulden Son is opgeresen, Waer door de Werelt werdt verlicht, Laet oock mijn ziel verlichtet wesen Met stralen van u aengesicht, U aenschijn is mijn Son, mijn leven, Wilt dat voor my verbergen niet, Myn hert kan niet van staen en beven, Wanneer 't maer denct om sulck verdriet. Heer wilt my met uw' oogen leyden, En met uw' hant my stieren voort, Laet uwen Geest niet van my scheyden, Ontreckt my niet uw 'heylich woort. Geeft dat ick gae al in den dage, Al staend' altyt in u gesicht, Op dat naer u goet wel behage Mijn doen en laten zy gericht. Geleyt my voort al op mijn wegen, Die ick op aerden wand'len sal, Verblijt my doch met uwen segen In dit ellendich tranen dal: Heer wilt my uwen Trooster geven, Bedeckt my voor des duyvels schicht, En laet my na dit droevigh leven Met u bewonen 't eeuwich licht. 