 T'houw'lijck is een goede saeck, Groot vermaeck, Als een Hemel hier beneden: Als die twee die zijn versaemt, Soo 't betaemt, Sijn als een door liefd' en vreden. Als een man van goeder aert Is gepaert Met een Vrouw' naer zijn behagen, 't Moet alsware droefheyt zijn, Groote pijn, Die zy 't saem niet connen draghen. 't Saem ghevlochten handen vast Groote last Dragen door eendrachtich helpen: 't Saem-ghevoeghde herten trouw' Grooten rouw, Door eendrachtich dragen stelpen. Wee den mensch 't zy groot of kleen, Die alleen Leeft en sweeft, 't is noyt te degen, Maer geluckich is de mensch, Die naer wensch, Goet geselschap heeft gekregen. Dit geluck hebt ghy voorwaer Deuchdich paer, SIet om hooch het comt van boven: 't Comt van Godt gebenedijt Wilt altijt Hem met danckbaer herten loven. Altijt looft en vreest den Heer, Geeft hem eer, Hy sal u wed'rom vereeren, Seeg'nen met een milde hant Hier in 't landt, Beyd'u saet en staet vermeeren. Soo de Heer steets vreuchden wijn Noyt azijn Comt in uwen Beker gieten, Denckt dat zijne Majesteyt Danckbaerheyt Voor die weldaet wil genieten. Soo hy oock u sendet t'huys 't Bitter Kruys Weest niet al te seer verslagen, Denckt dat sulcks uw'Vader goet Wijslijck doet, Weest gerust in zijn behagen. Wilt dit paer doch veel gelucks, Weynich drucks, Soo 't can salich zijn, Heer geven, Maer voor al geeft ons en haer Heer hier naer Uyt genaed' het eeuwich leven. 