 GEen vreughdent-rijcker nacht, Ter weerelt is geweest, Voor 't Menschelijck geslacht, Als doen 't Geboorten Feest Van Christo God en mensch door d'Eng'len wiert geviert, En met haer hemelsch liet, en soeten sanck verciert. Des Hemels poorten hooch, Heeft d'Heer doen op gedaen, Op 't wencken van zijn ooch Deed' hy van boven gaen Een wonder groot getal der Eng'len van zijn troon Ter liefde van de mensch, tot eer van zijnen Soon Dees zijn door snelle vlucht Den Hemel afgedaelt, Terstont was all' de lucht Met haren glans doorstraelt, Door 't ongewone licht, de duysternis verdween, So dat de doncker nacht, in dach verandert scheen. Sy hieven op gelijck, Met lieffelijck accoort Haer Hemelsche Musijc, Op Aerden noyt ghehoort, Sy songen overluyt, op dat ment sou verstaen, Dit Liet laet u o mensch ter herten gaen. Dien hooch verheven Heer, Die in den hemel woont, Sy lof, en danck, en eer, Die nu ten vollen toont, Dat over d'armen mensch zijn hert in liefd ontbrant Want ziet hy schenckt hem hier zijn alder liefste pant. Op d'Aerde breet en wijt, Sy vrede nu voortaen. De twist en droeve strijt Is nu God: lof gedaen: Want dese Vreed-dorst sal vereenigen gewist 't Geen datter op der Aerd en in den Hemel is. Een welbehagen groot, Godt in den mensche heeft, Want hy uyt liefde bloot, Sijn lieven Soon hem geeft, Allen zijn goeden wil, zijn gunst en liefde sterck Den goeden Godt beweeght tot dit genaden werck. Op 't eynde van dit Liedt, Dees' Hemelsch' Burgery, De Lucht, en d'Aerd verliet, En voer ten Hemel bly, Daer s'altijt zingt den lof van God en van het Lam O dat mijn ziel eer lang in haer geselschap quam. 