 VEel gelucks Doorluchtich Heer, Roem en Eer Van dees wijt beroemde landen: Veel gelukx trouw Nassous bloet, Met ootmoet Kussen wy u strijtbaer handen. Nu ghy inde plaetse treet, 't Ampt bekleet Van uw' Hoog-ghebooren Vader, En Heer Broeder wijt befaemt, Ons betaemt Godt te dancken allegader. Godt wy dancken al te saem Uwen naem Dat ghy hebt voor ons behouden Een soo eel Orangien spruyt Breyt hem uyt, Dat hy wert gelijck den ouden. D'oude stam veel vruchten droeg, Laet en vroegh Smakelijck voor ons genoten, Soo sal oock dees' schoonen Boom, Met den stroom Uwer gunst zijnd' overgoten. Heer die alle Cruyden bout, Onderhout D'Hoogh en Edel stam Orangien, Dat wy in zijn schaduw' soel Sitten coel Vry van 't heete vyer van Spangien. Schort hem doch aen elcken cant, Met uw' Hant, Nu hy is in 't best van dragen: Deckt hem toe voor wint en storm: Laet geen worm Aen zijn hert of wortel knagen. Soo langh' als de Son en Maen Sullen gaen Haer nu lang' betreden paden, Laet soo lang 't Nassous geslacht Sijn geacht, En ghedacht haer vrome daden. 