 MYn ziele die nu zijt Versterckt, verquickt, verblijt, Versadicht overvloedich, Buyght u voor Godt ootmoedich, Bewijst hem danckbaerheydt Voor dees' weldadicheydt, Dat hy u spijst en laeft, O dat ghy hem eens gaeft Danck na zijn waerdicheyt. Hy heeft u weder-baert, Naer zijn Godlijcken aert, Als ghy waert gantsch verdorven, Ja in de sond' gestorven, 't Leven dat ghy nu leeft, Sijn Geest en woort u geeft, Met spijs en dranck seer goet, Hy ist dien oock voed Die hy bereydet heeft. Hy heeft voor u gemaeckt, Broot dat de werelt laeckt, Maer broot van groote crachten, Verr bovent Man te achten, Wie van dit broot eens proeft En wert noyt meer bedroeft Met scherpen hongers noot, Geen ander spijs of broot, Hy nimmermeer behoeft. Den dranck die hy u schenckt, Daer by ghy hem gedenckt Gaet allen dranck te boven, Is noyt genoech te loven, Wie van die dranck eens smaeckt, Niet meer na drincken haect, Sijn dorst wort soo gheblust, Dat smacht of drinckens lust Hem nimmermeer genaeckt. 't Broot daer u Godt mee spijst, Daer all u cracht uyt rijst, Ist vlees van zijnen Soone 't Welck hinck aent hout ten toone, 't Geen hy drincken doet, Is Christi dierbaer bloet, 't Welck aen den Cruyce liep, Uyt zijn vijf wonden diep, In grooten overvloet. Aen dit Godlijck bancket, Sijt ghy mijn ziel geset, Ghy hebt met groot verlangen, Met lust en smaeck ontfangen, 't Broot dat van boven daelt, Ghy zijt van Godt onthaelt Met dranck van vrolijckheydt, Dees groote vriendlijckheydt Laet doch niet onbetaelt. Betaelt den Heer met vreucht, Al dat ghy vander jeught Belooft hebt t'zijner eeren, Wilt al u crachten keeren Tot zijn ghehoorsaemheyt, Schouwt swerelts dertelheydt, Die uwen Godt mishaeght, Die bitter vruchten draeght, Die namaels wert beschreydt. 