 DEn avondt komt mijn Godt, dies koom ick weder Ick koom' en brengh mijn avont offer met, O Groote Godt neycht u van boven neder, Ontfanght als een soet reuck werck mijn gebedt. Des wieroocks reuck en kan u niet vermaken, Ghy hebt geen lust aen oly stromen soet, De calv'ren mijner lippen laet u smaken Die ick u geev', ghy weet met wat gemoet. Ick vrijs' u Heer mijn God, en bidd' by desen, Geeft my een hert dat ick u prijsen mach, Door die genaed' die ghy my hebt bewesen Mijn leven lanck, en dees' voorleden dach Ghy hebt my vroegh in u ghenaed' ontvangen, Van d'eerste uyr dat ic de werelt sach, Ghy hebt my met u vleugh'len sacht omvangen, Doen ick aen mijn moeders borsten lach. Ghy hebt mijn door u dienstbaer geesten goedich, Als metter handt gheleyt, en wel bewaert, 't Is u genaed' en goetheyt overvloedigh, Dat ick o Heer tot noch toe ben gespaert. Mijn sonden zijn langh ryp geweest tot wrake, De maet is van mijn boosheydt langh vervult, Ick waer wel weert dat my u vyer aen stake, O groote Godt, hoe groot is u gedult! Selfs desen dach heb ick niet soo gesleten Als mijn betaemt, en u mijn Godt behaeght, Want in veel sonden heb ik my vergeten, 't Welck u mijn ziel met groote droefheyt klaeght. Ick bid u Heer wilt all' mijn sonden decken, Gelijc de duyster nacht de werelt doet, Uw heylich licht en wilt my niet ontrecken, Hoe wel der Sonnen licht verdwijnen moet. O eeuwich Licht die Vader zijt der lichten, Die met een wacker oogh in 't duyster siet, Bedeckt mijn naeckte ziel voor 's Duyvels schichten, Bewaert my doch voor allerley verdriet. Den slaep des doots en laet my niet genaken, Geeft dat mijn slape niet onordentlijck zy, Op dat ick morgen vrolijck mach ontwaken, O wacker Heldt waeckt trou'lijck over my. Mijn ziel wil ick in uwen handen geven, Of desen nacht, de nacht mijns levens waer, Laet my dien blijden dach by u beleven, Daer nimmer droeve nacht sal volgen naer. 