 OCh arme wereltsch Kint, Hoe komt ghy soo verblint, Dat ghy den Rijckdom soo bemint? Wat sal u baten 's werelts goet, Wanneer ghy naeckt verhuysen moet: Nu is uw' hert gestelt Soo seer op 't snoode gelt, Dat ghy 't versamelt met gewelt, Maer moogh'lijck komt een dief by nacht, Die al uw' schat te stelen tracht. Nu zijn uw' Cassen veel, Uw' Coff'ren in 't geheel Gevult met zijd' en met fluweel, Maer lichtlijc uw' schoon klederen al Een wormken kleyn bederven sal. Komt sie de Lelien aen, Die alsoo cierlijck staen, Als Salomon oyt heeft gedaen, Sy winnen of sy spinnen niet, Hoe wel ghy haer soo heerlijck siet. Een Vogel werdt gevoet, Van sijnen Schepper goet, Hoe wel hy geen provisie doet, En ghy sorght steets met ongedult Wat spijs en drack ghy hebben sult. En is uw' leven teer, En't Lichaem niet veel meer Als 's levens spijs, en 's lichaems kleer? Betrout op Godt die eeuwich leeft, Die alle dinck sijn voetsel geeft. Na Christi Coninckrijck En niet naer 't blinckend slijck, Laet ons doch trachten al gelijck, Het ander sal ons sonder pijn, Seer mild'lijck toegeworpen zijn. 