 LAet ons den Heer eendrachtich loven, Met hert en mont hem singen lof, Die van den Hemel hoogh hier boven, Sijn gaven ons laet dalen of, O ghy Menschen-hoeder, Die ghy spijs en voeder Den mensch en 't vee geeft, In wien 't all' moet sweven, Door wien 't all' moet leven Wat hier adem heeft. Eer wy dees 'schoone werelt sagen, Daer in g'uw' goetheyt ons bewijst, Doen wy in 's Moeders lichaem lagen, Hebt ghy ons vaderlijck gespijst, Eer wy zijn geboren, Maeckt ghy ons te voren Ons' voetsel seer goet, Tegen 't eerste dorsten Melck uyt moeders borsten Ghy uytstralen doet. Al wat de vruchtbaer aerd' kan teelen, Al wat in 't dieps wat er swemt, Al watmen in de lucht siet speelen, De Vog'len tam en ongetemt, Hebt ghy allegader O miltdadich Vader Ons tot spijs bereyt, 't Moet al t'samen bloeden Om den mensch te voeden Door uw' goedicheyt. Ghy Heer die ons behout by 't leven, Die ons gevoedt hebt vander jeught, Hebt ons'nootdrust nu gegeven Met spijs' en dranck ons milt verheught, Broot om 't hert te stercken, Wijn om vreught te wercken Geeftg ghy ons naer wensch, O hoe is soo krachtigh Uw' gunst Heer almaechtigh Tot den armen mensch. Geeft dat wy Heer u niet vergeten, Als uw' verwe [...]t volck heeft gedaen, 't Welck vande Tafel sat gegeten, Al danssende is opgestaen: 't Welck met dertel singen En lichtveerdich springen U heeft vergramt seer, Geeft dat wy besteden Al ons' kracht en leden Tot uwes naems eer. Ghy hebt o Godt alrede Ons' Lichaem seer wel onthaelt, Onthaelt ons arme ziele mede Met 't broot dat van den Hemel daelt. 't Broot dat wy begeeren, Dat niet kan verteeren, Is u Godlijck woort Wilt ons dat Heer geven, Dat wy daer by leven Nu end' eeuwich voort. 