 O Sorgeloose Landt Door weeld' en voorspoed dronken, In alle sond en schandt Ghesmoort en gantsch versoncken, 't Is tot dat ghy ontwaeckt Eer u die Roede raeckt Die Godt in toorn u veerdich maeckt. Godt soeckt uw heyl en goet Door allerhande weghen, Door spoet en tegenspoet Door straf en oock door seghen: Ghy achtet soo men ziet Noch 't een noch 't ander niet, Wat doet gy Godt een groot verdriet, Hy laet zijn heylich woort U daghelijckx verkonden: Maer die 't met vreucht aenhoort, Waer wert die Mensch gevonden, In dit verkeert gheslacht 't Welck goede leer veracht, Ach 't heylsaem woort wert uytgelacht Eylaes wat vrucht of boet, Doet 't ernstich sonde straffen Ten raeckt niet in 't gemoet Niet meer als 't honde blaffen, Of 't krayen van den haen: Of 't daeglijcks klocke-slaen, Elck blijfst zijn oude wegen gaen. Men maeckt den heer te moe Men doet zijn dienaers suchten, De sonden nemen toe De deuchden moeten vluchten, Met groot verdriet en spijt, Seght my waer dat ghy zijt O vreese Gods in desen tijt. Gheloove , liefd' en hoop Soo vast aen een ghebonden Door een Metalen knoop: Maer wert ghy nu ghebonden? Ick ducht in een Woestijn: Want dat g'int Landt soud zijn Daer van verneemtmen blijck noch schijn. Gedult en nedricheyt, Waer steeckt ghy in de hoecken? Waerheyt en maticheyt, Waer slamen u doch soecken? Ghy zijt meed' uytgeleyt, En ghy rechtveerdicheyt, Hebt oock het Lant adien geseyt. Beclagelijck verloop Dat al dees' Speel-genoten, t'Saem in eenen hoop Te Landt zijn uytgestooten, Sy zijn gegaen door dwanck Om uwer sonden stanck, 't Verkeerde volck geeft die den danck. Volck van verkeerden zin Waer sal u dwaesheyt stuyten? Ghy haelt de sonden in De deuchden stoot ghy buyten, Den zeghen ghy verjaecht Den vloeck 't zy Godt gheclaecht Ghy naest en in uw herte draecht. Valt, valt den Heer te voet, Bidt af zijn sware plaghen Eer hy neerstorten doet Sijns Toorns duyster vlaghen, Uw kerfstock is vol schult, Uw maet is langh vervult, Misbruyck niet langer Gods ghedult. Kastijt ons Heer met maet, Geeft niet soo diepe wonden, Als ghy in gramschap staet Verdelcht al onse sonden, En wilt ons leyden voort Door uwen Geest en woort, Soo gaen wy in door d'enge Poort. 