 GHy alle die hier zijt vergaert, Om vrolijck soet te wesen, Zijt omgeveynst na liefdens aert Als vrienden uytgelesen: Men moet somwijlen sijn verblijt, Want het heeft hier al sijnen tijdt. Gheselschap goedt kan 's herten druck genesen. Of mijnen disch niet is geciert Met groote leckernye, Die de gesontheyt haest schoffiert, Met sware tirannye, Wilt daerom niet min blijde zijn, Maer wilt aensien het herte mijn, Met maticheyt kan men wel wesen blye. Alwaer de diere Phenix hier? Hy soud ons al min voeden Dan van een Schaepken het quartier Dat niet is om vergoeden. Een weynigh met genoegen goet De mensche al veel vreughden doet, Dan met onlust nae swereldts overvloeden. Laet ons al tsamen vrolijck zijn, Doch vrolijck in den Heere, Die ons versaet met spijs en wijn, Of dat elck hem loof seere. Al wat ghy op dees tafel siet, Des Heeren milde hant ons biet, Dus wat ghy doet, doet het tot Godes eeren. Gedenckt hoe veele arme lien In dese droeve tijden Op haren disch bedroevet sien, Als daer niet is te snijden, En nemet aen met danckbaerheyt, Spijs en dranck van Gods goedigheyt De Heer wil ons int hemelsch huys verblijden. 