 't SY dat ick slaep, 'tzy dat ick waecke, 't Sy dat ick zit, 't zy dat ick stae, 't Sy dat ick swijg of ben in spraecke, Maer dat ick ben of waer ick gae, Self onder eeten, onder drincken Ick voor altijt, ich hoor al-om, Dees' stem in mijne Ooren klincken: Op op, daer comt den Bruydegom. D'uer van zijn comst is my verborghen, Ick twijffel oft sal savonts zijn: Of smiddernachts of inden Morgen, Of oock by claren Sonne-schijn: Ick weet den tijt begint te corten De uer alleen de Vader weet: Dies wil ick vroegh mijn lendnen schorten En houden steets mijn Lamp gereet. Wel zaligh sal dien Dienstknecht wesen Die waeckte en zijnen Heer verwacht: Maer wee dien dwaes hy mach wel vresen, Die d'hope van zyn comst belacht, Sy die hem hebbent hert doorsteecken, Sullen zijn aenschijn moeten zien, Hy sal hem schricklijck aen haer wreken, En laes, wie sal haer hulpe bien? Sy sullen wenschen dat de bergen, Dat d'heuvelen van swaer gewicht Haer mochten decken en verberghen Voort onverdraechlijck aenghesicht: Maer haren wensch sal niet gheschieden, Sy sullen roepen om de doot: Maer selfs de doot sal van haer vlieden O jammer en benautheyt groot. Hoe sullen sacken d'hooghe kruynen, Die steyle half en zijgen neer, Op 't sterck gheklanc van die basuynen En des Archangels stem noch meer, Hoe sullen haer de herten beven, Wanneer zy vanden Rechter-stoel Met smaetheyt werden wechgedreven, Ghestort in d'Helsche Sulpherpoel Maer ghy o mensch die met verlanghen In hoop des Heeren comst verbeyt, Die om den Bruydegon t'ontfanghen 't Best dat ghy cond u maeckt bereyt: Hoe sal u hert van vreugd dan springen, Hoe sal uw hooft dan gaen om hoogh: Hoe sal dan nae de Wolcken dringhen Uw sterrend en verlangend oogh. Den Wolck-troon sult ghy zien bereyden, Daer op de Heer sal zitten gaen, Die duysenden die hem gheleyden Sult gy oock zien rontsom hem staen: Dan sult ghy werden opgenomen, En uwen Heer gaen int gemoet, Die met veel grooter glans sal comen Als 't groote licht der werelt doet. Sijn claerheyt sal u gantsch omvanghen, Om schijnen sal u 't Hemelsch licht: O wat een vreucht sult ghy ontfangen Door zijn soo vriendelijck ghesicht, 't Aenschouwen van zijn clare Ooghen Sal dringen door uw ingewant, Uw tranen sal hy selfs afdrooghen, Afwisschen met zijn sachte hant. Sijn soete stemme sult gy hooren Uyt al die Hemelsche Musijck Comt hier mijns Vaders uytvercooren, Comt ziet gheniet het Coninckrijck, Comt neemt den Hemel voor uw woningh, Die u voor langh is toebereyt, Elck van u sal hier zijn een Coningh En heerschen in der eeuwicheydt. Heer geeft dat ick uw openbaringh Met vrees' en oock met vreucht verwacht, Dat my den dach van uw verclaringh, Niet en betrappe onverdacht, Geeft dat ick voor u comst mach duchten Nochtans die wachten onbeschroomt Dat ick met hertelijcke suchten, Mach seggen Heere Jesu coomt. 