 ALs ick als een duyve kirre Om dat my die ziele smert, Legh ick stracks een bundel Mirre Op 't benaud' en flaeuwe hert. 't Mirre bundelken gebonden Door mijns Heeren eygen hant, Waer meed' hy die diepe wonden Van zijn Broeders sacht verbant. Door die uytvercooren vrouwe, Die de Heer dees'bootschap gaf Aen zijn Vrienden die van rouwe, Waren tot beswijckens laf. 'k Gae tot mijn en uwen Vader, 'k Vaer tot mijn en uwen Godt, Alles heyls Fonteyn en ader Vint mijn ziel in dit gebodt. D'algenoechsaem Godt en Heere Is mijn Godt, wat seylt my nu? Niet is dat ick meer begeere, Godt ick heb genoech aen u. Laet de werelt gaen op stelten, Laets' aen duygen vallen vry, Laet de Elementen smelten, Laet de Heemlen gaen voor by. 'k Weet dat gy sult altijd blijven, Eeuwich zijn mijn Godt getrouw', Noyt en sal den tijt u drijven Tot verandring of berouw. Maer mijn Godt het raeckt my nader Dat uw Soon oock heeft geseyt, Dat g'om zijnent wil mijn Vader Sijt en blijft in eeuwicheyt. Soo en ben ick van geen Weese: Maer ick heb een Vader goet, Die ick sonder schrick en vreese Als een Kint vertrouwen moet. Dien ick dienen moet en eeren En in als zijn onderdaen, Vader wilt u Kint doch leeren Recht in uwe wegen gaen. Eenich eeuwich Vaders Soone, Wat is dit voor een genae? Wat een eere, wat een Kroone Dat ick u soo naer bestae, Dat uw Vader is de mijne En wy Broeders onder een, Dat ghy door uws stervens pijne My uw erfdeel maeckt gemeen, Hoe ick dan com eer te sterven, Hoe mijn uer-glas eer verloopt, Hoe ick naerder ben te erven 't Goet daer op mijn ziel nu hoopt. D'hoope sal my niet bedriegen Dat getuycht mijn hert en zin, Vaders hert en can niet liegen, Maer uw herte noch veel min. Sent ghy my hier straf of segen, Quaet of goet ick nemet aen Enckel goetheyt zijn die wegen Die ghy geoet vint in te gaen. Abba Vader sal ick spreecken Als ick treed int duyster dal, Als de tong al is besweecken 't Hert noch Vader seggen sal. Vrienden wilt dees' Mirrh' gebruyken Als ghy u in flaeute vint: Want zy doe thet hert ontluycken Alsmens' op de borsten bint. 