 GEluck moet u toekomen Bruydegom en Bruyt eerbaer, Gods vrese uytgenomen Laet in u lichten klaer, Op dat ghy soo hier naer Als de Son blincken meught, Met Gods verkooren schaer In die eeuwighe vreught. Als Godt Hemel en Aerde Hadde geschapen wijs, Adam een vat van waerde, Na sijn beelde propijs, Schiep Godt, en sprack 't abbijs, Ten is niet goet certeyn (Na Schrifturen bewijs) Dat die Mensch blijft alleyn. Ick wil hem hulpe maecken, Die by hem wesen sal, In slaep deed hy gereacken Den mensch, een int getal, En nam tot zijn geval Een ribbe uyt zijn lijf, Waer van in 't aertsche dal, Hy schiep Eva zijn Wijf. Hier uyt soo kond ghy weten Dat die staet eerlijck zy, Godt sal u ongemeeten Geven weldaden bly, Hy heeft oock selven vry Dees Staet alsoo vereert, Binnen Cana, daer hy Water in wijn verkeert. Ghy die tweewaert verscheyden, Een vleesch geworden zijt, Door des Heeren beleyden, Die 't alles in dit krijt Soo regeert en vlijt, Dat hy als Godt getrouw, Noch oock op deser tijdt Geeft yeder zijn Huysvrouw. Malkanderen wilt niet haten, Noch twist met gekijf. Maer als heylige baten Leven, dat by u blijf Gods segen, end u Wijf Sal hy maecken vruchtbaer, Dat ghy sult sien te lijf Kindts Kindren veel hier naer. Prins Bruydegom verheven, Als 't hooft 't lichaem regeert, Soo met sachtmoedicheden O Bruyt oock visiteert, Vrou Bruyt is Man ge-eert Van u laet wesen vry, Soo sult ghy onverseert Altijt leven seer bly. 