 NAer dat ick hebbe gelesen Dat Vrouwen verheven zijn, En boven al gepresen Verstaet de woorden mijn, Daerom moet ickse boven al Prijsen soo men hooren sal, Hier in dit vrolijck Liet, Soo wie dit wel in siet. Een Vrouwe die in deughden, En oock in wijsheyt leeft, Maeckt haren Man vol vreughden, Soo ons de Schrift uytgeeft, Sy doet haren Man verblijden // saen, Als hem komt eenigh lijden // aen, Want door haer woorden soet Soo krijght hy eenen moedt. De wijsheyt van een Vrouwe Is wel te prijsen schoon, Want in 's werelts Landouwe Soo spannen sy de kroon: Vele wijsheyt bevonden // was, Soo ick in Schrifts oorkonden // las, Aen Debora certeyn, De Prophetersse reyn. Men heeft over veel jaren Veel wijse Vrouwen gesien, Hester bracht uyt beswaren Soo menich duysent Lien, Als sy tot elcker spatie // tradt, Voor den Koningh om gratie // badt, En heeft dat valsch beraen Van Haman wederstaen. Susanna kuysch en schoone, Met eerbaerheyt vermaert, Gingh soo sy was gewoone Haer baden in den Boomgaert, Doen quamen die oude boeven // daer, Met onkuyscheyt bedroeven // haer Zy sprack door kuysheyt groot, Liever sterf ick den doot. Judith kloeck van opsetten, Dit vryelijck gelooft, Brocht 't Land uyt 's vyants netten, En sy sloech af het hooft Van Holofernus als Capiteyn, Daer hy lach om slapen reyn, Door een kloeck bestaen Heeft sy dat feyt gedaen. Wat kloeckheyt heeft bedreven De Moeder der Machabeen, Als zy haer sonen leven Met wreetheyt sach ontleen, Sprack sy tot haer beminden fier, 't Lichaem dat sy booden hier Dat sal ons Godt den Vaer Weder geven hiernaer. Sifera kranck van moede, Daer hy was in den slagh, Om te vluchten hem spoede, Ende in de Tente lagh Van Jahel de Vrouwe fijn, Daer hy meende bevrijt te zijn, Een nagel sy hem sloegh Die hem het hooft door groef. Hoe sou ick 't al vermonden Na er wijsheyt en hun deught, Die by haer wert gevonden, In die Vroukens vol deught, Als Maria end Elisabeth, Soo waren al de wijse net, Sara en Abigael, Met de Moeder Samuel Oorlof ghy Vroukens reene, Neemt doch in danck dit Liedt, Siet dat ghy int gemeene Christus om wijsheyt bidt, En wilt u doch versieren fijn, Als de vijf Maeghden manierigh zijn En blijft bevolen Godt, Hier mede sluyt ick 't slot. 