 WEl op, wel op ick gae ter Jacht Nemen op de herten acht Steeckt met spooren, Blaest den Hooren, Neemt den Swijnspriet in u handt, Ende met vlijt de netten spant. Altijdt het herte vluchten wilt Door de Bosschen onghestilt, Loopet en renner, Niet en kenner Of het vyant is of niet, Die het van verre komen siet. Sullen u dan de boomen dicht Decken, hert voor mijn gesicht, Sal den Varen U bewaren, Sal 't Gelis of sal het Riet Maecken dat ick u vinde niet. O neen, ick kan zien over al, Op de bergen, bosch, en dal, Laet u vanghen, Neemt u ganghen Nae den Jagher, bidt genaet Eer hy den Swijnspriet door u slaet. Om u te dooden jaegh ick niet Ick kom helpen uyt verdriet, Uwe wonden, Wel verbonden, Sullen van mijn handen zijn, Ick giet uyt Oly ende Wijn. Komt dorstig hert tot dees fonteyn Drincket uyt dees Beke reyn, Wilt u laven Rust van draven, Ligget hier int groene gras, Uwe gevangenis vrijdom was. Christus de Heere jaget sterck 't Sondigh hert na sijne Kerck Om te geven 't Eeuwigh leven, Laet u vangen geeft u bloot, Soo sult ghy leven door den doot. 