 NAe dat de heere wijs voordacht Hemel en aerd sondeerde, Met al wat daer in is gewracht, Den Mensch hy oock formeerde, Nae sijn Beelt een gelijckenis, Int Paradijs steld hy hem wis, Dat hy sijn Schepper eerde. Als Godt nu al sijn wercken reyn Sach, docht hem goet te wesen Dat niet sou zijn de mensch alleyn Dies schiep hy hem gepresen Een Vrou van sijnen beendren boot, Hem tot een hulpe in den noot, Dus ist Huwelijck geresen. Int Paradijs eerst ingestelt In ban den Heer der Heeren. In Cana, soo de Schrift vermelt, Heeft hy 't willen vereeren, Hy maeckte daer van water wijn Op dat sy souden vrolijck zijn, En 't Houwelijck exelleren. Hierom die desen staet aenbeert, En behoeft niet te vresen, Of hy is by den Heere weert, Want hy d'Autheur van desen Is, en geeft noch tot deser uyr, Een yolijck mensche sijn partuyr, Nae sijnen wil ghepresen. Als de man sijn huys wel regeert, En de Vrouw helpt hem mede, Als daer rechte liefde grondeert, Segen en Godes vrede, Die sal hun maken met der spoet, De liefde, vreed, ende eendracht goet Sal by haer hebben stede. Prince, diet huwlijck dus begint, Nae Gods wet t'allen wijcken, Segen hem naeckt, die 't wel versint, Sijn huysvrou sal gelijcken Een groen vruchtbaer Wijnstock soet Als Olijftacken met der spoet Sullen u kinders blijcken. Prijs met sang 's Heeren name In ootmoedigheyt te same, Looft onsen Godt gebenedijt, Gy menschen die op aerden zijt. Vergeet niet 's Heeren wercken Maer wilt met vlijt doch mercken Op sijne groote goedigheyt. 