 ICk wil des Heeren lof Uyt 's herten gront voortbringen, Die ons schiep uyt het stof, En gaf ons alle dinghen, God maeckte den mensch hier Heer van Landt ende dier, En was met hem seer goedertier. Als hy gevallen was, (Och lacy) door de sonden, Quam Godt geloopen ras, End heeft doodts wond verbonden, Door Christi dierbaer bloedt, Dat uyt zijn wonden bloeyt Wort doodes wont genesen soet. Hy liet aent Kruys met pijn Sijn reyne handen speren, Sijn doot is Medecijn, O doodt door uwen beten Noch Satan, doodt, noch Hel, Noch geen Tyrannen fel, Staen konnen voor Emanuel. Met uwen heylgen geest Vertroost ghy 't hert benouwet, Dat u vrucht ende vreest, En vast op u betrouwet, O geenen troost soo soet, Als Gods vertroosting goet, Die van den Vader en Soon bloet. Ghy strijt als Campioene, O Heere voor u Kercke, Al haer bestrijders koene Die vallen als onstercke, O dien Leeuw uyt Juda Behoet zijn Bruyt voor scha, En deckt haer met sijn gena. Den dach noch komen sal, (O wonder boven wonder) Dat ghy u Schaepkens al Sult wecken uyt doodts donder: Ghelijck het groene Graen, Dat doodt was en vergaen, Sal Gods volck uyt het graf ontstaen. Geen tong uyt spreecken kan, O Heer, al uws daden: Maer als wy gaen van hier Nae u Rijck onbeladen, O dan, dan sullen wy Uytroepen eeuwigh bly, Lof God aller Goden zy. 