 DOet u Oogjens open Schoon LIef het is dach Ick heb lang geroepen Dat ick u sien mach, Want u wesen schoone Mijn hert doet verblijden // seer, Komt ontfangt de kroone, Ghy en sult niet lijden // meer. Doet aen uwe kleeren, Hier is een kleet wit, In het bloet des Heeren Is gewasschen dit: Uyt mijn dierbaer wonde Vloeyt een reyne Beke // klaer, Die afwascht de sonde, Die u gaf doodts steecken swaer. Uyt u selfs wilt treden, Ende komt tot my, Want wy sullen heden 't Samen wesen bly In mijns Vaders Rijcke Sullen wy gekroonet // zijn, Comet uyt den Rijcke, Uwe liefd betoonet // mijn. SIet de Sonne schijnet Van mijns Liefs gesicht, En de nacht verdwijnet Lief ghy zijt mijn licht: Uwe Sonne-oogen Mijne ziel verlichten // claer, Ach ick moet verdrooghen, LIefd komt my doorschichten // gaer. Ick val aen u voeten, Lief van minne kranck: Wilt den druck versoeten, Schenckt my liefdes dranck: U bloet hoogh verheven Is mijn Medecijne // goet, U doot doet mijn leven, En maeckt de Helsche pijne // soet. Werelts ydelheden Ick ga ver van u, 's Landts gerechtigheden My bedecken nu, Ick gae voor Gods Throone, Vry van u besmetten // al, Eene Goude kroone 't Lam op mijn hooft setten // sal. Eer sy Godt den Vader, Eere 't reyen Lam, d'Heylge Geest te gader, Looft Godt heylge stam, Vallet voor Gods Throone, Ende roept met herten // bly, Eer sy Godes Sone Die ons maeckt van smerten // vry. 