 ICk hoor aen dees Vogelen singen Dat dit is den groenen tijt, Godes lof zy al voort bringen, Ende speelen seer verblijt. Sal de mensche niet veel meer Loven sijnen Godt end Heer? Soo is hy ondanckbaer seer. Al de Boomen staen gheladen Met haer bloessems vruchtbaer schoon Ende prijsen Gods genaden, Die haer setten hier ten toon: Siet dat den Boom van u hert Bloemeloos niet gevonden wert, Tot Godes lof u keel op spert. Siet de Cruyden op der aerden Voetsel ende Medecijn, Loven Godt den Heer vol waerden, Die haer krachtich groen doet sijn, Groenet oock in deughden schoon, O mijn ziele vlecht een Croon Voor den Schepper op den Throon. Ghy zijt, o God, wonder krachtigh Uws gelijck en vint men niet, Want door uwe handt almachtigh Komtet voort al wat men siet, O ghy zijt de Schepper sterck, Al wat ick met oogen merck, Dat is uwer handen werck. Maer o wat tijt sal dit wesen, Als het eeuwigh Mey sal zijn. Als het hoopken uytgelesen Blincken sal als sonne schijn. Mijne zielverlanger, och Sal dien Mey langh wachten noch, Seght zy dickwils met gekroch Heere na u eeuwigheden Wilt den tijdt verrecken niet, Siet, och siet op ons swackheden, Ende merckt op ons verdriet, Laet den Mey doch komen uyt, Die uyt Christi wonden spruyt, Ende bloeyt voor Christi Bruyt. Och ick sie de Sonne komen Met de oogen vant geloof, U verblijt seer al ghy vromen, Siet, heel groene wort het looft, Onsen Mey die wort nu soet, Hemel-sonne zy gegroet, Chrstis elck nu loven moet. 