 Alle die hier zijn geseten, Door Christum verheven leeft, Om drincken en om eeten, Laet ons Godt niet vergeten, Die 't ons alles ghegheven heeft. Hy is onse Godt Almachtich, Wy staen in sijnder handt, Laet ons hem loven eendrachtigh Hy sal ons uyt liefden krachtigh Schencken sijn rijcke pleysant. Hy is onse sonden ontlader, Laet ons smaken sijn deught meest, Eet ende drinckt allegader, 't Wort ons gejont van Godt den Vader, Den Soon, ende den heyligen Geest. Laet ons nu te samen gaen spreken Den Heere lof, prijs, en danck, Dijn gratie is hier gebleken Voor ons menschen vol van gebreken, Die versaed sijn met spijs en dranck. Laet ons gehoorsaem wesen, O Broeders ons sijn lof vermeert, Wy zijn sijn kinders gepresen, Soo wy in Mattheus lesen, Die ons aldus bidden leert. ONse Vader vol eersame, Die daer in de hemel zijt, Geheylight werde uwen name, Ons toekome u Rijck bequame, Uwen wille geschiede altijt. In den Hemel als op der Aerden Verleent ons dagelijcks broot, En vergeeft ons Heer vol weerden Onse schulden die ons deerden, Wy vergevense kleyn en groot. En laet ons tot geender spatie, O Heer door onse misdaet, Niet vallen in groote temtatie, Maer door u groote gratie Verlost ons van alle quaet. Want u is dat rijcke vol vrede, O Heer Almachtigh Godt, Die kracht en heerlijckheyt mede, Van nu tot in der eeuwighede, Amen, seggen wy voor 't slot. 