 WEl op, laet ons uyt visschen gaen Naer de Visschen onberaen, Die stom swemmen Vol beklemmen In de wilde woeste zee, Sonder te weten van haer wee. Daer d'een golve d'ander stoot, En daer buldren winden groot, Die haer stranden Doen op sanden Daer hy blijven waterloos, En versticken voort altoos. Och dat sietmen int gemeen, Groote Visschen slocken kleen, En de Snoecken Altijt soecken In haer holle kaecken wreet, Die happent Vischken eer het weet. Werpet van de Netten uyt Op de rechte zy der Schuyt, Ghy sult krijgen Sulcken rijgen Sulcken grooten hoop van Vis, Dat ghy sult sien wie by u is. Christus de Heere vol genaet, Die sijn schepsel niet verlaet, Predikanten Alle kanten Sendet uyt, die vangen ras Die sondaer die int wilde was. Haer net is het heyligh woort, Dat seer verre wort gehoort O geluckigh, End ondruckigh Is dien Sondaer door gewis Die in Gods Net gevangen is. Hy sal dorsten nimmermeer, Maer bevrijt zijn van verseer In den Vijver Dorst verdrijver, Van des Lams dierbaere bloet Sal steets verquickt zijn sijn gemoed. 