 Weest wellekom, o vrolijck jaer! Gekroont met eene blijde maer, Van soo verheven Koningh: Die of hy schoon rust in een stal, Zijn heerschappy streckt over al, De Hemel is zyn wooning. Daer hy, soo wy, Hem van binnen, 't hert beminnen, Ons sal geven: Hier, en namaels 't eeuwigh leven. Nu is des Hemels Heyr verheugd, De vrome scheppen groot vreughd, Dat Christus is verscheenen: Ons tranen zijn nu afgevaeght, De doodt en soud ons niet beklaeght, Gelijck zy plagh voor henen: Godts kracht, Godts macht, Heeft verbonden, onse wonden, En genesen. Wellekom! moet dees Heylant wesen. Vernieuwt ons Heer door uwen Geest, Dat wy doch u geboorten Feest: Met innigheyt betrachten: Vernieuwt ons wil, verstant en sin, En schepter nieuwe menschen in, Die op u waerheyt achten: Kom an, maeckt dan, Ons gemoeden, tot u goeden, Soo ghenegen: Schenckt ons u genaed en zeghen: Dan sal ontspringen ziel en hert Dat wy dit Jaer verlost uyt smert, Sacht in u kribben rusten: Wy sullen juychen o Godts Soon, O groote Godt, in uwe throon, O volheydt aller lusten, U eer, o Heer, Hosianna, Hemels Manna, Wy lof singen: Godt o Schepper aller dingen. 