 SIet hier eens de vreughd bedrijven, En het wonderlijck krioel, Van dees Isralijtsche Wijven, Wat geswier en wat gewoel. Siet hier komen zy met Velen, En met lieffelijck geklang, Siet haer op Tamboren spelen, Met een vriendelijck gesang. Siet de Reyen haer vermaken, Siet haer 't hert eens open gaen: Hoort dees wonderlijck saken, En hoef' op der Herpe slaen. Sy verheffen hare keeltjes, Vol gejuych en soet gefluyt, En zy bootsen met haer veeltjes, 't Lof der Helden overluyt. Saul duysent heeft verslagen, Maer daer is noch grooter Held. David heeft den prijs gedragen, En tien duysent neer gevelt. 't Lof, dat hun dees Vroutjens songen Uyt een gul en reyn gemoed, Saul lagh in 't hert gewrongen, En dat stremde daer in roet. En hy loerde seer door-slepen, Hoe hy dit doch wreken sou: Saul kreegh zijn boose grepen, David die verdreef sijn rouw. Als hy op der Harpen speelde, Doen nam Saul zijnen spiet: Daer mee 't tweemael niet veel scheelde, Dat hy daer zijn leven liet. Dus baert waerheyt dickwils tooren, 't Vleyen gunst voor die daer vleyt: Waerheydt moetmen stadigh hooren, Waerheydt dienter steeds geseydt. 