 IN angst en bittre smert, Bedwelmt in ziel en hert, Doen smeeckt ick, Godt den Heere: Jae uyt der Hellen grondt, Ick stracx verlichting vondt, Na 't voorschrift van zijn leere. Ghy wierpt my in de zee, Van d'een tot d'ander ree: Omlegert van de golven: Ick sprack, nu sie ick Heer, U aengesicht niet meer, Maer blijf hier gantsch bedolven. Sal ick oyt weer bespien, Of uwen Tempel sien? Om dat u water-baren, Ja d'afgrond self mijn hoofd, Verwerden, dat verdooft, Sworf schricklijck in gevaren. Tot aen der rotsen grondt, Ick my omringelt vont, Met mos en wier omgooten: Eylaes wat droevigh wee? Ja 't aerdtrijck had my mee, Met grendels afgesloten. Maer uyt al dese noot, En midden uyt den doodt, Hebt ghy my Heer getogen: Want wijl mijn ziel versmacht, En ick Heer, op u, dacht, Doen toondy u vermogen. 't Gebedt uyt renen toon, Klom stracx voor uwen throon, Dat ghy tooghd u genade: Maer die in ydelheen, Haer tijd en lust besteen, Die keer sich ten quade. Doch ick wil't offer vyer, Ontsteecken door mijn lier, Den Lof-zang mijner snaren: En doen geloften standt, Want heyl daelt van u hant, Die uw wel sal bewaren. 