 DE diere tijt baert veel ellende, Als Godt ons met zijn roe verschijnt 't Sy waer wy 't keeren of oock wenden, De mensch van rouw en droefheyt quijnt, Als Godes hant, geen onderstandt, Doet aen het Landt, of stort zijn segen uyt, Maer in zijn toorn de Aerd en Hemel sluyt. Elias wiert van Godt geheeten, Om soo t'ontgaen dees herde noodt: Dat hy aen 't beeckjen Krit geseten, Sich bergen soude voor den doodt. Dit Christallijn, sou zijn de Wijn, De Raven mee, die souden hem de spijs Versorgen door een wonderbare wijs Dees Beesjes quamen vroegh spade, En offerden haer lieve vrucht, Daer sich Elias mee versade, Tot hy weerom most op de vlucht: Doch Godt wees hem, door sijne stem Dat hy van daer, na Sarphath, soud gaen, En spreecken daer een treurigh Weeutjen aen. Hy sagh haer hout van d'aerd op lesen, Hy riep haer toe, en laeft mijn dorst, En brenght wat broodts: maer zy uyt vreesen, Sprack rondt: ick heb noch broodt noch korst. Alleen wat meel, dat is mijn deel, Tot onderhout, en Oly in mijn kruyck, Dat ick nu 't laest voor my en 't kindt gebruyck. Werpt sorgh ter zy, vertrouwt den Heere, Backt eerst voor my een kleyn geback, Het meel in 't Cad sal Godt vermeeren, En stillen soo u lastigh pack. O Oly sal, in maet of tal, Niet minderen, tot Godt de Heer, die leeft, Van alle dese ramp een uyt komst geef. De eene sorgh was niet genesen, Of d'ander rouw, volght' op de straf: Man Godts, most ghy de oorsaeck wesen, Waer door mijn Soon geraeckt in 't graf? Moet dan mijn sond, my dese wond, Dus pranghen 't hert dat ick mijn Soon verlies, Wat sal 't dan zijn? den doodt ick liever kies. Hy nam haer Soon en heeft geboogen, Sijn lichaem over 't kindelijn: En badt tot driemael voor Godes oogen, Dat 's knaepjes ziel doch weer verschijn: Godt heeft verhoort, zijn klachtigh woordt, Het zieltjen loock, gelijck een roode Roos, Die frisch van dauw ontluyct haer schoon gebloos. 