 SDhoon Daniel verheven, Was uyt een edel leven, En tot een Vorst geset: Soo kostmen niet gedoghen, Dat hy voor Godes oogen, Betrachte 's Heeren Wet. Men stoockt op 's Konings ooren, Die een bevel gaf vooren, Op strenge ongena: Dat wie niet zijn gebeden, Alleen den Koning dede, Verviel in 's levens scha. Godts waerheydt wou niet schrancken: Maer Daniel bleef Godt dancken, En acht geens menschen vont: Hy past op geen beveelen, Om soo Godts eer te steelen, Als zijnd' op Godt gegrondt. Hier was nu stof ghebooren, Dies wierpmen hem vol tooren, Stracx inder Leeuwen kuyl: Godt Engel hem bewaerde, Die zijnen dienaer spaerde, En breydeld' haere muyl. De Koningh nu verleghen, Kost spijs noch slaep bewegen, Want 't hert was heel ontstelt: Dies ging hy 's morgens heene, Om Daeniel te beweenen: Maer dees stont als een Heldt. Heeft God u willen sparen God gun u veele jaren, Heer Koningh, en veel vree: Godts Engel kost de kaecken, Der Leeuwen, lieflijck maecken: En als een Lam gedwee. Godt keurt voor goet mijn leven. 'k Heb Koning niet bedreven, Dat voor u strafbaer zy: Stracx wierd' hy uytgetogen, En frisch voor yders oogen: Dies was de Koningh bly. De gravers deser kuyle, Wierpm' in der Leeuwen muyle, Met wijven en gesin: Die deerlijck stracx verslonden, Het snoode loon bevonden, Van 't schandelijck gewin. Doen liet de Koning weten, Aen sijen Rijcx-geseten, Dat yder nu voortaen, Sou Daniels Godt eeren, Als Koning aller Heeren, Wiens Rijck sou eeuwigh staen. 