 LAet ons des Heeren segen, En weldaed nemen acht: Door Godes gunst verkregen, Als oock den douw en regen, Voor 't menschelijck geslacht. Waer door wy oock genieten Wat Godes milde hand, Komt over ons uyt gieten, Gelijck uyt rijcke vlieten, Tot segen van ons land: De beesjens in der weyden, Sijn voetsel voor den mensch, De Vogels in der Heyden, Jae niets is uytgescheyden. Of 't dient ons al na wensch. De Vischjes in de stromen, De dierkens in het woud: De Velden en de Boomen, Jae niets is uyt genomen, Of ´t is tot onderhoudt. De lieffelijcke wijnen, Sijn ons een lust en vreughd, Die droefheyt doen verdwijnen, Jae niet en kan verschijnen, Of ´t dient ons tot geneughd. Laet ons van Christi reden, (O Vader die daer zijt, Die d´Hemel wil bekleden, U naem vol heyligheden) Belijden t´aller tijt. U Rijck verschijn almachtigh, U wil moet oock geschien, In Hemel, Aerd, waerachtigh: Ons broodt verleent ghy krachtigh, Dat yder mensch kan sien. Vergeeft ons onse sonden, Als wy ons naesten doen: Dat wy tot geene stonden, In wanhoop zijn bevonden, Wilt ons van 't quade hoen. Want u Rijck blinckt in vrede, In Heerlijckheyt en eer, In kracht van eeuwigheden: Schenckt ons doch hier beneden, Een danckbaer hert o Heer, 