 DEs Hemels Burgerye verkondigt met geschal, Een overblijde mare, die ick u singen sal: Een overblijde mare, die ick u singen sal. Daer is een Kind geboren te Bethlem in een stal, Wien Sterre men siet blincken en schijnen over al: Wien Sterre men siet blincken en schijnen over al. Een Kint doch uytverkoren, Emanuel die Heer, Daer yder voor moet knielen, en kennen sijne Leer: Daer yder voor moet knielen, en kennen sijne Leer. Dat voor de sachte pluymen, voor sticksels en zatijn, Moet rusten in een Krebbe op 't stroy by Os en Swijn, Moet rusten in een Krebbe op 't stroy by Os en Swijn. Een Kind dat voor de tijden, voor eeuwigh was by God, Schijnt nu veracht door 't lijden, en tot des werelts spot: Schijnt nu veracht door 't lijden, en tot des werelts spot. Dat al om onse sonden moet wesen arm en slecht, Om ons by Godt te kroonen, met rijcdom en met recht: Om ons by Godt te kroonen, met rijcdom en met recht. Dat ons des Hemels vrede, der menschen lust en vreughd, Des Vaders glantz en eere, verkrijght door sijne deughd: Des Vaders glantz en eere, verkrijght door sijne deughd. De weerld komter rasen, Herodes als verwoet, Wil zijne handen wasschen in dit onnosel bloed: Wil zijne handen wasschen in dit onnosel bloed. Ghy Vorsten ghy sult sterven, soo gy de vrome schent, Want God sal u vernielen als hy sijn blixem sent. Want God sal u vernielen als hy sijn blixem sent. Ghy Princen en ghy Heeren, of menschen wie ghy zijt, Valt uwen Godt te voete, en weest met ons verblijt: Valt uwen Godt te voete, en weest met ons verblijt. 