 WIe voor 't sloven van de pijn Ten laesten noch mach vrolijck zijn: En wie door al sijn waken, Den Lauwer mach genaecken. Die Held kan d'arbeyd en de vlijd Vergeeten door de soete tijd: Hy kan de Palmen plucken, En om sijn voor-hooft drucken. Ghy Bruydegom verdient een kroon, Ghy krijght hier oock u lieve loon: Den loon voor al u draven, En voor u moeylijck slaven. Ghy Bruyd u soete lust geniet, Hier is u troost voor al 't verdriet: Hier zijn al u genuchten, En jeughdelijcke vruchten. Vertreckt van hier en schuylt in 't groen, En wacht den zegen van u doen: Wacht in de soete Lenten Den zegen van u enten. Wacht vruchten daer de soete lust In vinden magh vermaeck en rust: De vrucht waerom wy leven, En in dees Staet begeven. Dat sy u Disch gelijck een krans, Verstrecken voor een ronde dans, Met vreughde doen beklijven Als Tacxkens van Olyven. Wie Godes woord in eeren houd, En op sijn heylge Wetten bouwt. Die sal het Landt be-erven, En 's Hemels vreughd verwerven. Die Man sal al den zegen sien, Die Godt den vromen aen komt dien, Die erft oock al de schatten, Die 't Houwelijck omvatten. 