 VRolijcke velden, lieflijck geboomt, Waer in soo menich Beecxken stroomt, En soo aerdigh dierken sweeft, Dat van uwe rijckdom leeft. Siet hier het Hert en ginder de Kind, Onder de Elsen, Esschen en Lind, Als sy kruysen 't groene wout, Waer soo menigh Jager houdt. Weeldrige dierkens, die soo vrolijc springt, Die op de tacxkens lieflijck singt En hebt sorge noch verdriet, Laes! ghy siet u droefheyt niet. Hier komt de Jager met sijn Bracken aen, Siet hoe hy snuflend komt gegaen, En hoe loos hy u belaeght, Siet dat ghy 't u doch niet beklaeght. Daer komt de Voog'laer met zijn loose fluyt, Siet hoe hy 't net en knip set uyt, En queelt een soo vrolijck Lied, Maer het is al tot u verdriet. Waerom o dierkens! stoortmen uwe rust? Waerom o Vincxken! breecktmen uwe lust? Ey wat hebdy doch misdaen: Datmen u dus soeckt te verraen? Daer ghy doch met uwe lusjes te vreen, Niets met de giergaert hebt gemeen: Want ghy niemant en misdoet, Noch yet quaeds hebt in u gemoed. Dit is het beeldt van de vroome Mensch, Die wort belaegt na 's boosen wensch, Door beveynstheyd en bedrogh: Laes! dees boosheyt regeerter noch. 