 IN 't groote Gild valt veel te doen, Jae meerder als men kan vermoen: Dus onbedachte Minnaers proeft, Watm' in 't Gild al behoeft, Soo aen huys, soo aen bef, soo aen kant en gestick, Soo aen ringh, soo aen dagh, aen gepronck en geslick: Soo aen kous, aen bont, aen schoen, Aen fluweel, aen satijn, aen damast en klinckant, Soo aen jack, soo aen keurs, aen borduur, diamant, En met dertelijck te boen Daer ghy als met een lust, U stort in dwase rust Bedenckt hoe dat u malle sin, U treckt tot dwase Min. Dan moeter noch meer zijn als 't kleed: En na ghy slecht of lecker eet, Soo moet ghy zijn om als besorght Schoon dat men 't leent of borght, Soo aen broot, soo aen bier, soo aen speck, soo aen kees, Soo aen turf, soo aen Hout, soo aen vis, soo aen vlees, Soo aen melck, aen room, aen prut, Aen geback, aen gestoof, aen gesoon, aen gebraen, Aen pastey, aen lamprey, soo aen taert, soo aen vlaen, Soo aen butter, wijn, en Grut. Daer smeerje van u krop, En denckt ten mach niet op: Gelooft, dat al te veel gesmeert, Het hamken haest verteert. Dat Gild vereyscht soo vele goet, Waer mee 't sijn kraem toe stellen moet: Soo van huysraed, als van 't geen, Dat noodigh is 't gemeen: Soo aen stoel, soo aen banck, als aen bed en gordijn, Soo aen pan, soo aen treest, als aen tang, porselijn, Soo aen spit, aen pot, aen kraen, Soo aen kroon, soo aen schael, als aen schroef, en lantaern, Soo aen disch, aen servet, soo aen web als aen gaern, Soo aen bly, smout en traen, En al wat ick vergeet, Dat leerdy tot u leet. Siet doch eens hoemen sich beswaert, Van die ten huysraed vaert. Doch bleefdy slechts met u alleen, Maer ghy krijght drie haest van u tween, De kraem die hebdy van 't gemal, En elck groot overval: Van Cousijn, of u Neef, u Gebaet of Compeer, Van u Nicht, u Gespeel, u Gebuyr u Commeer: Hier de Kock, kraul en klappey, Om 't Candeel, om de sop, om de korst om 't gesnack, Om 't bancket, om 't gesmul, om de wijn, en 't geback, En als dees lichte Rey Die blijft u soo lang by, Als 't goed is op een sy Dan stuyft elck heen, en gaet sij [...] straet, Daer yder u verlaet. Met wijsheyt moet dan dese staet Sijn aengebaert door wijse raed: Om 't block te slepen met bescheyt, Met kloeck en goet beleyt: Daer moet raed, daer moet sorgh, daer moet lust, daer moet vlijt, Daer moet sweet, daer moet konst, in 't besteen van de tijt, Daer moet wil, en liefd, en deughd, Daer moet staet, daer moet stam, daer moet huys en geslacht, Daer moet Godt, daer moet eer, en rust zijn overdacht, En zegen vande Jeughd: Voor al met Ouders sin, Moet liefd en trouwe min, Met redens schael zijn overleyt, Of 't wort te licht beschreyt. 