 WIe dat een vreedsaem huys wil sien, En vrolijck zijn: Die moet de dertle Overdaed vlien, Want haer treken, die breken, en steken Met smert en pijn. 't Genoegen is soo groote schat, Soo groote deughd, Dat alles met genoegen aenvat; Want Gods gaven, en haven, die laven Den mensch met vreughd. Het matigh kosjen smaeckt heel soet, Hoe slecht hy 't heeft: Want hy genoeght in 't danckbaer gemoed, Van Godts zegen, verkregen, ter degen Hy rijcklijck leeft. Der Grooten weeldrigh overschot Baert hem geen smert: Hy siet het aen maer acht het spot: Want haer weelde, vereelde, noch deelde, Gyt droevigh hert. 't Vernoegend hert past hier niet op Wech overdaed, Al hijstmen 't zeyltjen in den top, Dat brallen, dat prallen, sal vallen, Met schand en schaed. Ey nuttight dese leckre kost, En frissche dranck: En singt den Schepper, die dees most, Die 't leven, het sweven, gegeven Heeft, lof en danck. Wel, veylge staet, en vrolijc by een Vol soete rust: Ey weest met 's Heeren segen te vreen Want de quaden, die schaden, en smaden Op onse lust. 