 HOu op die geyl ghedicht of minne klachten maeckt, En menigh Maeghdlijck hert zijn reynicheydt ontschaeckt. U zinwerck is (als rechts) om zinnen te verfraeyen: Maer wat van zelver wast behoeftmen niet te zaeyen. Hou op, verweende konst, van malle Mallery, Het voedsel van qua lust en fieltsche zotterny De jong en teere rijs breeckt door ontijdigh swaeyen; En wat van zelver wast behoeftmen niet te zaeyen. Hou op tijdt-quistigh hooft dat leugen-story dicht, En d'onbedachte Jeught verydelt en ontsticht. Een hongerige maeg is met geen wint te paeyen: En wat van zelver wast behoeftmen niet te zaeyen. Hou op verdwaesde pen die zotte eerzucht stijft. En loffelijck van Krijgh, van Slaen van Moorden schrijft; Die tooren, wraeck, en nijd, in 't herte doet vertaeyen: Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaeyen. Hou op verwijfde handt, die, t'wijl ghy besich zijt, Met nieu fatzoen en draght, (te mild in geld en tijd) Staegh an een nieuwen windt van sotticheydt laet waeyen: Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaeyen. Hou op die daagelijcx een nieuwen bondt voor stelt Tot minderingh van liefd en meerdering van geldt: Die d'Arent tot een Gier, en Ravens maeckt van Kraeyen Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaeyen. Hou op vergifte tongh die 't volck in sonden vleyt: Die u een Leyster waen, maer leydend haer verleydt: En tot u valschen troost Godts reden durft verdraeyen: Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaeyen. Hou op, verdoolde ziel, van uw dwaes-zinnigh doen: Hou op sorghvuldelijck de boosheyt uyt te broen. Berou en ramp zult ghy van sotten arbeyt mayen: Al wat van selver wast behoeftmen niet te zaeyen. 