 DUs aenving ick vast met vreugden En (gelijck 't my scheen) Ging langs 't rechte padt der deugden Na het leven heen. Nochtans (hoe 't was) inwendigh Had noch de ziel geen vree, Ick voelden my ellendigh, Maer wist niet wie 't my dee. Als het hert had 't geen 't begeerden, Was het noch al yet: Maer als 't haren wensch ontbeerden Had de Ziel verdriet: 't Hert wou wel deught beminnen, Soo lang 't geen Tegen vondt: Scheen wel te staen van binnen Als 't wel van buyten stondt. Van het grof vermaeck der sonden Die de wer'lt zelfs laeckt, Was de ziele wel ontbonden En niet in vermaeckt: Maer 's vleysche subtijle lusten, En menn'gerley begeert, Die 't hert meest kan ontrusten, Was noch niet al geweert. En doo Godt nu diepe stroomen Van swaer ongeval, Van ellend en kruys liet komen, Laes! wast niemendal: De nevels die verdweenen; Allensken vand de ziel Dat zy niet was dat geene Daer zy zich eerst voor hiel. Liefde tot het zaligh leven Had in 't hert wel stee, Maer de aerdtsche Liefd (gebleven) Woond en wasser mee: De ziel wou gaern na boven: Midts datz' oock hier troost vandt. Het hert wou wel gelooven, Maer zocht op aerden pandt. 