 REpt u snelle voetjes, Lieve Galathe, Draelt toch niet soo soetjes, Achter 't tierigh Vee: Laet u niet verleyden, Door de wellust en de Min, Dus treed aen, dus treed aen, Eer het vee sal doolen gaen. Als de Schaepkens doolen, Dan doolt Galathee: En dan schijnt verholen, Al haer deughde mee: Wie te traegh wil hoeden, En volvoeren sijnen plicht, Sal te spa, tot sijn schae, Swerven sijne Geytjes na. Maer wie deughd wil leeren, Moet met lust en vlijt, Al sijn sinnen keeren, In zijn Jonge tijd, Om den krans ter eeren, Drucken om zijn edel breyn: O de deughd, is een vreughd, En een ciersel van de Jeughd. Naerstigh moetmen slaven, Door de mist en douw, Op der Heyde draven, Soo in hitt' als kouw, En de geyle tochten, Vlieden en den tover-dranck, Die de Jeughd, niet verheughd, Maer haer stort in ongeneughd, Hout u frisch en wacker Op verdeughden padt, Bouwt des wijsheyts Acker, Dan krijght ghy een schat, Die noch Beer noch wolven Noch de tijd noch ramp verteert, Want u glas, loopt doch ras: 't Loopen komt u hier te pas. Nimphjes wildy vlechten, Eenen Lauwer-kroon? Wilter deughd aen hechten, Voor u eewigh loon: Want wie pooght te rennen, Na het perck van deughd en eer, Krijght van God, voor het slot, Hier en namaels 't Hemels Lot. 