 DE soete Mereminne Die soo aentrek'lijck zingt Dat haer gezang tot binnen In 't diepst van 't herte dringt, Verstopt daer voor u ooren, Verleydelijcke Jeughd, Daer valsche wordt verkoren. Verliestmen ware vreughdt Al isse schoone bepeerelt En heerlijck in cieraet, 't Is evenwel de werelt, Die met al 't haer vergaet: Daer niemant (hoe ellendigh) Sijn liefde oyt op lagh Sijn hyz' in haer inwendigh Onopgetoyt bezagh. Verstopt, niet 's lichaems leden Met wasch of dichte wol, Maer hebt verstant van reeden, Het hert van aendacht vol. Gebreck van goe bezitters Geeft qua bewoonders ste'e. Deughdts aenvangh brenght wat bitters, Maer 't endt, veel zoetheydt me's. Indien ghy nu in domheydt Het merch van uwe tijdt; Op 't pad dat af en om leydt Dwaes-lustelijck verslijt: Die nu soo soet koomt troonen, Soo schoon en heyl-rijck laet 't, Sal met berou u soonen: En noch misschien te laet. Ick eysch niet dat ghy rustigh En vrolijck laet te zijn, Maer dat gh' u wacht voor 't lustigh Welcks eynde loopt op pijn. Ick eysch niet dat ghy 't minnen 't Minn' lustigh hert belet 't, Maer dat ghy slechts u zinnen Op minnens waerder zet. Te willen 't liefd ontbeeren Is tegens liefs natuur. Des Minnaers hooghst begeeren, Is dat de minne duur: De minne kan niet duren Als 't minlijck wordt gemist: En eyndlijck volghter truren Daerwaen zich heeft vergist. Laet schijn u niet verblinden: Schrik niet voor deughts gedaent. Ghy sultse soeter vinden Dan ghy in 't eerste waent. Allencken, wort hy machtigh Die ernstigh werck begint. En liefd is dubbel krachtigh Als zy liefs trouw bevindt. 