 't GEloof allencken kleynder, Waer heel te niet geraeckt, Soo God 't gesicht niet reynder Had, door zijn Woord, gemaeckt: De schat van zijn genaden Wierd my soo opgedaen, Dat ick des Levens paden Gants klaer voor my sagh staen. Door 't woordt wel 't overdencken, Vand ick de deughd soo schoon, En 't loon dat Godt wil schencken, Een sulcken waerden loon, Dat wie daer na wil vaten, Nootwendigh vleysch en bloed, Met al wat aerdtsch is, haten En gants afsweeren moet. Ick zagh dat zulck versaken Geen vryicheyt en laet Tot toorn, verwijt en wrake, En al wat smert of schaed: Tot pracht, tot heersching dwingen, Vyandigh wederstaen: En geen van al die dingen Die d'aerdsche liefd voorstaen. Dees stand (sagh ick) kon maken Datm' hier een ziel-rustigh leeft. Geen onrust kan hem naken Die alles overgeeft. Die niet heeft, daer het herte Haer troost heeft of op staet, Gevoelt geen zielen smerte Als Godt wil dat ment laet. 't Gesicht van Godt verkregen, Dee my met grondt verstaen Dat ick van beyde wegen Maer een alleen moest gaen. ´t Minst moest voor ´t meeste wijcken: Te groot was my ´t verscheel: Het aerdtsche liet ick strijcken, En koos een Hemelsch deel. 