 PHillis u rouw wort gespeurt, Gelooft dat alles heeft sijn beurt: Maer de werreldsche dingen worden al te veel betreurt. 'k Sie ghy om u Schaepkens sucht, Die nu verstroyt zijn op der vlucht, Stelt u sinnen te vreden, draafheydt is een quaed gerucht. 't Vee dat u is afgegaen, Misschien dat die in klaver blaen: In goe weyde gaen grasen, daerom laet de droefheyt staen. Uwe Oom was wijs en vroed, Die achte al des werelds goed Als het Ebben en vloeden, dies had hy een stri gemoed. 't Goed dat dus ons hert ontstelt, Dat heeft ons dan in haer gewelt: En de braefste verstanden, worden daer door neer gevelt. Bruyckt het goed: en watter leeft, Maer datter 't herte niet aen kleeft: Want de ruste gaet slippen, en de werreld u begeeft. 't Hert dat zich geduldigh toont, Dat word met rust en vreugd geloont, En de vrome gemoeden, worden vande deughd bekroont. Schae van eer gaet bovent goud: Verlies van eer veel droefheyd brout, Maer in wereldtsche goeden, raed ick dat ghy mate houd. 