 DIt langh (door zieckt vertraeght) rijm-werckjen zend u toe Een die in vrienden dienst wel zwack maer noyt is moe. Niet als die dat zich roemt 't welck gedicht hem heet, Maer als sulc die, ten deel, Gods rechten minsten weet: Niet om dat ghy van hem behoefte zijn geleert, Maer om dat ghy 't van hem zoo ernstigh hebt begeert: Niet dat hy dit of dat op u alleen juyst past: Maer wil slechts dat gy selfs, dy selfs in 't herte tast. En staetet zoo met u als uwe pen my zey: Quaels oorsaeck, en oock hulp, hebt gy hier allebey. Maer hebt ghy 't slechs uyt lust of om de konst gestelt: Soo is 't voor die zoo zijn als uw gedicht u meldt. Voor my, 't is my ernst en 't waer weeld in mijn geest, Dat slechs de reden trof, en ghy vry 't dicht niet preest: Dat slechs de redens kracht tot deugdes daden dreef, En ick vry eeuwelijck verachte rijmen schreef: Dat slechs een ziel hier door geraeckt uyt 's doots gevaer, En mijnes naems gerucht vry eeuwigh doncker waer. Gebruyck ick, daer ick kan, bevalligheydt van konst: Niet my, maer 't geen ick soek ick daer mede u gonst. Een zieckelijcke maegh (hoe wel 't ter zieckt niet geeft) Neemt 't bitter beter in, als 't soet omstrijcksel heeft. Het cierelijcke vat en gheeft de dranck geen smaeck: En nochtans doet het mee den drinker al vermaeck. Door lust, noch goedt, noch quaed, te leyden, heeft bescheydt Wanneer de lust (hoe kindsch) door waen tot waerheyd leydt. Hier tusschen, vind uw geest hier in yet mits of soets: Gebruycket, en danck Godt Beschaffer alles goedts 