 ZY hebben my (zoo segge Israël) Van jeuget op, door veelderley gequel: Van jeughet op mijn ondergangh gesocht: Gezocht, maer noyt nochtans my ov[...] mocht. Ghelijck een Boer dwers door de acker rijdt En dien alom met zijnen ploegh door snijdt, Soo hebben zy oock op mijn lijf gedaen Door haer so veel ongenadig slaen. Maer hy die siet op alles watter leeft, En, nae verdienst, of loon of straffe geeft, Heeft haren strick en vast-geknoopten bandt Ontween geruckt met zijn vermoghen handt. Zy moeten nocht al t'saem te gronde gaen, En op de vlucht, die Zion tegenstaen: Sy moeten zijn gelijck 't bedrieghlijck kruydt Dat by geval op hooge daken spruyt: Gelijck het kruydt dat dort eer 't is volgroeyt: Waer over hy zijn armen niet vermoeyt Die 't koren mayt, en die 't in schoven bindt. SIjn gragen schoot niet van verladen vindt. 't Welck, niet geacht, van geen passerend mensch Die 't wassen ziet, krijght dese goeden wensch: De zegen Gods zy over dy gestort Op dat ghy lang en vol van vruchten wordt. 