 EEr ghy, vriend, van hier vertreckt Wilt my, bid ick, doch gedencken, En met rijm dat troost verweckt Gunstigh onverdient beschencken. Schenckt my van de trooste | wijn, Waer met d'opper Schencker vulden, Uwe kruyck in druck en pijn, Die 't u al deed duldigh dulden. Sorge, zieckte, herte leyd, My gestadelijck omringen: Wroeging my een nette breyd Dat mijn ziel niet kan ontspringen. Licht u wondert dat ick ga Tot een die heeft meerder lijden: 'k Weet niet vriend, maer ick versta Dat ghy vaster zijt in 't strijden. Elck zyn quale swaerder weeght, Doch die Godes gunst mag nutten, Licht in geen gevaar beweegt Door d'onwanckelbare stutten. Of my zieckte, druck, gevaer, Ballingschap, ja dood omranden, Smaeckt' ick Godes gunste maer, Breken zoud ick al hun banden. Maer Gods trooste, gunst of Geest Kan ick in mijn ziel niet smaken: 't Lijf geplaeght, de ziel bevreest, Lijders troost vergeefs na haken. Dit is, vriend, mijn opper quael, Quale groost van alle qualen, Daer by mijn druck al te mael Weerdigh niet is om verhalen. Hoewel ick mijn qualen schat ('t Sy bekend of seer verborgen) Wel zoo zwaer om zwelgen, dat Menich soud daer an verworgen. 'k Weet de tijd die alles slijt, Slijt het tijdelijcke lijden. 't Lijden maeckt geen ziel onvlijd Dien Gods Geest en gunst verblijden. Maer die ziel en lichaems heyl Mist, die treed onwisse treden, Struyckelt op den wegh onveyl, Valt en breeckt vast al zijn leden. Van den dranck u toegedeelt, Deel t my weder in 't medoogen, Eer mijn quael te veel verdeelt, En ick werd in 't graf getoogen. Van den stercksten ghy gesterckt: En getroost door d'opper-Hoeder Door Gods Geest (die in u werkt) Bid ick, troost u mede-broeder. Eer ghy dan vertrecket vriend, Neemt my eens in u gedachten, En my met u gaven dient Om mijn ziele seer te sachten. 