 O Kersnacht, schooner dan de dagen, Hoe kan Herodes 't licht verdragen Dat in u duysternisse blinckt, En wort geviert en aengebeden? Sijn hoogmoet luystert na geen reden, Hoe schel die in sijn ooren klinckt: Hy poogt d'onnooslen te vernielen Door 't moorden van d'onnoosle zielen, En weckt een stad en land geschrey, Te Bethlehem, en op den acker, En maeckt den geest van Rachel wacker, Die waaren gaet door beemd en wey. Dan naer 't Westen, dan naer 't Oosten, Wie sal de droeve moeder trooste, Nu sy haer lieve Kinders derft? Nu zy die siet in't bloet versmooren, Al eerse naulicks zijn gebooren, En zoo veel swaerden root geverft? Sy siet de melleck op de lippen Van die bestorve en bleecke lippen, Geruckt noch versch van moeders borst, Sy siet de teere traentjes hangen, Als dauw en druppels op de wangen: Sy sietse vuyl van bloed bemorst. De winckbraeuw deckt nu met zijn booghjes Geloocken en geen lachende oochjes, Die straelden tot in 't moeders hart, Als starren, die met haer gewemel Het aenschijn schiepen tot een Hemel, Eer 't met een mist betrocken wert. Wie kan de ellende en 't jammer noemen, En tellen soo veel jonge bloemen, Die toen verwelckten, eerse noch Haer frissche bladeren ontloken, En lieffelijck voor yeder roken, En 's morgens droncken 't eerste fogh. Soo veldt de sein de korenairen. Soo schudt een buy de groene blaeren Wanneer het stormt in 't wilde woudt. Wat kan de blinde staetsucht brouwen Wanneerse rooft uyt misvertrouwen! Wat luydt soo schendig dat haer rout Bedruckte Rachels, schort dit waren U kinders sterven martelaren, Een eerstelingen van het saet. Dat uyt u bloedt begint te groeyen, Een eerlijck tot Godts eer sal bloeyen En door geen wreedheyt en vergaat. 