 KOstlijcke seysen die snel als windt kunt maeyen: Wie weet niet dat ghy sijt gesmeet hier boven, In d'Opperhoven. O! Adams soonen, gy gaetse dierder maken, Mits die verwareloost in 't wis verwerven, Van u bederven. Machten van munten, noch Ophir goud, noch schatten, Noch 't silver van Peru, noyt konden kopen, Den tijdt verloopen. Heylige vloeden gevloeyt uyt diersaem bloeden, Van 'd eenich eenichste, gy bracht door lijden, Des tijds verblijden. Wie in dit leven wert op een nieu gebooren, Seylt op de stroom des tijts, met siele gaven, Na d'Hemel haven. Maer qualijck feylen, met nooyt vernieuwde seylen, Die noyt het oudt gebeent de huyt af stroopen, Haer tijt verloopen. Soo quist men 't schoonste slechts, om een schootel moesje. Die wenschen om de doot haer stel besteelen, Van tijts Juweelen. Hoe minder diensten dat wy Godt kunnen toonen, Soo veel meer macht van tijdt is ons van nooden, En aengebooden. Die rijk wil wesen, kiest Godt en tijdt voor eygen: Bezitt verleden tijd, tijt noch in wesen: En tijt na desen. 