 'k HEb d'eerste werlt gesien, maer 's is verdroncken, Hy die de doot ontvoer, my deed ontfonken, 'k Heb door den Harpenaer, als gout geblonken. Mijn Heylant, moest zijn hals voor my, doen vellen, Doe sach ik mijnen roem ter sterren stellen, 'k Leedt smert, drie hondert jaer na Neros quellen. O Constantijn! u hant my soet dee rusten, Fy! Juliaen, u klingh sloegh die my kusten, Veel duysend in een maendt, gy 't leven blusten. d'Hooft ketter Arrius, my dee verschrikken, Gott', Vandel, en den Humm' my deden stikken: Int Engel Eylandt kreegh ik 't eerst verquikken. Sints achtmael hondert jaer twee monster traden, den nek; die 't volk als dol aenbaden, d'Een rees int West, de tweed ginght Oosten braden. 'k Duyk onder Arragon, daer bloeyt mijn Lely In doorenen, gelijk ten tijden Ely: Daer achtmen my gelijk een vuyl Bely. Wen ick als Manna soet ben om te nutten, En dat ick overbloey, opt Land en hutten. Dan walght men mijns, elk wil mijn s[...]ge schutten. Die my te drijven meent deur bitse beuglen, Den roof mijns Kandelaers, haer kan beteuglen, Daer 't volk ondankber is, daer krijgh ik vleuglen. O yver! daer ik zie u toortsen branden, Daer dat men mijn geluk, met open handen: Maer weeld ist die my vandt uyt alle landen. Komt Sions Dochtren omhelst mijn schatten, Hebt afschrik van het roet der Tyber-Katten: Na my, die ben herstelt, komt gierigh vatten. 