 't GEboeyde vogelkijn, heeft greins ghenoegh en kooren, En echter fluyt het niet, ter eeren zijn Cippier: Waerom? De Nachtegael, heeft d'ope lucht verlooren, Aldus is Vrydom groot gheschat, by mensch en dier. Herschapen op een nieuw, en op een nieuw herbooren, Te wesen Heer en Vooght, vant innige gemoedt: Te sturen 't siel tuygh recht, na reden en behooren, Geen lichaems vont slaef sijn is Vrydouw echte goedt. Wats Alexander? En wats Caesar die beheerste Het killigh Noord en Zuyd, en op en ondergang, Het waren slaven, die door tochten 't alderseerste: Haer vonden vast geboeyt, door der Syrenen sang. Sint Pieter en Sint Paul geketent en gebonden, In ysre Kerckers, en gheknelt door 's Vorsten knel: Wat waren 's onvry? Neen. Zy hebben vry gesonden, 't Patent haere Konincx uyt; 't stael was haer guychel spel. Een vroom, een goede siel, is heerschap aller dingen, Geen dwang haer neyging moort, van binnen ist palleys Des harten, vredigh en soo vry dat het kan singen, Ook midden in het buys van wanlust na den eysch. Wy waren slaven van de wreedste Tyrannyen, Gerabraeckt, vast gestrikt, gevangen in het stael: Maer hy, wiens liefd, ons uyt die kluysters quam bevryen: Quam in een stat, en leedt voor onse smart en quaal. Hoe hoogh, hoe diep, heeft hy geschat die Vrydoms kroonen? Dat self het aerdrijk heeft gebeeft, de rots gescheurt, Komt Vrygevochte volk, verheft u op de troonen: Van Vryheyts ware glans, u valt dat luk te beurt. De Decii, Curtius en Segvola, die leden Om ydle vrydom, fy! wat sloftge Kerste ziel! Te tochten na de gloor, van Hemellijcke seden, U zin stijgh opwaerts na Elye vierge Wiel. 