 GESchape en levendige vonken, Gesielt door vlam en Hemel vuyr, Ik die blus uyt des levens vonken, Kom toll' in-manen op mijn uyr, Hoe schriktge niet voor mijnen donder, Die 't aerdrijk delg, En breng all' watter leeft ten onder, En al in swelg: Ik doe dijn bedd' in donker maken, En legdy slapen in der as, En in mijn naare schaduw waken, 't Verganklijk stof genomen was, En was gebooren te verdreven, Wel aen van mensch Komt voor mijn feyssen, en leert sterven, Na mijnen wensch. Maer laes! wat volk deylt af haer dagen, Op d'afknip van des levens draet: Wie waekt en wacht sich voor mijn lagen, Voor dat mijn moordkuyl open gaet: Dan schriktmen voor het jongste uurtje Men hangt mijn kling Aen 't hayrtjen, 't vonkje wort een vuyrtje, Dat 't albedwing. 'kBen soet voor die my soet ontmoeten, Voor die versakende sich self, De schoonste Jongeling begroeten, Dien Stichter van 't Turkoys gewelf, Die d'ondeught als serpengen haten, En volgen 't spoor Op goud, en Godgewijde straten, Na 't heyligh Koor. Mijn eerste flitsjen treften Abel Dien soon van d'eerste weerelts weigh, 'k Stae reeds, met 't puntje van mijn Sabel, En soo de jeucht te kerven driegh, Dus sneuvelter soo meenich quantje, Tot mijn gewin, Den ouden lantsert glijt van 't kantje, En tuymelt in. 6'k Was eertijts voocht van alle volken, En vulde mijn noyt volle kuyl, Tot dat die quam, van uyt de wolken Besnoeyde mijn te grage muyl, De goede sprak hy, sult g'ontkleden, Van 's leven strael, En sendense van 't graf, beneden tot in mijn sael. Propt gierge balgen spottren strotten Swelgeren van druyven drank, En dief, en woekter in u kotten, Die over beyde sijden mank, Die huyt en huyk na 'twindrat wenden, Die ruyst en speelt, Die mijn en al de mijne schenden, De strot af keelt. Doch ick genoeg my 't meeste hoopje Doolt op mijn doolwegh die als dol, Hier in het sweert, daer in een knoopje, Ginder de bordeelen vol, Maer Hemtje man mijn eyge makker, Dit lijdigh spijt: Die wenst, al t'samen op sijn akker, Door hitse nijdt. 