 LOst Epicuur u sinnen, In tomeloose lust: Anacreon die 't minnen, Met geyle deuntjes kust, Gaet kijkt u beyd van binnen: Of 't hert oock leeft gerust. De rampen niet om tellen, Die 't menschelijk gemoedt, End 't levend lijt versellen, In voor of tegenspoet, Die kunnen dubbel quellen, 't Wellustigh herte-bloedt. Wats reden? Wijsheyts ader, En voorsicht schuylter niet, t'Ontsien sijn Hemel Vader, Dat acht men sijn verdriet, Dus smelt de siel te gader, In onlust die sy siet. Waer sond in krijght sijn vinger, Het heel lijf snapter deur, Dan wort sijn vuyst een slinger, En vrede schrickter veur, Wijl wort de lust een dwinger, Van ongebonde keur. Sijn lusten uyt te dooven, En luystren van de siel, En scheppen vreught hier boven, Is draeyen 's weerels Wiel Met rust: soo kan men loven, Sijn droeve rampen kiel. De Godlijke gedachten, Van 't weer herschapen bloedt, Doen swemmen in de krachten, Van 't vredige gemoedt Dus moet d'onrust versmackten, En leggen onder voet. Begeerten die sich voelen, Den toom los in de nek, Die leveren het woelen, Van haren bitsen bek. Maer gesel men haer boelen, Soo tuymlens' inden drek: Gaet schoort u logge voeten, Alwaer u hert sich went, Om siel-zoet te ontmoeten, Soo wert u geest gewent, De haven te begroetten, Van vreughde sonder endt. Siet Codrus sijn huys branden, Hy warmt sich by de vlam, En schut af op sijn tanden, 't Geen hem sijn rust benam. Soo moeten d'ingewanden, Staen na de vrede vlam. 