 HOort toe ghy Gheesten hier, Wat ic u sal verbreyen Wilt ghy sien 't Vaghevier So trect na die Galeyen Daer roept ghy uyt der bost En ghy krijcht weynich kost Biscuyt sonder toespijs Dat stinct dicwils van Oudt En daer toe Water kout Al naer de Spaensche wijse. Koken na haer advijs Een Ketel Peerde Bonen Erreten oft Rijs, Dat is om u verschoonen Meer als drie hondert Man Moeten Eten daer van Wat sullen zy elck kryghen, Noch stelen sy daer uyt Als eenen spaenschen guyt En noch moeten wy zwyghen. Hembden van Sack Linwaet Eenen Rock van Root Laken Ghy moet Spinnen den Draet Twijnen en selve maken, Siet toe hoe d'ander doen En wilt u daer toe spoen Of ghy krijcht dapper slagen Met Rapier ofte Stock Op uwen rooden Rock Dat moet ghy al verdraghen. Den Comiter mandeert Ras ter bancken gheseten U kleeren visiteert Doodt Luysen ofte Neten, Tsy Edelman oft Boer De Muiskens in den Vloer Ghy moochter niet op dudden Eer ghy aen doet u kleet So maket welgheret Ghy moetet stof uyt schudden. Noch manderen zy voort Met een spytighe Tote Elck loope ras aen boort En neme sijn Capote Armeerts' wel gheree Om schudden 'tstof in Zee Wie sout konnen versinnen Elck op sijnen dweyl past En de Galeye wast Van buyten en van binnen Als zy ghewasschen is So moeten wyse schrappen, Met een Mes soo't recht is En afdroghen met Lappen Remijtjen ende Banck De reghelingh eer langh, Op u Caver wilt passen Treckt stijf by het Gordijn Heft op u Tente fijn En dat al met verrassen. Ist datter dan yet breect Vattens' u by der handen Naeckt wort ghy uytghereect Ghegheesseldt met Ree banden Slaet den Turck dan te slap Zo nemen zy hem rap, Hy moet selver beseuren, Wil hy dan loopen heen Oor en Neus afghesneen Al soudt' hy daerom treuren Komt dan den Kapiteyn Met zijn medeghesellen Loopt aen Boort alghemeyn Doet de Galeye hellen Dan komt hy alsoo rap Geloopen op den Trap Hy doet dat pijpken spelen De Tent moet weer om leech, En ghebonden te deech Wie sou sulcks niet vervelen. Haelt ras den Ancker op Maer trect eerst uyt u Kleeren, De Seylkens in den top Ick sal u wercken leeren Al tgoet ende Corsie De Broecks boven de Knie Ghy meucht drincken noch Eten Roeyt ras al doet u pijn Tot daer wy willen zijn En ghy wert noch ghesmeten. Ist datter yemant vecht, In Comiteurs presenty, Ghebruycken zy een recht, En gheven de sententy, De Kleeren uytghedaen, Ghy moet malkander slaen Opt bloote Lijf met Touwen, Dan werdt ghy weer ghescheen, Maeckt paeys onder u tween Of ghy komt int benouwen. Dan hanghen zy den nacht Drie Lanteerens met luchten Sy houden stercke Wacht Dat doeter menich suchten, Dan daer geroepen wort Ist datter yemant schort, Van uwe Compagnieren Of wilt ghy snachts op staen Ghy moetet de Wacht gaen Eerst wel veradverteren. Prince die dit Liet sanc Wierdt ooc alsoo bedwonghen, Onder 't Spaensche bedwanc, Maer hy ist noch ontspronghen, Believet God den Heer Sy en cryghen hem niet meer Het soud' hem seere moeyen God die bewaert ons al, Hier in dit Soetendal Ghelyck de Botten bloeyen. 