 ICk moet u verklaren wis, Wat dat my is ghebeurt En wat my ervaren is Waer door ic heb ghetreurt By den kant van het Lant, Het Casteel sancte Margriet Den Spangiaert // seer vervaert Door ons lustelijcke gheschiet, Zo zy seyden al // vijftich int ghetal Van zijn Mannen liet. By den eenen na den Noen Ons Schipper boven quam Sprac Gasten hier ist te doen, Elc daer zijn Wapen nam, Om te slaen // onbelaen Teghen die Spangierden fel, Elck zey blie // Schepen drie Zie ic komen alsoo snel, met so menich man // dus ghy geesten dan, Elc weer hem nu wel. Ons schans kleeren schoeren wy Vinghen de groot Ree Slaen souden wy leeren bly Al deet den Spangiaert wee, Als een guyt // achter uyt Weken zy driemael voorwaer maer aenboort // door een woort Van eenen Constapel daer Quamen met gewelt // dry hondert ghetelt Dat viel ons te zwaer. Onsen Timmerman daer sprack Geeft my de Lonte hier So sal ick den Spangiaert strack, Doen vlieghen met het Vier En ons me, hier ter Ste Onsen Capiteyn bleef doodt Den Commijs // oock propijs, Onsen Barbier seer minjoot: Den Constapel met, onsen goeden smet, Een Goutsoecker bloot. Dus saghen wy ons vermant Veel honden kleen en groot, (Soomen seght aen elcken kant) Brenghen den Haes in noot, Onsen knecht // doort ghevecht Die verloos daer sijn een Been Hy sprangh uyt // de Ky-uyt, En hy sprac met woorden reen, Nimmermeer en kan // Ick worden een Man, Ic blijf int gheween. Snachts ontrent de Middernacht, Lach dese Knecht en kreet Want de pijne was onsacht, Gheeft Water hy beleet Des brants smert // slaet aent Hert Ic en kant verdraghen niet Een Soldaet // tzijnder baet Ginght zijn Meester klaghen siet, Die sprac seer gheree, Werpt hem in de Zee, Twelck so is gheschiet. Maer eer hy quam over boort Dat soet ellendich dier Stac hem eenen Spangiaert voort Doodt met een Out Rappier, smeten hem // also slem, Oft geweest had' eenen hont, seyden saen // Lutriaen Licht daer in de Zee ghewont Al ons hoopken krees, soomen hem verwees, Het gingh al te bont. Eenen grooten Spaenschen Heer Sprack savonts op ons Schip Wat spaert ghy dees dieven meer, Zy zijn doch in den knip Hanghtse op // by den krop, wy saghen wel also seur Naer den dach // met gheklach En met also groot getreur Die verscheen eenpaer // door Gods wercken daer Tot der selver eur. Sanderendaechs een groot Schip quam, Het scheen wel eenen Geus, Doen sagen zy als een Lam Orange, Blance, Bleus, Twaeyder op // in den top En de honden blaften claer Al te mael // van metael En van Yser also zwaer, Den Spangiaert vermant // liep vast onder tlant En zweetten van vaer. Doen brochten zy ons seer rat, met vreese seer vervaert Nae Sancte Margriet de stadt met Soldaten bewaert Geforiert, ong'hantiert In Schouts Huysen en Bailjuw Elc verscheen // maer by een Quamen wy met vrees en gruw die doen wert gesien // ick moet u bedien Kreech menigen duw. Ontrent acht dagen het voort Wierden wy opghesocht Van de Spangiaerden verstoort Weder aen Boort ghebrocht Som te Voet // metter spoet Maer die daer waren ghewont Voerden zy // droef en bly, want zy waren niet ghesont Ons Trompetter bleef // want men hem beschreef Gouverneurs knecht terstont. Doen setten zy ons verscheen Op elck Schip vier of vijf Mochten niet komen by een, Oft zy sloegen op't lijf Storm vry // Kreghen wy Verlooren de groote Mast: Zonder fael // d'Amirael, wiert ooc me also verrast Noch een Galioen // bleef op dat saysoen tSchip met al zijn last. Doen wy quamen aen den hoeck Van Calis neemt dit merck Thijs Mossel ons Schipper kloeck Die nam daer een wijnberck Seylder me // Na de Ste, Amsterdam in Hollant schoon Hy was vry // Lacy wy, Kreghen doen so straffe loon, Zeer wreet aengetast // in de Boeyen vast, Twas een sober Croon. Princelijcke Gheesten wilt Verdragen Ouders raet V doch in moers Keucken stilt, Het sal wesen u baet Blijft daer by // 'Ksecht u vry, Houdet Peert vast by den Toom Eert ontspringht // lustich dwingh Tis gheen boter tot den boom Dus onthout dit al // van het Soetendal. Acht dit voor gheen droom. 