 DEn Heer die moet ick loven Van zijn graty jent Die hy ons gunt van boven uyt des Hemels tent Want hy maect ons bekent Hier in dese waranden Dat hy is President Voor de seventien Landen Ghelooft zy hier beneven, Onsen Vorst ghetrou Die ons God heeft ghegheven uyt tHuys van Nassou, Met sijn Regierders al De Staten Edel Heeren, Die hier int Soetendal doen altijt vreucht vermeeren. Schout, Borgemeester mede Ende Schepens wijs Die hier in dese Stede Winnen lof en prijs, Van u goet regiment Dancken wy u vol weerden, Dat wy dees Feest present Blyde mogen aenveerden Dus wilt dan welcom wesen Die van 'sGravenhaech Van Amsterdam gepresen Komt doch alle daech En ghy van Rotterdam, Komt oock tot onser vrome Dordrecht en zijt niet gram Weest hier ooc wellecome. Dergoude, Delft en Leyden, Komt doch al te saem, Enckhuysen wilt niet beyden, Hooren oock by Naem Meemlijck excellent Komt doch om vreucht bewijsen Alcmaer seer deligent Komt hier salmen u prysen. Edam komt hier by namen Purmerent propijs Munnekedam sonder schamen Naerden komt groen Rijs, Muyen delicaet En Wesep sonder flouwen Want ghy goet bierken gaet Voor Haerlem dicmael brouwen. Komt Briel ick moet u loven Want ghy sijt seer sterck Oud-water en Schoonhoven Komt besiet ons werck En die van Schiedam mee Komt ras wilt ons besoecken In d'Haerlemsche stee, Helpt de komste verkloecken Komt hier van Woerden lustich In Liefde verschoont Leerdam, Asperen rustich Heuckelum betoont Dat ghy oock Minnaers sijt Met Gorcom ende Heusen, Beverwijck nu ter tijt Doet Rethorica bleusen. Princelijck God Almachtich Wilt ons al by staen. Dat konst in Liefde krachtich, Altijt mach voortgaen spelcooren VVijngaert ranck, Tot twit Angier elck pooge, Prince neemt dit in danck Van Botten bloeyen hooghe. 