 DE nydigheyt is veel meerder, Dan de Liefde groot Soo blijft dan de Liefde teerder Ia schier totter Doot, Want op wegen en op straten, Wiltmense doodt slaen, maer om 'sWeereldts eygen baten is dit al ghedaen. Dus ghy menschen groot en cleene Wilt met herten bly Liefde voorstaen int ghemeene Als den Pellicaen vry Die zijn jongen ginc versaden met zijn eyghen Bloedt Doet so meed' ic sout u raden, Als spelcooren doet. Laet ons doch in alle wijcken Hier int aersche dal Reyne trouwe laten blycken. En Liefd' boven al, Ghelijc Christus gingh vertreden, Doodt, Duvyel, end' Hel Doet so me alle sijn leden Voor de liefde snel. Blijft altijt In liefde ghetrouwe Met reyn manier Ter eeren de Vlaemsche Landouwe, En het wit Angier De Cantica Bruyt verheven Sal uyt Liefde schoon Daer vooren uyt jonsten geven, V volkomen loon. Princelijcken God Almachtich Wilt ons doch bystaen Dat wy in de Liefde krachtich Moghen al voortaen, Tot Liefden elck hem pooghe Gh'lijck in eenen hof, Daer de Botten bloeyen hooghe Tot des Heeren lof. 