 WAcker als helden dient Bacchus met sinnen, Voeght u ter plaetse (naer d’oude gewoont,) Daer men de Kruyckjens voor Dochters beminnen: En drooge Keeltjens, met vochtigheyt loont. Sa, sa, als Mannen, voeght u aen den Dis, Daer Bier en Toebackjes, en goedt vyer is, En wilt doch mijen, (om dees tijdt van ‘t Iaer,) Te loopen vrijen: Dies soeckt geen gevaer. Silenus Gasten, die noch zijt Soldaten, En veeltijts strijden in ‘t opene Veldt, Komt Sparen soecken, wilt d’oorelogh haten, Verfoeyt doch het vechten om weynigh gelt. En ghy Matroosen, die ‘t Zee-vaert voor Man, Toont u als mannen, en om-hels de Kan: En wilt doch mijen, (om dees tijdt van ‘t Iaer,) Te loopen vrijen: Dies soeckt geen gevaer. Schenckt Bacchus tranen in Christalle glaesen, ‘t Gekoockte Ceres dient beter de Kan, Noe ‘t gelt tich ein mool idoe noble baesen, Doer mit soo soep ick dit kroeckje hiel wan, Noe, noe ey vrunde en west jo nicht dol, Tit wacker aen ‘t soepen ein yeder sich vol, En wilt doch mijen: (om dees tijdt van ‘t Iaer,) Te loopen vrijen: Dies soeckt geen gevaer. Hoe loopje dus swieren als droncke sotten, Voeght u aen Tafel, kom brenght ons een Kaert, Om tijdt te korten laet ons eensjes Botten, Soo raeckt daer ruymte, wech, wech nae den haert: Die niet en wil speelen die voeght sich by ‘t vyer, En drinckt een Toebackje ‘t zy Wijntjen of Bier, En wilt doch mijen, (om dees tijdt van ‘t Iaer,) Te loope Vrijen: dies soeckt geen ghevaer. Adoes, een heeltjen, laet komen het resje: Dats helder geklaert, ey pruyst een reys an: Stop oock een Pijpje, reyck over het tesje, Toebackjes die dienen wel by de kan: Hy lustigh, weest vrolick en denckt om geen leet: Wilt singen en springen, geen vreught en vergeet, En wilt doch mijen, (om dees tijdt van ‘t Iaer,) Te loope Vrijen: Dies soeckt geen gevaer. 