 ACh Rosemont beminde, Hoe vlucht ghy soo verbaest, Gelijk een Hinde, Dat vliedt voor grage Winde? Vlucht niet mijn Lief, wel waer voor gaet ghy vluchten? Of vliedt ghy voor mijn suchten? Soo wil ick mijden, En stellen aen een zijden, Rosemonde, Rosemonde al mijn lijden. Mishaeght het u ach schoone? Dat ick mijn lijden steets, u kom vertoone, Ey wilt mijn doch verschoone, Voor dese mael, ten sal niet meer geschieden, Ghy kondt my maer gebieden: Ist u behage, Dat ick ly, en niet klage, Rosemonde, Rosemonde ‘k salt verdrage. Maer als ick dan gemoete, Ach Rosemonde u, en ick u groete, En my buygh voor u voete, Laet dat maer toe, en denckt dat ick wil seggen: Ey wilt u strafheyt leggen, Ach Herderinne! Sal ick u straffe sinne, Rosemonde, Rosemonde noyt verwinnen? 