 EEn die hem wil onderwinden, Yets te vinden, Daer sijn geest vermaeck in vint, Soo hem ‘t Herte treckt tot jagen, Moet verdragen, Regen, vlaghen, storm en wint. Wilder yemandt vreemde steden, Gaen betreden, Verr-gelegen van sijn Landt, Die stelt het gemack ter zijden, En moet lijden, Ongemack aen elcken kant. Vindt yemandt vermaeck in desen, Om te wesen Op der hoogen Bergen kruyn, Die en moet de moeyt niet schromen, Om te komen, Op den hoogh bezanden Duyn Stelt hem yemandt om te Vryen, Die moet lijen, Nijders tongh en Schimpers mondt, Die moet duldigh leeren dragen, Sulcke slagen, Dat hem ‘t innich herte wondt. Die Nephtuni Rijck bevaeren, Quelt de baren, Door de Winden om-geroert, Die haer drijft dan gints en weder, Op en neder, Worden hier en daer vervoert. Maer die op de Minne stroomen, Eenmael komen, Krijgen al veel meer onweer, Haet en nijdt en achter-klappers, Vuyle snappers, Gelt Beminders, en noch meer. Dese als des Duvels Knechten, Steets bevechten, ‘t Minnaers-schip aen elcken kant, Willen hem te rugh doen blijven, Of doen drijven, Op een Klip oft harden strant. Bruydegom ghy hebt door-varen, Dese baren, Een behouden Haven in, Hier is ‘t eynd van u verlangen, Wilt ontfangen, ’t Loon van u getrouwe Min. 