 O Geylheyts snoode daet, Waer kon oyt quader quaet, Een suyvre ziel bestrijden, Als dese maeght bestreen, Van u, o Andromeen, Most eer verplettingh lijden. Temoclea leed schant, Soo drae u snoode hant, Haer eerbaerheyt quam pletten, Haer kuysheyt verloor: Doch niet-te-min verkoor, Vrouw Vestas suyvre Wetten. Haer eerbaerheyt bleef heel, Vermits in geene deel, Haer hert dees snoodtheyt wrochte, Haer eer hebt ghy verkracht, Doch maeckt haer meer geacht, Mits sy ‘t u dier verkochte. O snoode Andromeen, Die kuysheyt niet alleen, Socht van dees Maeght te rooven: Maer loert noch op’er schat, Dies sy een moet weer vat, Om u de ziel t’ontrooven. Doen ghy u snoode lust, Had aen dees Maecht geblust, En had haer eer genomen. Soo loert ghy noch op ‘t goet: Waer over ghy u bloedt, Deed’ op de straten stromen. 