 MYn Beminde, Hoe kunt ghy wesen van herten dus versteent? Ach Melinde! Ey siet eens Hoe mijn ziel van droefheyt weent. ‘t Is om dat ghy, Altijdt met stuursheyt my, Hebt gaen beoogen, Sonder me-doogen, En nu onttogen, V selschap noch te meer, Ey keer, ey keer, ey keer Goddin, op mijn begeer. Laet my hooren, Waer in dat ick so seer, aen u heb misdaen, Wt-verkooren, Soo ‘t u gelieft, wijst my de foute aen, Op dat ick weet, Het quaet dat my is leet, Soo ick ben schuldigh, Ick sal geduldigh, Dragen veelvuldigh, De straf, O Son, soo ghy, soo ghy, soo ghy Daer voor te last leght my. Want ick weete, (Hoe wel verdacht) dat ick niet schuldich ben. Of wilt meten De straf my toe, soo groot als yemant ken Bedencken hier, Want ick die niet een sier, Op aerde vreese, Mijn uytgelese, Mits ‘t aertsch sal wesen, Soo ghy ‘t wilt onderstaen, Kom aen, Kom aen, Kom aen En laet u bid ick raen. 