 SEgh waerom mijn Clarimeen, Ick bidt, wilt my uyt-beelden: Waerom mijn bidden, en geween, Soo weynigh vreughden teelden, Daer ick soo menichmael mijn klachten, De nachten, (O! wreede Maeght,) In droefheyt heb geklaeght. Arion, kon door ‘t geluyt, Van ‘t vinger-reppend-speelen, En het soet-snaren-getuyt, Den Dolphijns liefde steelen, En kan ick dan met al mijn smeecken, Niet weecken V harde-hart, ‘t Geen alle mannen tart. ’k Bidt verhoort my o Goddin, En schenckt my weer het leven, ‘t Geen ick sonder u bevin, In doodtse anghst te beven, Soo sal ick u gewijde smoocken, Doen roocken. Met hart en ziel, Ick voor u neder-kniel. Dus verlost my uyt dees pijn, En blust de heete minne: Anders ghy oorsaeck sult zijn, Door u verkeerde sinne, Dat ghy u Dienaer doet be-erven, Het sterven, ‘t Geen dan o Maeght! Steets u ghedachten plaeght. 