 HOewel de son vry helder schijnt, Nochtans sy voor mijn son verdwijnt: Dat is Melind, wiens heldre klaerheyt, Verlicht het duyster in haer naerheyt. O schoone maeght uytmuntent beelt! Die door u glans de herten streelt, Indien dat Paris u aenschouwde, Ick weet sijn vonnis hem beroude, V wesen is van sulcken kracht, En zijt daer in ghelijck van macht, Apol, die door sijn gulde straelen ‘t Ghebloemte opent, daerse daelen. Wanneerje uwe lonckjes velt, Gheen borst soo ruw, of lijdt ghewelt, En moet hem als verwonnen gheven, Indien hy wil in ruste leven. Mijn breyn ontbreynt, wanneer ick wil, (Mijn pen die staet oock telkens stil,) V schoonheyt naer de kunst afmalen, Waer in Apelles sou verdwalen. Indien hy soo stouthertich waer, Dat hy u beelt dorst trecken naer, Sijn Venus souwer niet by lijcken: Maer voor u schijnsel moeten wijcken. 