 ALs ick gae bedencken, En wel overwegen Van de min, soo vinde ick dat haer aert, Is den een te schencken, Ziels-geluck, en zegen, En den aer met dubbel-ramp beswaert. D’eene geraeckt op een gewenste Ree, En d’ander doolt op d’ongebaende Zee. D’een ontseylt de vlaegen, Van neyts-dwarrel-winden, En geraeckt aen sijn gewenste lust; D’ander voelt de slagen. En moet sich verr’ vinden, Daer hy wenst sijn liefd’ te zijn geblust, D’eene die krijght sijn wel-gewenste vreucht, En d’ander swemt in liefdens-ongeneucht. Al te wreede Minne, Steets sal ick beklaeghen, Over ‘t geen, dat ghy mijn ziel aendoet, Heb ick niet mijn sinnen, En mijn wel-behaegen Aengeleyt, om nevens uwe Stoet, Op u altaer te smoocken offerhant, (Segh o Goddin) naer wijse onses lant. Dan ghy soeckt te plaegen, Met u wreede schichten, (Die u soo schiet tot mijn boesem in) ‘t Schijnt ghy hebt behaegen, Dat ick steets sal swichten, En vergaen, in’t brandend-vier van Min, Want ghy ontsteeckt, mijn over-heete borst, En die ick Min, heeft naeuwelijcx geen dorst. ’k Heb verscheyde malen, Vwen lof ghesonghen: Want ick dacht van u te zijn verhoort, Dan u ziels-dwangh-straelen Hebben noyt ghedwonghen Hem, die dus mijn zieltje heeft bekoort. Ick bid Goddin verhoort dees droeve Maeght, Wiens herte mint, en niemandt haer behaeght. 