 GRanída lief, seght eens mijn waerde, Hoe komt dat ghy steets voor mijn vlucht? Siet hoe een yeder na sijn waerde, Gestadigh haeckt nae trouws-genucht, En ghy Princesse, Vliet alleen de Min, Waerde Vooghdesse, Soete Herderin, Verlaet u stuersse sin. Siet hoe verheugt zijn al de knaepjes, Die steets ontfangen Liefs weder-min, En drijven met vermaeck haer schaepjes, En ick nu dwael alleen Goddin; Siet eens hoe Cloris Sleept met hem ten dans Sijn lieve Doris, Naer Vrouw Maias krans, En Pallas groene lans. Ey siet de Leeuwerick op de tackjens, Sijn weder-ga met min begroet, En hoe de Tortel tam en mackjens, Het Duyfje met sijn minne voet, En al de Beesjes Hippelen soo soet: Want hare geesjes Swemmen in mins-vloet. Het gheen ick derven moet. En soeckt ghy dan alleen te vlieden, De min in naere eensaemheydt, Daer ghy (ghescheyden van de lieden) V groene jeught in dorheydt slijt? Lief laet u raeden, Waerde proncksteres Neemt in ghenaden Vwen slaef, (Vooghdes) En blijft mijn Herderes. 