 Vertoeft mijn lief, ick bidt vertoeft, Let eens op ‘t geboomt, ‘t Geen sich om mijnen ‘t wil bedroeft, Iae het schijnt beschroomt: Siet de Beeck, Die haer stut, Van haer streeck, Als u hut Genaeckt, Dies mijn lief Lerinde staeckt. Als u wreedigheydt, Of ick ben bereyt, Te daelen nae ‘t graf, Door u antwoort stuer en straf. Denckt een mijn lieve Engellin, Roem-waerdige Vrouw, Wat straf ghy door u Tyters Min, Laes! ontfangen souw, Die de doodt, Graech aenvaert, So ghy boodt, Hem ter aert, Hy d’eed. Treet eens Lief in u geweet, En vraeght aen u hert, Of ick al de smert, Die ghy mijn verlient, Op het honderst heb verdient? Vraeght eens aen’t telligh-rijcke Bos, Oft begraesde veldt, Ick sweer dat yeder blom, en blos, Tyters Min vertelt, Die hy staegh, V betoont, Even graech, En ghy loont Met smart, ‘t Geen u op-geoffert wert. Ia ghy soeckt te doon, Die steets u geboon, In zijn ziele plaetst, Adieu lief Lerind voor ‘t laetst. 