 ALderwaertse Herderinne, Dien ick minne, Boven veelen, in het wout: Wilt verhooren mijne klachte, Met aendachte, Die ick u stort menichfout. Op dat ick eens mach verwerve, Voor ick sterve, Vwe gunst, soo ‘k die ben waerd: Want het immers niet is mogelick, En gedogelick, Soo te leven hier op aerd. En te meer als ick gedencke, Hoe ginck schencke, Philis aen Cefalus Trouw. Die nu t’saem in vreugde leve, Naer ‘t Godt geve, En ick noch in groote rouw. Daerom wilt u toch erbarmen, En ontfarmen Over my, en al mijn Vee, Datmen om my droef hoort blaten, En siet haten, Claver dat hun leven dee. 