 NV laetst mijn zieltje ‘t soet genoot, Van mijn Corinaes mont, Mits sy mijn boodt, Heel-plaesters tot mijn wondt, ‘t Scheen of mijn ziel verhuysen wou, En woonen by Mevrouw, Doen ick mocht raken Haer lieve kaken, Tot loon van mijn rouw. O kusjes soet als Nectars douw, Meer soetheyt niet op aert, Als ‘t geen Me-vrouw, Door kusjes in my baert: Door kusjes sy mijn zieltje steelt, En steelent aen mijn deelt: Want lieve kusjes, Door grage lusjes, Al mijn vreughden teelt. Geen goden Nectar noch Ambroos, Of Hemels leckerny, ‘k Voor kusjes koos, Iae stelden aen een zy, In dien mijn Iupijn Iuno boot: Geen rijckdom ‘k acht soo groot Als mijn Corinne, Die ‘k sal beminnen, Tot ons scheydt de doodt. 