 O! Kusjens die mijn Lief ontslippen, Hoe vruchtbaer doud’ ghy op mijn lippen, En teelt mijn ziel vol soete lust, Dien ick ghevoel ten Hemel sweven: Corinne schept my een nieuw leven, Als sy my met haer lipjens kust. O! ooghjes als twee gulde Sonnen, Die eerst mijn hert en ziel verwonnen, Vw’ glans verdooft het Hemels licht: De min komt uyt den Hemel dalen, Om hem te baeck’ren in u stralen, En leeft en sweeft in ‘t soet ghesicht. O! wangetjens, wiens soete bloosjes, Als nieuw en eerst ontloocken roosjes, Verheughen yders hel ghesicht, Die vaeck met purpren douw beladen, Van traentjes daer in dan komt baden, Het vlugh en dart’le Venus wicht. O! soete rond ghekrulde tuytjes, Daer Venus weel’ghe Minne-guytjes, Haer in verstricken naer ghewoont: Die sy voor Venus krans beminnen, Die Iunoos kroon in glans verwinnen, Het welck Corinnaes wesen kroont. O! lipjes laet de Bytjens tuyghen, Wat honigh dauw sy uyt u suyghen, O! neen ten is gheen honigh dauw, ‘t Zijn rantjens vande Nectar stromen, Daer haer de Goden laven komen: Wanneer sy zijn door vreughde flauw. Ghy zijt een Pallas in uw’ reden, Een Iunio in uw’ fiere leden, Een Venus in u soet ghelaet: Ick stae als Paris suff van sinnen, En deel mijn hert aen u Corinne, Die allen lof te boven gaet, 