 Als wy naer de elsse boomen, Langhs het water-kantjen heen, (Daer de soete waters stroomen) Met ons Beydtjes gingen treen, Daer sich geen Zatir verstout, Te vertoonen in het Wout. Sal de tijdt niet eens weer komen, Dat ick u schaer-laken rock, ‘t Wijl ghy soet lach in uw droomen, Ghingh op-lichten, (doch uyt jock,) Daer ghy eerst wat quaedt om waert, Doch de twist was haest gespaert? ’k Hoop, en wensch soo langh te leven, Dat ick Rosemondes mont, Sal soo menigh kusje geven, Als mijn ziel eerst vreughden vont, In ‘t om-helsen mijns Goddin, Tot voldoeningh van de Min. 