 KOmt Sangeresjes voort, Met u Musijck accoort Ey laet ons soo ‘t behoort, Dit paer begroten, Met sangh en soet ghespel, Orpheus stelt de veel, En Pan sijn pijpjen eel, Niet om versoeten. Laet ons Hemels vreught af male, Dat sy vervult de Bruylofts-zale. Geluck Heer Bruydegom, Ghy hebt nu dese Blom, Gepluckt tot eygendom, Soet in haer bloeyen. Wy wenschen dan o Bruydt, Dat daer een jonge Spruyt, Gelijck aen ‘t jeughdich kruyt Van u mach groeyen, Dat ghy om ‘t Iaer bent drie te gader: Nu bruydt, maer dan Moeder en Vader. Ghy hebt nu wel gevrijdt, En zijt op ‘t hooghst verblijdt, In deze gulden tijdt, Die wy oock naed’ren, Licht waer ick een bekoor, Ghy zijt ons als een spoor, En gaet ons beyde voor, In Echts vergaed’ren: Dies wy u soo veel heyl toe wenschen, Als oyt geweest is by de menschen. Wel of j’hier eens op dronckt, En hem een glaesje schonckt, Die nu sijn Bruydt toe-lonckt: Met soete lachjes. Gespeeltje lieve Meydt, Denckt eens wat soetigheyt, Is dese twee bereydt D’aenstaende nachjes, Als sy malkander over-gheven, ‘t Geen langh haer eygen is gebleven. De Bruygom praet van Gaen, Het schijnt hy wilder aen: Ey lieve blijft wat staen, De Bruyt swijght stille. Speul-meysjes geeftse flus, De leste Maeghde-kus: En schreytse, seght sus, sus, ‘t Is doch jou wille, Daer komt de Bruygom aenghetreden: Die sel jou wel stellen te vreden. 