 WAt isser broosser als ons leven? Wat isser vluggher als de tijdt? Die ons al slapend’ gaet begheven, Die wy al speelend’ worden quijt: ‘t Een jaer gaet voor, en ‘t ander naer, Laet ons den tijdt wel nemen waer, En leven so men sterven wil, Of ons de doodt eens overvil. Grijsen gewieckten zeysen-dragher, Die nimmermeer en siet te rugh, d’ Ouderdom maeckt u niet te tragher: Maer blijft in ‘t lopen even vlugh, Met snelle wiecken ghy vaeck ontvlieght, Den dommen mensch, die sich bedrieght, Die sijnen schoonen tijt vergist: Iae menichmael onnut verquist. O yd’le mensch! waer zijn u sinnen? Dat ghy u selven soo vergaept: Wilt met het nieuwe jaer beginnen, Niet langher inde sonden slaept: Tracht nae de eeuw’ghe saligheyt, Die ons door Christum is bereyt: Neemt dan de tijdt van heden waer, Toont u boetvaerdigh in ‘t Nieuwe-jaer. 