 WEest vrolijck mijn beesjes en toont u verheught, Lerinde die ‘k minde, O wat een gheneucht Sal zijn mijn Vooghdes, En u Herderes, Laet blijcken als ick u groote vreucht. Ey Christalle stroompjes u golfjes laet sien, Tot tuygen, van ‘t juygen, ‘t Geen ghy haer kondt bien, Springht op, en dan neer, Veel meer als wel eer, Waer aen ick u vreughde sal konnen sien, En ghy Echo die mijn klachjes wel eer, Vaeck hoorde, wiens woorde, Ghy naebootse weer, Ey schatert door ‘t Wout, Dat Silvia trouwt, Met haer Amintas op mijn begeer. Ey boompjes! u blaetjes van vreugde eens drilt, Wilt swieren, en gieren, V lovertjes spilt, Op dat mijn Lerind Een rust-plaets vindt, Waer noch mijn klachjes met onrust gilt. Verheught u Najade voegh u aen den dans, Wilt vlechten, en hechten, Lerinda een krans: Wiens bloempjes en kruyt, Op veer munten uyt, Het groen van Pallas ghecierde lans. Haest u Amintas de tijdt die ghenaeckt, Dat lusjes, door kusjes ‘t Ghenieten smaeckt, Lerind haer bedroeft Om dat ghy vertoeft: Wiens hertje als d’ uw’ in liefde blaeckt. 