 ACh wat zijn nu mijn daghen, Vol ramp en droefheyt groot, Hoe sal ick draghen ‘t Leet dat my dus doet klaghen? O wrede doodt! Waerom heb ‘t ghy ghescheyden, ‘t Soet ghevry van ons beyden, Nu dat de zieltjes so vast verbonden waren? Of benijde, of benijde, of benijde Ghy ‘t paren? Ach wie draeght sulcke minne, Als my mijn Herder droegh? Die soo kan winnen, ‘t Hert van sijn Herderinne, ‘t Is niet ghenoegh, Al is hy overleden, Noch ghedenck ick op heden, Aen sijn goe gunste: Maer ‘t missen doet my weenen, Al mijn vreughde, al mijn vreughde, al mijn vreughde, Vlieght henen. Och waer ‘t moogh’lijck te wecken Mijn Lief, mijn waerde schat, Ick souw daer trecken, Al moest ick ‘t graf bedecken Met traentjes nat, ‘t Mocht my geensins verveelen: Want hy sou weder heelen, Mijn droeve smerte, en troosten als voor desen, Hoe gheluckigh, hoe gheluckigh, hoe gheluckigh Sou ‘k wesen. Als ick sie dat Lerinde, En ander Nimphjes meer, In ‘t Bosje vinden, Elck sijn Lief en beminde: Dan word’ ick weer Met nieuwe smert doorsteken, En vertreck (om te spreken, Mijn droeve klachten), In eensaem naere kuylen, Daer ick dickmael, daer ick dickmael, daer ick dickmael, Gae schuylen. Als ick snachts leg’ te rusten, Schijnt my de min te vo’en, Als of wy kusten: Maer ‘k waeck op vol onlusten, War sal ick doen? Mijn liefste Lief ter eeren? By gheen Herders verkeeren: Want geen ter weerelt sal soo ghehuys-vest wesen, In mijn herte, in mijn herte, in mijn herte, Als desen. 