 AL heeft ons nu begheven Den Somer met haer vreught, Men siet hier weder leven, Van nieuws de groene jeught, Aen dese twee, die heden mee, Het paren nu beginnen, Wy wenschen haer, dat sy voor ‘t jaer, De derde moghen winnen. Al is het Wout verstorven, En d’ ouden stam vergaen, Nochtans zijn niet bedorven De spruytjes met haer bla’en: Maer komen weer, al even seer, Door warmt’ en vochts mee-deelen, Van tijt tot tijt, op ‘t aertrijck wijt Meer jonghe Woutjes teelen. Het gheeft de Bosch-Goddinnen, En al de Nimphjes vreemt, Dit onverwachte minnen, Dat haer ghespeel wech neemt, Die nu verlaet, de Maeghden staet, En is gheworden verder, Door d’ echte trouw, de rechte Vrouw, Van haer beminde herder. Laet u geen wonder gheven, Dat u dees’ Maeght ontviel, Sy wil nu haest aenkleven, Haer Lief, haer tweede ziel, Sy acht doch meer, haer Hooft en Heer, Haer blijdtschap, haer vermaken, Dan Maeghde praet, of vryen staet, Die sy nu gaet versaken De Winters koude nachten, Hoeft sy te vreesen niet, Die ghy noch moet verwachten, ‘t Welcke menich Maeght verdriet: Maer dese twee, die moghen mee, Malkanders voetjes warmen, En als ‘t haer lust, nemen de rust, Elck in sijn Liefjes armen. Truert dan niet meer o Maeghden, Ghy hebt gheen truerens noot: Maer even seer sy klaeghden, ‘t Verlies was al te groot, Ick sey sus, sus, hoe hebt ghy dus De droefheyt ingheswolghen? Ey weent niet veel, om u Ghespeel: Maer wilt haer liever volghen. Soo salmen u bekroonen, Met Palm en Laurier groen, Iae vreught en blijdschap toonen, Ghelijck wy nou hier doen, En yder mensch, sal met een wensch, V veel gheluck aenbieden, Op ‘t aertsche dal, ‘t welck wy voor al, Wenschen dees echte Lieden. 