 ACh soete Philida Ick oogh u stapjes na, Waer gaet g’ u Schaepjes weyen? O mocht nu soete Vrouw V Philander gheleyen, Hy hem verheughen souw. Waer toe nu dus alleen? Ey laet ons ‘t samen treen, Wat vreucht baert ‘t eenigh wesen? Ey schouwt doch eenigheydt: Want het wort mispresen, En ‘t baert onrustigheydt. Maer neen Philander neen, Ick en gae niet alleen: Maer verselt met ghedachten, En daer ick wesen wil, Sal mijn vast verwachten, Mijn speelnoot Amaril. Ha schoone Veldt Godin: Ick ken ‘t die Herderin Is waert te zijn ghepresen, ‘t Kan zijn sy u bemint: Maer het sal maer wesen, Tot Cloris eens verwint. Neen Herder ‘k weet wel dat Sy noyt een liever hadt, Als my, en ick haer mede, Geen Herders vleyen soet, Noch aenghename rede, Ons liefde scheyden doet. Dat seyt ghy oock wel mee, Wel eer van Galathe, Maer dat ‘s nu wel ghebleken, Haer liefde was verkout, Als van min quam spreken, Die haer nu heeft ghetrout. Dus kiest o schoone Vrouw, Een dienaer die ghetrouw V sal zijn tot het sterven, Kiest sulck een Speelghenoot, Die ghy noyt en sult derven: Dan alleen door de doodt. 