 AMarille, Ghy die alleen mijn leven Hebt in ‘t ghebiedt, Ist u wille, Ghy keunt my wel troost gheven, In dit verdriet, Ick die nu, langh heb’ ghebeden u, O Herderinne, Of ick u minne Eens weer mocht winne: Maer even straf, ghy zijt, ghy zijt, ghy zijt Niet als in voorleden tijdt. Doen wy beyden, Noch waren jonghe spruyten, Was ick u Lief, Doen elck weyden Sijn Vee en Schaepjes buyten, Tot ons gherief, Doen de min, nam eerstmael haer begin, En ick u vrijden, Tot allen tijden, Mocht ghy ‘t wel lijden: Maer ‘t is nu heel verkeert, verkeert, verkeert, Nu ghy hebt in ‘t Hof gheleert. Tot een ander Zijt ghy nu meer ghenegen, Hoe komet by? Kan Philander V dan niet meer beweghen, Door sijn ghevry? Is mijn staet te slecht, of mijn gewaet? ‘k Sout schier ghelooven, Ben ick verschooven, Om dat ick ‘t Hoven Niet kan? al even rat, soo rat, soo rat Als de Ionckers van de Stadt. Die vol treecken In ‘t minnen zijn, en veynsen Haer als oprecht: Maer spreecken Heel anders dan sy peynsen, En ‘t Meysje slecht Wort verleydt, door haer bedrieghlijckheydt: Dus laet u raden, Of ‘t sal u schaden, Wilt niet versmaden ‘t Geen u een Herder riet, hy riet, hy riet, Acht de steedsche Ionckers niet. Maer sy vluchte Van haer Philander henen, Ghelijck verstoort, Of hy suchte, Sy woud’ hem niet verleenen Een eenigh woordt, Amaril staet doch een weynigh stil, Houdt in ghedachten Al mijne klachten, Wilt niet verachten Hem die u liefde draeght, toe draegt, toe draegt, Eer ghy ‘t u te laet beklaeght. 