 O Magtig Heer en goede Vader! Die al wat is, of leeft, Het zyn, en voedzel geeft, Gy zijt tog aller goedheids ader! Die ‘t schepsel wilt gedenken, En hen den nooddruft schenken. Gy zijt die mensch en vee wilt laaven, Elk oog des op u ziet, Tot het uw gunst geniet, En gy hen sterkt door uwe gaaven, En geeft op hunne tijden, Verzaading en verblyden. Wy koomen uwe gunst afvraagen, Een zeegen, in den naam Van Christus, om bequaam Te zijn, om naar uw welbehaagen, Dees schepselen, o Heere! Te nutten, u ter eere. Doet ons in hem het regt erlangen, Tot dit beschouwde goed, Verzekert ons gemoed, Dat wy ‘t als kinderen ontfangen, Verklaar dat gy ons allen, Aenschouwt met welgevallen. Laat niet den staf des broods ontbreeken, Maar zeegent alles wat Wy nuttigen; op dat Wy uwen grooten lof uitspreeken, Als gy ‘t lichhaam verzaadigt, En onzen geest beg’naadigt. Uw wil zy onze drank en spyse, Uw Zoon ons Leevenss-brood, Uw Woord ons sterk in nood, Op dat wat in ons is u prijse, En ziel en lichhaams leeden, Zig in uw dienst besteeden. 