 Na dat Gods Zoon zijn Kerk begon te grondden, En ‘t heilzaam Woord zijn Booden deed verkondden, En dus Gods Israël tot hemwaarts nood; Wierd hy van haar, die tot zijn volk behooren, Die schaare van zijn Váder uitverkooren, Omhelst, in ‘t heil, het geen hy hun aanbood. Een aantal van veel duizenden vervoegen Zig by d’Apostelen, met veel genoegen, En doen belydenis van ‘s waarheids leer: Die worden agtervolgt van Priest’ren-schaaren, Die hy al meê wil tot zijn Volk vergaeren, En voor hem buigen doen als Opperheer. Terwijl d’afvalligen, d’ontaardde kind’ren, De voortgang van zijn Ryke willen hind’ren, En ‘t aangebooden leeven en genaad’ Verwérpen, ja zelfs op ‘t heftigst kanten, Te weederstaan zijn trouwe Kruis-gezanten, En ‘t heil van hen onwaerdig word versmaadt. Maar schoon zy al haar moed en wreevel scherpen, Om teegen Christus zig stout op te werpen, Zy ondervinden d’yseren scepter-staf Van deezen Vorst; die al haar magt verbrijzelt, Terwijl hy op haar puin word opgevyzelt, Gevoelen zy de swaarte van zijn straf. Ierusalem, dat wreev’lig en verbolgen, Zijn Booden durft hardnékkiglyk vervolgen, Word met haar schoon Paleis door ‘t vuur verwoest, ‘t Gemeene-best der Iooden valt in duigen, Zy moeten ‘t hoofd voor den Romein neerbuigen, Haar eere sterft, haar schat en goud verroest. 