 Daar word my van de hooge plaats vermeldt, En door den mond des Dienaars voorgeleezen De naadering des tyds, waar in ‘t gepreezen Bond-zeegel aan Gods volk word voorgestelt. Ziel! zet uw zelv’ tot ernstig onderzoek, Of gy een zijt, die tot dit pand moogt naaken, Op dat u voor geen zeegen treff den vloek, Maar gy met regt het Hemels Mann’ moogt smaaken. Vergaader uw gedagten, roep by een ‘t Afswervend hert, en uw verstrooyde zinnen; Speur naar ‘t gestél van uwen geest van binnen, Scheid u van mensch, en bezigheid alleen; Schroom niet, schoon dit bedrijf uw vreede steurt, En d’eigen min nog hoogmoed laat ontsluipen, In kennis van uw schuld, uw hert verscheurt, En laat uw oog van laauwe traanen druipen. Gebruik, in leevendig geloofs herhaal, Dat dierbaar bloed, dat Godes Zoon liet plengen, Dat bloed dat u ziels-vreede toe kan brengen, Tot hy zig uitlaat, en op u neerdaal Met zijnen Geest, door ‘t troostelijk gevoel Van ‘s Váders gunst, en eindeloos beminnen, Zijn vreede still’ ‘t onrustig herts-gewoel; Bewaar en ooverheersch uw hert en zinnen. Leg zonder uitstel af, al ‘t geen gy weet Te hebben in u teegens uwen naasten, Wilt met uw Vyand ter verzoening haasten, Verzaak uw lust, verfoey ‘s in herten-leedt; Werp weg uw eigen kracht, neemt vast besluit, In Iesus kragt, al ‘t zonden-vuil te vlieden, En in zijn min, uw ziel te laaten uit, Volvaerdig in al ‘t geen hy wil gebieden. 