 Iesus! die nu leeft, Om in my te werken, Die u aan my geeft: Laat uw min ter dood, Die my bragt uit nood, In uw weêrmin sterken. Laat mijn liefd en lust Los zijn van de wêreldt, En ik toegerust, Om steeds voort te gaan Op uw leevens baan, Met uw deugd beperelt. Ban dan uit mijn oog Wat my ooyt bekoorde, Dat mijn geest om hoog Zig tot u opheff, En in rein besef Uw min beantwoorde. Ag! ontfing mijn ziel Maar veel geest en leeven, En dat u geviel, Dat ik wierd bequaam, Om u aangenaam, Lippen-vrugt te geeven. Ag! was ‘t hert bereid, Zig u op te draagen, Tot uw heerlijkheid: Ag! dat liefd en lust, Staadig in uw rust’, Met veel welbehaagen. Mogt mijn gansch gedrag Dankbaarheid vertoonen: Laat my in den dag Wand’len, en een licht Zijn dat ieder stigt, Daar ik by moet woonen. Algenoegzaam Heer! Bron van heil en leeven, Stort uw Geest dan neer, Die mijn hert bevloey, Dat ik voor u groey, En u vrugt mag geeven. U bied ik my aan! Ziel en lichhaam t’zaamen, Lust en kragt voortaan Draag ik op aan u, Dat betuig ik nu; Alzoo zy het! Amen. 