 Daar zijn de koude winter vlaagen, Daar zijn die guure barre daagen Vergaan, het water stroomt en vloeyt, Het veld word groen, men ziet de toppen Van ‘t jonge gras, ‘t geboomte knoppen, ‘t Gebloemte spruit, herleeft en bloeyt. De Zon, hervat op nieuws zijn kragten, Dat lengt den dag, en kort de nagten, De lucht word lieffelyk en klaar, ‘t Gevogelt schatert in de boomen, Men ziet tijdkundig weederkoomen, Den Swaluw, en den Oyevaar. Het Vee, ter stal uit, in de weiden Gelaaten, ziet men zig verspreiden En huppelen, in ‘t jeugdig groen, Dat gaert den mensch, weer melk en boter, Dat maakt des Huismans voorraad grooter, Die juicht in ‘t vrugtb’re Lent-saisoen. Den Steedeling, die in de keuken Te lang en paf had zitten meuken, Steekt weer zijn hoofd ter Stadwaart uit, Bezoekt het Dorp en ‘t Vlek der vreemden, En ziet met vreugd de groene beemden, In haar cieraad gelijk een bruidt. Het Werkvolk kan nu handen roeren, Den Koopman, Schippers, Borgers, Boeren, Zien weer haar winst en werk herstelt, Die zorgt, wil nu geen kans verslaapen, Nu ‘t aardrijck schijnt op nieuws herschaapen, Maar elk naar zijn belangen snelt. 