 DEn hemel breet en wijt, Int openbaer belijdt Des Heeren macht seer sterck. De locht gespannen uyt Maeckt melding' overluyt Van syner handen werck. d'Een dach seyt d'ander voort Het ongevalschte woort Van onser aller Heere, d'Een nacht aen d'ander nacht Geeft van syn groote macht Een wonderbare leere. Daer is geen volck noch lant Geen sprake noch verstant Alwaermen niet en vaet Het crachtich onderwijs Dat tot des Scheppers prijs Het schepsel hooren laet. Haer richtsnoer breydet hem Op d'aerde: hare stem Geduerichlijcken clincket Tot aen des werelts end. God schiep daer in een tent Alwaer de sonne blincket. Die comt daer rijsen uyt, Gelijck van syne bruyt Een bruydegom opstaet. Gelijck een wacker helt Die hem tot loopen snelt, En altijt voorwaert gaet. Sy rijst aen t'eene end' Tot d'ander sy haer wendt Des hoogen hemels spoedich: En daer is niet een man Die hem verbergen can Van hare stralen gloedich. Volcomen is de leer Van aller Heeren Heer Bekerende t'gemoet. Syn vast getuygenis Der slechten leeraer is, En maecktse wijs en vroet. Heer u geboden recht Verquicken uwen knecht, Vernieuwen syn vermogen. Sy zijn een helder licht Verclarende t'gesicht Van onse swacke oogen. De vreese Gods alleyn Is louter ende reyn Die eeuwich sal bestaen. Syn rechten allegaer Syn billick ende waer, Die nimmermeer vergaen. Sy zijn als edel gout, Ia beter duysent-fout Als fijn gout uytgelesen. Geen honich oock soo goet, Geen honich-raet soo soet Als Godes woort can wesen. Oock wort u knecht geleert, Na alle syn begeert O Heer door u geboo'n. Soo wie deselve hout Van herten met eenvout Ontfangt een rijcken loon. Maer waer is doch de man Die hem beroemen can Syn feylen te doorgronden? O Heere reynicht my Dat bid' en smeeck ick dy Van mijn verborgen sonden. V Dienaer doch behoet Dat eenen hoogen moet In hem de overhant Niet crijg' op dat hy sy Ontlediget en vry Van vele sond' en schant Al wat ick spreken sal En mijn gedachten al Laet u o Heer behagen, V die mijn steenrots zijt En die my hebt bevrijt Wt alle mijne plagen. 