 O Heere, doet my recht, Want als een willich knecht Betracht ich u geboden al. Ick heb op u vertrouwet, Daerom my niet en grouwet Dat ick sal comen tot den val. Doorgrondt, Heer, mijn gemoet, Doorsoeckt my in den gloet, Of 't binnen is als 't buyten toont. Op mijn gedachten lettet, En op de proeve settet 't Verborgenste dat in my woont. Want, Heer, de oogen mijn Seer vast geslagen zijn Op uwe goetheyt en genae, Ick andel inde claerheyt Van uwe trouwe waerheyt Die my geleydet waer ick gae. De schalcken welcker mont Is anders als haer gront In haer geselschap ick niet com; Van de bedeckte lieden Wil ick gants verre vlieden, En met haer nimmermeer gaen om. De tsamen-rottery Der valschen ick vermy, Ia hatese uyt al mijn hert. Men sach my noyt verkeeren Met die die God onteeren En in de boosheyt zijn verwert. Ick wasch mijn handen reyn So ick 't van herten meyn In onschult suyver ende clear, Met offer ick u (Heere) En met gebeden eere Aen uwen heyligen altaer. Daer seg' ick met gesanck V, Heere, lof en danck, En roeme met een bly geschal V wonderlijcke wercken Die weerdich syn t'aenmercken En te doen hooren over al. Ick hebbe seer bemint En innerlijck besint Het huys daer ghy, o Heere, woont, De hutte hier beneden Daer boven alle steden Ghy uwe heerlijckheyt in toont. Laet mijne ziele niet Geraken int verdriet Met hen die drijven overmoet: En raept niet wech mijn leven Met dien die haer begeven Te storten het onnosel bloet. In hare handen wreet Is allerhande leet Dat haer gemoet bedencken can; Na giften en gaven Sy seer begeerich draven Tot schade van den vromen man. Maer ick wil, Heere, gaen Op uwe rechte baen In eenvout met een suyver hert, Bewijst my u genade, Hoed't my voor allen quade, Verlosset my uyt druck en smert. Mijn voet, o Heere, vast Op uwe wegen past, Dies wil ick met een rechten vlijt Ter plaetse daer de vroomen By-een met hoopen comen V lof verconden t'aller tijt. 