 TWist met mijn twisters, bid' ick, Heer, Doet mijn bestrijders tegen-weer, Grijpt aen den schilt, vaert de rondasse, En tot mijn bystant u doch rasse, De spiesse voor my henen vel't, Snijt af den wech, besett het velt. Spreeckt tot mijn ziel, ick ben alleen Die u bewaert, en anders geen. De schaemt bedecke haer aenschijn Die vyant van mijn leven zijn, Sy moeten haest te rugge keeren Al die my trachten te onteeren. Gelijck het caf dat henen stuyft Wanneer de wint daer onder snuyft. Gods engel coomse op het lijf Die gins en weer haer henen drijf. Haer wech sy slibberich en glat, Vol duysternis sy haren pat. Des Heeren engel moetse jagen En quellen haer met alle plagen. Om dat sy een verborgen net My hebben in een cuyl geset, Om my te storten in het graf: Daer ick geen oorsaeck haer toe gaf. Hem overcome herten-leet Wanneer hy niets daer van en weet. Hy moet int net self syn gevangen Dat voor mijn voeten was gehangen. Maeckt dat den booswicht onvoordacht Versmoore in zijn eygen gracht. Dan wert mijn ziel in u verblijt O Heere die mijn heylant zijt. Mijn beenen sullen algelijck Wtroepen: wie is u gelijck, Die aende swacke latet mercken Veracht, en helptse vande stercken? Ghy die de arme cleyn-geacht Verlosset uyt haers roovers macht. Veel valsche tuygen vol van list My eyschten 't geen ick niet en wist. Voor 't goet sy hebben quaet gedaen En na mijn leven oock gestaen. Maer ick, doe sy in cranckheyt lagen Heb eenen sack om haer gedragen. Ick heb gevast in haren noot. Mijn bede keerd' in mijnen schoot. Voor haer ick quelde mijnen geest Als oft mijn broeder waer geweest. Ick gink int swart, als eener claecht Die rou om syne moeder draecht. Maer als ick wat begon te glijden Ick speurde dat sy haer verblijd'den. Sy quamen opentlijck by een Geheel verslagen, soo het scheen. Haer cleders hebben sy gescheurt, En over mijnen val getreurt. Maer onder hare tafel-broers Sy spotteden met veel rumoers. Sy sloegen vrolijck in haer handen, En knersten over my haer tanden. Hoe lange siet ghy, Heere, toe? Mijn droeve ziele bystant doe. Mijn ziele eensaem ende flaeu Wilt rucken uyt der leeuwen claeu. Ick sal u prijsen boven al Int midden van een groot getal. Ick sal met danck u eere singen By machtige vergaderingen. Laet mijne vyanden vol spijt Doch over my niet syn verblijt. Noch my toe-wencken schamperlijck Die my doen schaed' en ongelijck. Van geenen vrede spreken sy, Maer vonden van bedriegery Sy tegen die inwendich brouwen Die geern in stilheyt leven souwen Sy roepen, in mijn groote smert, Met monden seer wijt op-gesper't: Ha! ha! soo most de sake gaen! Wy sien het met genuechten aen. Ghy Heere, die haer oock wel siet, Wilt hier toe langer swijgen niet, Noch u van my soo verre maken: Maer, om te redden mijne saken, Ontwaeckt, en toonet uwe macht, My recht te doen zijt doch bedacht. Dat sy die soecken mijn verdriet Haer over my beroemen niet. Dat sy niet seggen vol van vreucht, Ha! onse ziele, weest verheucht, Hy is vergaen, en heel verbeten, Wy hebben hem als op-gegeten. Maeckt die doch schaemroot en versmaet Die haer vermaken in mijn quaet. Laet die met schande syn becleet Die haer verheffen in mijn leet. Maer latet wesen wel-gemoet De gene die my gunnen goet, En met mijn onschult zijn te vreden: Dat sy gebruycken dese reden; Gelooft sy God, die synen knecht Welvaren geeft, en doet hem recht. Soo sal door my steeds zijn verbreyt Den roem van u gerechticheyt. 