 VVEest nu verheucht al ghy oprechten, In God den Heere u verblijt. 't Lof in den mont van syne knechten Is aengenaem tot aller tijt. Laet der harpen snaren Constich openbaren Synen roem en eer, Psalters ende kelen Singen ende spelen Onsen God en Heer. Syn hoogen name sy gepresen Met nieu gedicht van soeten toon, Syn eere moet gesongen wesen Met stemmen liefelijck en schoon. Want het woort des Heeren Dat hy ons wil leeren Oprecht is en goet, Trouwe canmen mercken Inde groote wercken Die de Heere doet. Gerechticheyt en recht te plegen Is boven al hem lief en weert. Syn goedertierenheyt en segen Vervullet heeft de gantsche eerd' Door het woort des Heeren Zijn na syn begeeren d'Hemelen gewracht: Door syns Geests vermogen Cierlick is voltogen Alle haer heyrcracht. De woeste zee met hare stromen Heeft hy op eenen hoop vergaert, En in den diepen gront doen comen Daer hyse als een schat bewaert. Dat voor syn geruchte Al de werelt duchte, Alles wat hem rept Op de gantsche aerde Houde hem in waerde Die sulck wonder schept. Want alles wat God heeft gesproken Is haestelijck geweest gedaen, Aen syn gebot heeft niet ontbroken, Maer 't is geschiet van stonden aen. Vremder volcken lagen Listen en aenslagen Keerde God de Heer, Wat de heydens dachten, Waerse ooyt na trachtten Stortte hy om-veer. Maer de voorsienicheyt des Heeren Doet syn voornemen vast bestaen. Wat hy besluyt can niemant weeren Maer moet in eeuwicheyt voortgaen. Salich en vol eere Is het volck wiens Heere God almachtich is, Salich, die te voren Hy heeft uytvercoren Tot syn erfenis. De Heer siet nederwaerts op eerden Van synen hemel hooch-gebout, Der menschen kinders cleyn van weerden Hy onderscheydelijck aenschout. God de groote Coning' Wt syn vaste woning' Neerstich achting' heeft Op der menschen seden, En wat hier beneden Levet ende sweeft. Want sekerlijck, God heeft alleene Geschapen self des menschen hert: Dies op haer wercken een voor eene Wel scherp van hem gelettet wert. Menicht van soldaten Helpen can noch baten Eenen coninck groot. Dapperheyt int strijden Geensins can bevrijden Eenen helt in noot. Die op een moedich peert vertrouwet Bedriegt hemselven alte seer. De sterckheyt daer een man op bouwet Beschermet hem doch nimmer meer. Maer des Heeren ooge Wt den hemel hooge Op de vrome siet. Die na hem verlangen En hem vast aenhangen Die verlaet hy niet. Hy sal geluckelijck haer leven Verlossen uyt des doots gewelt, En haer genoechsaem voetsel geven Als sy met honger syn gequelt. Alle onse crachten Op den Heere wachten Bly en onbesorcht. Syne hulpe minlijck Is een schilt on-winlijck En een vaste borcht. Dies onse ziel moet boven maten In God den Heere wesen bly. Op hem alleen wy ons verlaten: Op synen naem vertrouwen wy. Heere God almachtich, Maeckt ons doch deelachtich Vwer goedicheyt. Want in anxt en smerte Ons verslagen herte Vwen troost verbeyt. 