 MYn ziel heb ick opgeheven, Met vertrouwen, Heer, tot dy. Laet geen schande my beleven, Noch mijn vyant wesen bly. Sy en sullen nimmer meer Schaemroot zijn die op u bouwen, Maer sy vallen in oneer Die noch trou noch woort en houwen. Heere wijst my uwe wegen Die ghy wilt dat ick sal gaen. Tot u paden maeckt genegen My, en doetse my verstaen. Uwe waerheyt alle tijt Blijve vast in mijn gedachte, Ghy alleen mijn Heylant zijt, Dies op u alleen ick wachte. Heere, denckt aen u goetheden Die van eeuwicheyt bestaen, Die ghy in den tijt voorleden Dickwils hebt aen my gedaen. Willet niet gedencken meer Mijner jonckheyts snoode daden, Wilt gedachtigh sijn veel eer Vwer goetheyt en genaden. Oprecht ende goedertieren Is de Heer in al syn doen, Die de sondaers can bestieren Datse haer ter deugde spoe'n. De sachtmoedigen hy leert Na syn wille recht te leven, En van boosheyt afgekeert Haer op synen pat te geven. Goedertieren en waerachttich Syn des Heeren wegen al, Voor die syns verbonts gedachtich Na syn wet hem dragen sal. Om uws names wil, o Heer, Weest genadich en geduldich Met mijn sonden, wantse seer Groot zijn ende menichvuldich. Wie is hy die hier beneden Onsen God van herten vreest? Van den wech die hy moet treden Sal hem leeren Godes geest. Syne ziele sal het goed' Al syn leef-dag' overschieten, En syn saet in overvloet Sal des aerdrijcx erf genieten. De verborgentheyt des Heeren Is den mensch geopenbaert Die God vreest en hout in eeren, End die syn verbont bewaert. Op hem siet mijn oog' altijt, Mijn gemoet op hem ick sette, Want hy seekerlijck bevrijdt Mijne voeten uyt het nette. Siet my aen met goeder herten En ontfermt u over my, Want ick eensaem en vol smerten Tegenspoet en droefheyt ly. Mijn benautheyt en mijn pijn Dagelijcx ick voel vermeeren, Al den grooten jammer mijn Wilt in blyschap eens verkeeren. Wilt op mijn elende mercken, Mijnen swaren druck aensiet, Alle mijne boose wercken Heer vergeeft my doch om niet Siet mijn vyanden, die wreet En geweldich boven maten My aendoen groot herten-leet En my sonder oorsaeck hatren. Van haer listen doch beware Mijne ziel, op dat geen smaet My van haer en weder-vare, Want ghy zijt mijn toeverlaet. Slecht en recht behoede my, Want op u, o Heer, ick wachte: Wilt uyt nooden maken vry 't Gantsche Israels geslachte. 