 DE Heer hoor' u gebeden vuerich In uwen swaren noot, God Iacobs helpe u geduerich Wt allen wederstoot. De Heer u troost en bystant sende Van synen tempel heylich, Wt Sion hy hem tot u wende, En maeck' u treden veylich. V giften alletijt betrachte God aller Heeren Heer, V offerhanden hy groot achte, Het vier die haest verteer. Hy maeck voorspoedich uwe dingen Nae al u welbehagen, Hy wil geluckichlijck volbringen V strijtbare aenslagen. Dan sullen wy in vreugd' uytbreecken, Als ghy verwinnen sult, En in Gods naem de vaen opsteecken Die al u wensch vervult. En seggen: Nu heb' ick gemercket Dat God heeft synen Coning Met syne rechterhant verstercket Wt syn verheven woning. Ons vyanden haer hope bouwen Op wagen en op peert, Maer op den Heere wy vertrouwen Met herten onverveert. Oock heeft haer hare macht begeven, Haer cloeckheyt is verloren, Maer wy zijn over eynd' gebleven Veel vaster als te voren. 