 HOe vele zijnse Heer Die my benauwen seer! Hoe vele die my quellen! Hoe machtich is, o God, Der goddeloosen rot, Die tegens my haer stellen! Wat zijnse menichfout Die tot my spreken stout, Vergaen zijn al syn krachten! Syn God en helpt hem niet, Maer laet hem int verdriet Heel troosteloos versmachten. Doch ghy zijt, Heer, mijn schilt, Die my beschermen wilt, Voor alle die my plagen, Ghy doetet dat ick mach Vry komen voor den dach En 'thooft om hooge dragen. Ick heb in mijn ellent Mijn stem tot God gewent, Mijn klachten opgeheven; Oock heeft de trouwe Heer Van synen berch vol eer Goed' antwoort my gegeven. Dies sal ick rust ontfaen En seker slapen gaen Bevrijt voor allen schade, Ick sal den morgen claer Aenschouwen sonder vaer, Want God wil my slaen gade. Of hondert duysent man My wilden grijpen an, En sochten my te vellen, 'tWaer niet by my geacht, Ick sou voor hare macht Niet eenmael my ontstellen. Comt Heer, toont dat ghy zijt Met my tot aller tijt. Ghy die al mijn vyanden Op't kinnebacken slaet Verbrekende met smaet In stucken hare tanden. Ghy zijt het, Heere goet, Die yder vroom gemoet Te helpen zijt genegen, Want op u heylich volck Stort ghy een rijcke wolck Van uwen milden segen. 