 ICk wil tot aller tijt God loven uyt des herten gront, Oock sal vertellen mijnen mont Syn eere vreet en wijt. 't Is mijner sielen vreucht Als onse God gepresen wert: Dit hoorende 't ootmoedich hert Wort lieffelijck verheucht. Laet ons te samen tree'n En heerlijck loven al-gelijck Den name Gods van hemelrijck, Wy die hier syn by een. Mijn God verhoorde my Als ick hem socht en riep hem aen, Wt droefheyt die my had bevaen Ben ick geworden vry. Die tot den Heere vliet En heeft op hem syn toeversicht Sal van syn claerheyt syn verlicht, Beschaemt en wert hy niet. De arme inder noot Hief tot den Heere syne stem, Die hoorde en verloste hem Wt allen wederstoot. De engelen ront-om De vrome haren leger staen Dat haer geen vyant grijpe aen Noch onheyl overcom. Nu smaket en aenschout Dat God is vriendelijck en goet, Wel salich is hy wiens gemoet Op hem alleen vertrout. Vreest God en doet hem eer Die u tot heylicheyt begeeft, Want die in syne vreese leeft Ontbreecket nimmermeer. Een leeuwe spijs begeert En dickwils die niet vinden can, Maer die den Heere roepet an Geen voetsel en ontbeert. Comt hier ghy kinders al En my wel neerstelijck toehoort: De vreese Godes uyt syn woort Ick u wel leeren sal. Wie isser, segget my, Die lust tot goede dagen heeft? En geern in soeten vrede leeft Van stoorenisse vry? V tonge wel bewaert Op datse niet en spreeck' onrecht, Dat ghy den mensche goet en slecht Niet valschelijck beswaert. Vliet 't quade, vlytich spoort Na t' goede: jaecht den vrede naer Gods ooge neemt de sulcke waer, Syn oore haer verhoort. God strengelijck aensiet Hem die tot quaet begeven is. En hy sal syn gedachtenis Eens maken gants tot niet. De vroom' in haer elend' Steets hebben tot den Heer geschreyt, Die helptse uyt haer treuricheyt, Verlossing' hy haer sendt. De Heere is na by Dien die van herten syn benout, En die vol droefheyt hy aenschout Maeckt hy van plagen vry. Die vroom is van gemoet Geraeckt in menich ongeval, Maer God hem haest verlossen sal Van allen tegenspoet. God houdt soo lief en weert Self syn gebeenten, dat niet een Van die gebroken werd' ontween Noch eenichsins verseert. Der boosen slimme saeck Brengt over haer het grootste quaet, Voorseker, die de vroomen haet Crijcht syn verdiende wraeck. 