 DEs goddeloosen sondich werck Maeckt dat ick in mijn hert bemerck Dat hy niet vreest den Heere. Want hy int boose hem behaecht: Of yederman daer over claecht. Hy achtet geen oneere. Bedriegelijck syn woorden gaen, Het goede wil hy niet verstaen, Hy gaet verkeerde paden, Wanneer hy op syn bedde leyt Bedenckt hy niet dan dubbelheyt: Hy schout geen boose daden. V goetheyt, Heer, den hemel naeckt, V waerheyt aen de wolcken raeckt, V trouwe goedertieren Gelijck een afgront diepe gaet, Als Godes berch u oordeel staet, Ghy hoedet mensch en dieren. Hoe dierbaer is u soeticheyt! V vleugelen wijt uytgebreyt Syn ons een stille haven. Ghy schenckt ons uwes huyses goet, Met wellust, als met eenen vloet, Comt ghy ons' ziele laven. Want by u is des levens bron, Ghy zijt alleen de clare son Waer door wy 't licht aenschouwen. Toont u genade voort en voort Aen die u kennen als 't behoort, En uwe trou den trouwen. Des stouten voet my niet en tree, Des boosen hant doe my geen wee, Noch stoote my ter neder. Siet daer, de goddelosen al Syn haestelick geraeckt ten val, En rijsen nimmer weder. 