 NAe dat ick heb lanckmoedichlijck verwacht Den Heere in mijn swaer ellendt Soo heeft hy hem tot my gewendt, En heeft gehoort mijn jammerlijcke clacht. Wt eenen modder-cuyle En uyt den slijck seer vuyle Met cracht hy my uyt-tooch: Hy heeft mijn voeten vast Tot synen wech gepast Op een steenrotze hooch. In mijnen mont heeft hy een lofsanck soet Gegeven, en een nieuwe liet; Elck sal hem vreesen die het siet, En leeren, dat op God men hoopen moet. Wel dien die int benouwen Den Heer alleen vertrouwen, En d'oogen niet en slaen Op die de hoovaerdy Of de bedriegery Leyt van de rechte baen. V wercken, Heer, zijn groot en wonderbaer. V goedicheyt in raet en daet Bewijst ghy aen ons sonder maet, Wie canse recht vertellen allegaer? Wanneer ick die wil loven ʼtGetal gaet my te boven. Slacht-offer noch geschenck Begeert ghy; maer daer voor Doorboort ghy my het oor Dat ick steets aen u denck. Brant-offer u gants niet ter herten gaet. Sond-offer smaket u niet meer; Doe seyd' ick: siet, ick come neer, Want in u boeck van my geschreven staet. Gehoorsaem my te dragen Na al u wel-behagen Is mijner zielen lust. V goddelijck gebot O alderhoochste God Diep in mijn herte rust. Ick heb vercondicht u gerechticheyt In der gemeente overluyt. Ghy weet, dat ick niet toe en sluyt Mijn lippen, maer heb uwen lof verbreyt. Van u getrouwe waerheyt En van u hulp uyt swaerheyt Spreeck ick int openbaer. Ick prijs' u goedicheyt En u lanckmoedicheyt In een seer groote schaer. Dies weert van my doch uwe gunste niet. V trouwe wacht beschutte my, V reyne waerheyt my bevry Voor herten-leet en doodelijck verdriet. Veel qualen my omringen, Mijn sonden op my dringen, ʼtGesichte my ontwijckt, Sy zijn in meerder tal Als mijne hayren al. Dies ʼtherte gants beswijckt. O God, verlosset my genadelijck, Tot mijne hulpe u doch haest', Laet schaemroot werden en verbaest, Die trachten my te dooden smadelijck. Laet die te rugge keeren Die mijn verderf begeeren, Verdoetse, Heere God, Die roepen wulps en bly Ha! ha! dat sochten wy! Tot mijnen hoon en spot. Maer laet in u syn hertelijck verblijt Een yeder die u naem bemint, En in u heyl syn wellust vindt, Op dat hy seg' God sy gebenedijt. Arm ben ick en ellendich Maer mijnen God bestendich Sorgvuldich op my siet. Ghy helpt my door u cracht, V bystant ick verwacht. Comt, Heer, en toevet niet. 