 SYn wooning' heeft gegrondet God almachtich Op het gebercht van syne heylicheyt. Syn herte meer aen Sions poorten leyt Als aen de rest van Iacobs steden prachtich. Men spreect van u voortreffelicke dingen, O Godes stat. het schoon Egypten sal, En Babel oock, haer namen, int getal Van 'tvolc hetwelc my kennet, laten bringen. De Philisteen, de Tyries, de Moren, Siet, seggen sy, dit volck is daer geteelt! Een yegelijck houdt synen stam vereelt Van dat hy mach in Sion zijn geboren. De Hoochste sal haer stercken en vergrooten, En, als de Heer de volcken teeckent aen, Sal yederman begeerich zijn, te staen By die, die zijn uyt Godes stat gesproten. Een vroolijck liet de sangers sullen singen, Het snaren-spel vermenget sich daer-mee: Wt u alleen, als uyt een volle see, Sal 'twater van al mijn fonteynen springen. 