 ICk stel mijn hoop op u gestadich, Bewaret my, o Heer, Voor eeuwige oneer. Door u gerechticheyt grootdadich Wilt uyt dit sware lijden My crachtichlijck bevrijden. Neycht my u oor, wilt my bewaren. Weest my een rotse vast. Ghy, Heere, hebt belast My te verlossen uyt gevaren Ghy zijt mijn stercke stede Daer ick in noot toe trede. Ruckt my doch uyt der boosen clauwen, Die tot gewelt en pracht Aenwenden hare macht. Ghy zijt mijn toevlucht int benauwen, Van mijne teere jaren Tot aen mijn grijse haren. Soo haest als ick vercreech het leven Van moeders lichaem aen Heb' ick op u gestaen. Verlossing hebdy my gegeven, Daerom ick t' allen tijde V grooten naem belijde. Men hout my als een seltsaem wonder: Noch heb ick steeds gericht Tot u mijn toeversicht. Laet mijnen mont zijn een verconder Ws lofs, en gantsche dagen V heerlijckheyt gewagen. Wanneer den ouderdom mijn leven Vervullet met verdriet, Verwerpet my dan niet. Wanneer de crachten my begeven En niet en connen baten, Wilt my dan niet verlaten. Want alle mijne weerpartijders Met die my gunnen quaet Slaen tegen my een raet. En mijn archlistige bestrijders Te samen haer verbinden Mijn ziele te verslinden. Sy spreken: haest! laet ons hem vangen! Want hy in desen noot Van bystant is ontbloot. Na uwe hulp staet mijn verlangen: Van my u niet en keere, Maer reddet my, o Heere. Laet die die na mijn onheyl trachten Beschaemt zijn en ont-eert, Ia t' eenemael verteert. Laet alle menschen haer verachten: Soo wil ick op u bouwen Volstandich mijn vertrouwen. Met altijt-duerende lofsangen Sal van my zijn verbreyt Heer u gerechticheyt. De hulpe die ick heb ontfangen, Al isse niet om tellen Sal mijnen mont voor-stellen. Ick sal vrijmoedichlijcken treden, My brengend' in gedacht Des Heeren groote cracht. Van my wert opentlijck beleden De ongebroken trouwe Die ick in hem aenschouwe. Van jeucht af hebdy my geleeret, Oock op tot desen dach Maeck ick van u gewach. Dies, als den ouderdom vermeeret En 't hooft begint te grijsen Wilt my niet van u wijsen. Tot dat ick allen die nu leven En 't comstige geslacht Vercondig' uwe macht. V trouwicheyt is hooch verheven Die ghy in uwe wercken Geweldich geeft te mercken. O God, wie is u te gelijcken? Die ongeluck en quaet My dickwils voelen laet: Maer doet de droefenis haest wijcken: Want als ick leg' ter neder Geeft ghy my 't leven weder. Ia uyt den diepen cuyl der aerde Hebdy my, Heer, gebracht, Vergrootende mijn macht. En, als aenvechting' my beswaerde Syt ghy, o Heer, gebleven Mijn trooster al mijn leven. Dies sal ick op de soete snaren Der hooch-gestemde luyt V prijsen overluyt. En op het harpen-spel verclaren God Israëls, u eere En ongevalschte leere. Mijn lippen sullen haer verblijden Met stichtelijck gesanck En psalteren geclanck. Mijn ziele die ghy uyt het lijden Hebt, Heere, opgetogen Sal roemen u vermogen. Mijn tonge sal niet onderlaten Te geven goet bescheyt Van u gerechticheyt. Want ghy brengt alle die my haten En mijnen val begeeren In schaemten en oneeren. 