 GOd is in Iuda claer en hel Bekent, en loffelijck vermaert. Syn name wort in Israël Op't heerlyckste geopenbaert. In Salem is syn tent gerichtet. In Sion is syn huys gestichtet. Daer brack de Heer en wierp ter eerd' De snelle pijl, den taeyen booch, Den gladden schilt, het staelen sweert, De crijchsmacht die hem tegen tooch. Ghy gaet in mogentheyt te boven Al die op het geberchte roven. De stoute zijn gemaeckt tot buyt, Een diepen slaep haer over quam. De helden zijn geschuddet uyt, De vreese haer de handen nam. Wanneer ghy scheldet, peert en wagen Leyt in een sluymer neer geslagen. Ghy zijt, ghy zijt vervaerlijck, Heer! Wat mensche sal doch connen staen Voor u gesichte, soo wanneer V toorn beginnet aen te gaen? Als ghy laet hooren uwen wille Het aertrijck beeft en swijget stille. Ghy stondet op in u gericht, Op dat de onderdruckte schaer Van hare droefenis verlicht Mocht wesen buyten alle vaer. Als u de menschen wederstreven Tot eere sy u oorsaeck geven. Ghy breydelt met een harden toom Den trots desgenen die u haett. Een yder met beloften coom Tot God, en dien' hem metter daet. Ghy die rontom het huys des Heeren V wooning' houdet, wilt hem eeren. Brengt gaven hem die wert gevreest En hooch geacht by yder man. Hy is het die der vorsten geest Als rijpe druyven snoeyen can. Hy wil gehouden zijn in weerden Van alle coningen der eerden. 