 O Heer, ghy hebt aen onse ooren V wonderdaden laten hooren, Ons' Vaderen ons seyden aen Het werck van outs aen haer gedaen. De Heydens dreef dy uyt het lant, V hant de volckeren uytroeyde, V erfdeel hebdy daer geplant, En maecktet dat het jeuchdich bloeyde. Sy hebben, Heer, door haren degen Het goede lant niet ingecregen, In alle haren noot en strijt Heeft haren arm haer niet bevrijt, Maer uwen arm, u rechter hant, En 't licht uws aenschijns dat sy sagen Heeft haer alleen gedaen by-stant, Om dat ghy in haer hadt behagen. Ghy zijt mijn Coninck vol van eere, Ghy zijt alleen mijn God en Heere: Geeft Iacob, dien ghy soo bemint, Dat hy u stercke hulpe vind'. Wy sullen door u stooten neer De weerpartijders die ons quellen, En die ons bieden tegenweer Voor onse voeten nedervellen. Noch op mijn sweert ick my verlate, Noch in mijn boge soeck ick bate: Versekert, datse uyt verdriet My connen doch verlossen niet. Ghy zijt degeen die ons bewaert Voor onse tegen-sprekers alle, En maket, dat die ons beswaert Met onrecht, self in schaemte valle. Den gantschen dach wy vierich loven Den grooten heyrscher van hier boven. Syn hoogen naem syn wy bereyt Te prijsen inder eeuwicheyt. Maer ghy verwerpet ons, o Heer, Veel spot en hoon ghy ons aenjaget. Met onse legers ghy niet meer Wttrecket, als ghy voormaels plaget. Ghy maeckt dat wy 'tvelt moeten laten En vluchtich syn voor die ons haten. Ghy laetse roven onse goet En aen ons coelen haren moet. Wy syn, als schapen, die men slacht Gedreven uyt haer groene weyden: Wy werden uyt ons lant gebracht Verstrooyt by menich volck en heyden. V eygen volck dat op u hopet Ghy schier om niet-met- al vercopet. Ghy geeftse die u weynich biedt, En haren prijs verhoochdy niet. Ghy maket, dat wy zijn een smaet Voor allen onsen naegebueren. Die om ons woonen, haren haet En trotsheyt moeten wy besueren. Den vremdelingen wy gedijen Tot tijt verdrijf en boerterijen. Elck een ons siende ons veracht Iae schudt den cop, en om ons lacht. Veel snoode schimpers voor my staen Die al den dach mijn ziele tergen. Met ramp en leet ben ick omvaen, Soo dat ick moet mijn aensicht bergen. De lastering' die ick moet hooren My vullet dagelijcx de ooren. Van wegen mijne weerparty Die hem wil wreken over my. Dit is ons altemael geschiet, Noch hebben wy u niet vergeten, En u verbont verlaten niet Noch achter onsen rug' gesmeten. Oock is ons hert van uwe seden Trou-loselijck niet afgetreden. V paden heylich ende goet Heeft nooyt verlaten onsen voet. Hoewel ghy onder draken fel Ons gants te pletter hebt geslagen, En, als in een benaude hel Benevelt met s' doots duyst're vlagen. Soo wy den name Gods almachtich Niet hadden willen zijn gedachtich, Of onse hant geheven, tot Een valschen onbekenden God, De Heere sou het soecken-naer, Hy die de herten can doorgronden, Voor wiens gesicht syn openbaer Der menschen heymelijckste vonden. Om uwentwil zijn wy geslachtet Den heelen dach: wy zijn geachtet Gelijck de schapen, toebereydt Om totter doot te syn geleydt. Ontwaket, Heer, wat slapet ghy? Hout doch u oogen niet gesloten, En wilt u volck, dat bidden wy, In eeuwicheyt niet van u stoten. Waerom ist dat ghy u verberget Als men ons overlasting' verget? Hoe condy onse droeve clacht Heel stellen buyten u gedacht? Want onse sielen in het stof Zijn neergebogen met onweerde. Al onse crachten nemen of, Ia onsen buyck cleeft aen de eerde. 