 O God, ghy zijt mijn God alleen. Ick soeck u in den dagerade. Mijn ziele dorst na u genade, Die soo geweldich wert bestre'en. Mijn vleesch beangsticht en vermoeyet Schreyt tot u in dit dorre lant Daer niet en is dan fellen brant, En daer geen water meer en vloeyet. Och! dat ick sien mocht wederom V heerlijcheyt en uwe sterckte, Gelijck ick eertijts die bemerckte In u vercoren heylichdom! (Want my is niet soo lief het leven Als uwe goedertierenheyt.) Mijn lippen souden syn bereyt V, mijn verlosser, lof te geven. Ick soude al mijns levens tijt Van uwen hogen name spreken: Mijn handen soude ick opsteken Tot u die inden hemel zijt. Dan sou mijn ziel versadicht werden Met enckel vet en leckerny, En mijnen mont met lippen bly In u te roemen sou volherden. Wanneer ick inde stille nacht Aen u te dencken my opmake, Van uyr tot uyr, van waeck tot waecke Blijft ghy, o Heer, in mijn gedacht. Ghy zijt het, die my plaecht te stercken, Dies ick u vrolijck singen sal, Wanneer ghy my voor overval Hoed't inde schaduw' uwer vlercken. Mijn ziel cleeft u soo vastlijck aen Dat sy van u wil nimmer wijcken. V hant my steunet crachtelijcken Voor alle die my tegenstaen. Dies sy die listich overdencken Mijn ziel te stooten inde gracht Self moeten door des Heeren macht Diep onder d'aerde nedersincken. Men salse vellen door het sweert, Het graf en mach haer niet gebeuren, De vossen sullen haer verscheuren En sleypen langs de bloote eerd'. Dan sal de coninck hooch ge-eeret In God verheugen syn gemoet, De mensche God dan loven moet Die sonder valsheyt by hem sweeret. 