 MYne stem en bitter clagen Heb ick Gode voorgedragen, Mijne stem droech ick hem voor, En hy neygde my het oor. In den dach van mijn benouwen Socht ick hem met vast betrouwen: Mijne handen inder nacht Hebben op den Heer gewacht. Mijne siel met druck bevangen Wilde geenen troost ontfangen, Dachte ick aen u, o Heer, Ick beroerde my te meer. Als ick met een treurich herte Overlegge mijne smerte, Mijn gemoet is overstelpt Siende niemant die my helpt. Ghy houdt wacker mijne oogen Datse nimmer rusten mogen. Ick ben soo vermoeyt daer van Dat ick schier niet spreken can. Als ick ben met angst doorsneden Denck ick aen den tijt voorleden: En der jaren aenbegin Leyt geduerich in mijn sin. 'tLieffelijcke spel der snaren Can uyt mijnen sin niet varen; In de stilte is mijn geest Besich met die saeck geweest: Gants begeerich te doorgronden Of sy 't eenmael treffen conde Dat soo swaer is te verstaen; Daerom ginck het clagen aen: Sal God altijt my versteken? Is hy van my gants geweken? Is my in der eeuwicheyt Geen genade toegeleyt? Sal syn goedicheyt na desen Voor my niet te vinden wesen? Wert syn woort niet meer gedacht Van geslachte tot geslacht? Heeft God 'tmywaerts heel vergeten Syne goetheyt ongemeten? Is door synen toorne straf Alle gonst geslooten af? Doe begonde ick te dencken, Sal my dese quelling' crencken? Wacht ick niet een beet'ren stant Van des Heeren rechterhant? Ick wil liever zijn gedachtich Godes wonderdaden machtich, Die van ouden tijden aen Hy soo heerlijck heeft gedaen. Ick wll vlijtelijck aenmercken Syne goddelijcke wercken. Mijnen mont sal spreken uyt Syne daden overluyt. In het heylichdom ter-degen Sietmen Heere uwe wegen. Geenen God en isser meer Soo genadich als de Heer. Heer, ghy zijt het int besonder Die alleen doet alle wonder, Ghy maeckt uwe macht bekent Tot des werelts laetste end. Ghy hebt uwen arm gestrecket En u volck daer mee gedecket. Ghy verlostet uyt gevaer Iacobs ende Iosephs schaer. Doe de wateren u sagen Sy begonnen te vertsagen. Voor den Heer die eeuwich leeft Heeft den diepsten gront gebeeft. Dicke wolcken zijn ontsloten, Water hebben sy gegoten, Daer een dreunende geluyt Brack van allen canten uyt. Vwe vlickerende stralen Quamen uyt de hoochte dalen. Donder ende blixem dicht Heeft de werelt gants verlicht. Den aertbodem wiert beroeret, Door de zee wiert ghy gevoeret, Door de zee, alwaer noch spoor, Wech, nog pat en was te voor. En ghy hebt u volck geleydet Alsmen teere schaepkens weydet, Door Aärons trouwe hant En door Mosem na haer lant. 