 VOlcken over al Maeckt een bly geschal, Slaet de handen tsaem, Lovet Godes naem; Met een helle stem Vrolijck juychet hem. Want hy is de Heer Hooch van macht en eer, En verschrickelijck, Die het gants aertrijck Als een Coninck stelt Onder syn gewelt. Onder onse macht Heeft de Heer gebracht Volcken, die wy sien Datse hare knien Buygen met ootmoet Vallend' ons te voet. Hy ist die ons jont Onse erf en gront, En ons toebereydt Iacobs heerlijckheyt Dien hy als zijn kint Hertelijck bemint. Onse God vaert op Met een hant-geclop, Met triumph-gesanck, Met basuynen-clanck Diemen spelen hoort Met een soet accoort. Singet, singt den Heer. Singet, singt syn eer. Maeckt syn lof bekent, Want tot swerelts end Streckt hem het gebot Van den grooten God. Singt met onderwijs Tot des Heeren prijs, Die regeert ront-om In het heyden-dom. Sittend' op syn throon Heylich ende schoon. d' Edelen der aerd' Hebben haer vergaert Voor zijn claer aenschijn, Om te mogen syn Onder het geslacht Abrahams geacht. 