 GRoot is in syne stat de Heer, En in syn heylichdom vol eer, Daer hy syn mogentheyt bewijset, En daermen synen name prijset. Sion is een schoon prieel, Aen het lustich noorder-deel Van Ierusalem gelegen, Vol van alderhande segen. Over 't welck aen allen syden Hem het aertrijc moet verblijden. De Heer in haer palleysen woont, Die haer voor overval verschoont. Want als de coningen tesamen- gesworen tegen haer aen-quamen Haer te vellen gants bedacht, Hebben sy gesien syn macht; Doe is vrees' haer aengecomen, Datse haest de vlucht genomen En haer met een angstich beven Hebben vande stat begeven. Benautheyt overviel haer hert Gelijck een vrouwe, die de smert Van baren aencomt, of de schepen Van 't onweer schielijck aengegrepen. Onse ooge nu aensiet Datmen ons eerst hooren liet, Aende stat die onsen Coning' Is geheylicht tot een wooning. Aende stat alwaer in vrede God genomen heeft syn stede. De Heere heeftse soo gebout Dat hyse eeuwich staende hout. O God int midden uwer kercken Wy uwe goedicheyt aenmercken. Daer u name wert verbreyt Hoortmen oock u heerlijckheyt, Die verheven is in weerde Tot de eynden vande eerde. Billickheyt die 't al bestieret Vwe rechterhant vercieret. 't Geberchte Sion vrolijck sy, De dochter Iuda haer verbly. 'Tis reden datse vreuchde stichten Om Gods rechtveerdige gerichten. Wilt om Sion henen-gaen, Teeckent hare torens aen, Hare vesten wel aenschouwet En de huysen hooch-gebouwet; Dat ghy den nacomelingen Moocht vertellen sulcke dingen: 