 WIlt acht op mijne stemme geven, O Heere, in dit swaer gequel: En my op vrije voeten stel, Voor mijnen vyant hoedt mijn leven, Die my doet beven. Verberget my doch voor de lagen Der boose-wichten slim en vals, Die tegen my met veel geschals Tesamen rotten, en raet slagen Mijn ziel te plagen. Sy hebben tongen, diese wetten Gelijck een sweert tot wreede moort. Gelijck een pijl doorsnijt haer woort, Twelck om de vrome te verpletten Sy veerdich setten. Op datse mogen int verborgen Doorschieten den oprechten man: Die heefter angst en vreese van, Als sy, hem pogende te worgen Voor niemant sorgen. Haer selven sy moetwillich stercken In hare rancken schalck en boos, Sy bergen hare stricken loos, En seggen:wie sal onse wercken Doch connen mercken. Sy ondersoecken diepe vonden, Arbeydende te zijn gewis Van al wat na te speuren is. Ia souden 'smenschen hert doorgronden Indiense conden. Maer God, na wiense weynich vragen, Eer sy het dencken, sal in yl Op haer afschieten synen pijl, En haer de welverdiende plagen Te huys doen dragen. Haer eygen tong' sal haestelijcken Haer brengen tot een harden val. Een yder diese siet, die sal Verbaest en bevende gaen strijcken En van haer wijcken. Dan sullen alle menschen achten Op 't wonderwerck van onsen Heer, Oock luytbaer maken syne eer. En merckende op syne crachten Na wijsheyt trachten. d'Oprechte sullen troost becomen In God haer helper uyt den noot, En hem betrouwen totter doot. Syn name salmen hooren romen Van alle vromen. 