 HEer, doet my recht, aenveerdt mijn sake, In mijnen twist een richter sy; En van het volck, dat heet ter wrake In quaet te doen neemt syn vermake Omgaende met bedriegery, Maeckt my doch eenmael vrij. Ghy zijt alleen mijn sterckte crachtich, Waerom verstootet ghy my gaer? Waerom laet ghy my, Heer almachtich, Omsweven droevich ende clachtich, En van de goddeloose schaer Beangstet zijn so swaer? Wilt, Heer, u licht van boven senden, V waerheyt geve my ʼtgeleyd' Op dat ick, uyt al dees' ellenden Gereddet, mijnen voet mach wenden Tot uwen berch vol heylicheyt En tente uytgebreydt. Daer sal ick ingaen, en genaken Heer, u gesegenden altaer, Die my het hert can vrolijck maken: Daer sal ick weer de harpe raken, V prijsende met stem en snaer Mijn helper uyt gevaer. Mijn ziel hoe moog dy dus verflouwen? Waer toe sulck treuren aengericht? Op uwen God wilt doch betrouwen. Ick sal hem (uyt dit swaer benouwen Verlosset door syn aengesicht) Noch loven met gedicht. 