 O God, op wien mijn hope staet, Haest u, en comt my te bevrijden: In dit ondragelijcke lijden My langer doch niet liggen laet. Haer die na mijne siele jagen Veel schand' en ongeluck toesend' En die met vreucht sien mijn ellend' Laet doch te rugge zijn geslagen. Drijft wech, o goedertieren God, Die roepen, met vervaerlijck vloecken, Ha, ha, dat is het dat wy soecken. Geeft haer den loon van desen spot. Maer laet in uwe hulp verblijden Al die u soecken met begeer, En die beminnen uwe eer Laet die u roemen t' allen tijden. 