 EEn sterckte en een toevlucht vaste Is ons de Heer in allen laste, Wanneer wy zijn in commernis Syn hulpe ons stracx veerdich is. Dies vreesen wy in geenen dinge, Of d' aerde van haer plaetse ginge, En de steenrotzen vallen dee Int midden van de woeste zee. Al waer het dat den afgront diepe Aen al haer oevers overliepe, Of schoon door't ongestuyme meer De bergen sprongen op en neer: Noch sullen Godes stat vercieren De soetjens-vloeyende rivieren Daer hy die eeuwichlijcken leeft Syn heylichdom en woonplaets heeft. De Heer int midde van haer woonet, Daeromme blyftse wel verschoonet. God neemtse vroech in syn behoedt, Dies onheyl van haer wijcken moet. De heydenen uytsinnich tierden, De Coninckrijcken toornich wierden, Maer God met syne stemme scholdt Het aerdrijck, dat daer van versmolt. Met ons in alle ons beswaren Is God de Heere der heyrscharen. Ons hooch vertreck en vaste slot In aller noot is Iacobs God. Comt hier, en wilt te recht bemercken De ongehoorde wonderwercken Op aerden door syn macht gedaen, Die hy doet woest en ledich staen. Oock can de Heer aen allen enden Seer haest den wreeden oorloch wenden. De bogen breeckt hy met zijn hant, Ia spies en wagen hy verbrant. Hout op, spreeckt hy, en weest indachtich Dat ick een God ben sterck en machtich, Die by de heydens over al Verhooget en ge-eert zijn sal. 