 STaet op, Heer toont u onvertsaecht, Soo werden lichtelyck verjaecht Al die u weder-streven: Sy die den Heere dragen haet Die sullen schaemroot en versmaet Haer uytet velt begeven De schaer der vyanden verwoet Voor u gesichte vlieden moet, Ia als den roock verswinden: Gelijck het was smelt voor de vlam Soo suldy met u oogen gram Het boose heyr verslinden. Daer-tegen, aller vroomen hert In God den Heer verheuget wert; Sy sullen vroolijck singen, En, voor het troostelijcke licht Van syn genadich aengesicht In rechter vreuchd' ontspringen. Singt over luyd' en roemt den Heer, Vercondicht synes names eer, Maeckt hem den wech bequame Die op de vlacke velden vaert, Een machtich Heere wijt vermaert, De Heer is synen name. In Godt hebt eenen blijden moet, Hy is der weesen Vader goet, En een beschermer crachtich Der weduwen vol droefenis: In synen heyl'gen tempel is D'Almachtige woonachtich. Het eensaem huysgesin hy geeft Dat het vol soete kind'ren leeft Na smertelijck verwachten: Hy maket de gevangens vry, Maer de afvalligen doet hy Int dorre lant versmachten. Doe ghy u volck, Heer, leyden soud't En voor haer ginck int dorre wout Daer geene luy' verkeeren, Doe daverde het wijde velt, De hemels drupten voor ʼt gewelt Vant aenschijn onses Heeren Oock Sinaï den berch soo groot Voor u gesicht, o Heer, verschoot God Iacobs hooch-gepresen: Ghy waertet die den regen sandt, En maecktet vast het goede lant Vws erfdeels uyt gelesen. Daer hebdy, Heere goedertier, Soo menich arm verlaten dier Ter woninge geropen. Ghy hebt het door u mildicheyt Voor den ellendigen bereyt, Op dat het haer stae open. De Heere gaf een rijcke stof Te spreken van syn waerden lof Aen vrouwen ende maegden: Der selver was een groote schaer, Die Godes daden wonderbaer Bootschappende gewaegden. De Coningen met hare macht Syn vanden Heere onverwacht Ten lande uyt-gesmeten. Die binnens huys haer houden stil Die hebben ʼt goet na haren wil Gedeyt en uytgemeten. Al haddy u ter neer geleyt In herten-leet en dienstbaerheyt, Een tijtlanck vergeleken Degeen die liggen aen den heirt Geheel verschoven, en onweirt In duysternis versteken; Soo suldy niettemin daer naer Weer werden louter ende claer Voor aller menschen oogen, Gelijck der duyven vleugels zijn Soo suyverlick met goude fijn En silver overtogen. Als onse God wel-eer int lant De stoute Vorsten met syn hant Den hoogen moet dee sincken, En haer te rugge wijcken dee, Doe sachmen het (gelijck de snee Op Salmon) heerlijck blincken. ʼtIs waer, dat Basan het gebercht Als Godes berch den hemel tercht En door de wolcken dringet: Hoe comtet, dat ghy bergen trots Dus tegen het geberchte Gods Op-huppelet en springet? God heeft den berch van Sion weirt Tot syne woning' self begeirt, Een woning' uytgelesen; Alwaer de Heer van nu voortaen Sal blijven sonder wech te gaen, Dit sal syn ruste wesen. Gods wagens, veerdich tot syn werc, Syn tien en tien-mael duysent sterck, Het zijn syn snelle scharen. De Heer is daer gestadich by, Gelijck hy plach op Sinaï Syn glants te openbaren. Ghy zijt gevaren, Heer, om hooch, En hebt gevoert voor yders ooch V vyanden gevangen; Ghy sondt den menschen gaven neer, Die ghy van aller Heeren Heer Hadt rijckelijck ontfangen. Die voormaels waren tegen u Gants ongehoorsaem, hebdy nu Gegunt by u te wonen. Gelooft sy God, die van syn goet Ons deylt soo grooten overvloet Als wy het dragen conen. De Heer is onse salicheyt, De Heere geeft ons het geleyd In commerlijcke wegen: By hem is uytcomst inden noot, Hy isset die ons uyt den doot Te redden is genegen. God sal een slach, voorseker, op Den harden, ongetemden cop Van syne haters geven. Den schedel hy te morsel slaet Desgenen die niet af en staet Van syn misdadich leven. God sprack: mijn uytvercoren al Wt Basan ick verlossen sal, Sy hoeven niet te schromen; Want ickse vroolijck en gesont Sal uyt den alderdiepsten gront Der zee doen wedercomen. Op dat ghy badet uwen voet In aller goddelosen bloet Die ghy sult slaen en jagen: Dat lecken mach een yder hont Het bloet des vyants, die gewont Sal liggen en verslagen. Men heeft gesien, mijn God en Heer, V inganck vol van roem en eer, En u na huys geleyen ʼt Gesang' voorheen, ʼt gespel daer naer, En midden in der maegden schaer Met trommelen aen reyen. Looft onsen Coninck altesaem, In syn gemeente prijst syn naem Ghy syne huysgenoten: Looft onsen God met stemmen hel Ghy heylich volck van Israël, Wt Iacobs bron gesproten. Daer vintmen Benjamins geslacht, Die voor een wijl seer cleyn geacht Heeft namaels geregeret. De Vorsten Iuda, Naphtali, En Zebulon oock treden by Na haren staet ge-eeret. Het is voorseker Godes macht Waer door dit wonder is gewracht; O Heere wilt ons stercken, Ooc wat ghy hebt gevangen aen En goedichlijck alree gedaen Ten vollen in ons wercken. Om uwen schonen tempel, Heer, Sal menich coninck na en veer V brengen offerhanden: Dies het gedierte woest en stout Dat hem int riet verborgen hout Brengt eenmael doch tot schanden. De jonge stieren beven doet, De calvers weelich opgevoet Tot dienstbaerheyt comt dwingen: Die tot een crijch genegen zijn Hoewelse met een dweegen schijn V stucken silvers bringen. Gesanten uyt Egypten-lant En Moren, sullen haest de hant Wtsteken t'uwer eere. Ghy Coninckrijcken altesaem Roemt met gesanck den hoogen naem Van God den Heeren Heere. Dien God die op den hemel rijdt, Den hemel, die voor lange tijt Hy selve heeft gemaket. Hy is het die syn stemme geeft, Waer door de heele werelt beeft Als synen donder craecket. Des Heeren hooge mogentheyt In Israël is uytgebreydt, Ia onder alle volcken: Syn sterckte blincket overal Beneden in het lage dal En boven aen de wolcken. 