 ALs na verssche water-stroomen Een verdorstet herte janckt, Also, om tot u te comen Mijne ziel, o God, verlangt. Mijne ziel verlangen heeft Nae den Heer die eeuwich leeft. Wanneer sal ick voor syn oogen Blijdelijck verschijnen mogen! Mijne spijs' is bitter clagen Nacht en dach, wanneer in spot Ick den heelen dach hoor vragen, Lieve, waer is nu u God? Ick smelt als ick overdinck Hoe ick eertijts vrolijck ginck Met geselschap allerhande Doen den Heer mijn offerande. Waerom sijt ghy soo cleyn-moedich Mijne ziel? wat treurdy doch? Hopet op den Heere goedich; Want ick sal hem dancken noch: Als hy door syn aengesicht Mijne droefheyt heeft verlicht. O mijn God, mijn ziel beswijcket En mijn cracht gants van my wijcket. Ick bleef uwer stedes gedachtich Over des Iordanen cant, Oock aen Hermons berch steen-achtich, In het heuvelige lant, Daer den eenen afgront diep Tot den and'ren afgront riep, En u stercke watergoten D'een op d'ander nedervloten. Al de groote water-stromen Sijn Heer over my gegaen, En my over t'hooft gecomen, Maer ghy hebt my by-gestaen. S'daechs ghy my u troost aenbiedt, S'nachts sing' ick van u een liet. Mijn gebet tot God op-varet Die by 't leven my bewaret. God, mijn rotze, sal ick seggen, Hoe comt dat ghy my vergeet? Waerom moet ick treurich leggen Onder mijne haters wreet? Ick gevoel haer fellen smaet Die my door de beenen gaet, Als sy, u tot een oneere, Vragen, waer is nu de Heere? Waerom sijt ghy soo cleyn-moedich Mijne ziel? wat treur dy doch? Hopet op den Heere goedich, Want ick sal hem dancken noch. Die my syne gonste rijck Stelt voor oogen sichtbaerlijck, En betoont door hulpe machtich Dat hy is mijn God waerachtich. 