 VAn goetheyt en van oordeel wil ick singen; Een schoon gedicht wil ick te voorschijn bringen, Waer meed' ick God den heerscher, boven-al Groot-maken sal. Voorsichtich en onstrafbaer wil ick leven, Tot dat ghy comt het rijc my in te geven. Ic sal mijn huys doen deugdelijc vermaen, En voren-gaen. Geen boosheyt wil ick voor my comen laten. Die van u wijckt, o Heere, wil ick haten. Geen snoode saec voor mijne oogen sweeft, Noch my aencleeft. 'tVerkeerde hert, dwelck uyterlijck doet blijcken Een schijn van recht, moet verre van my wijcken. Hy sal van my die hem ten quade wendt Niet zijn gekent. Die achter rug' haer even-naesten schenden Die sal ic doen in schand' haer leven enden. Het ooge dat nae hooge dingen siet En lijd' ick niet. Mijn oog' sal sien na luyden trouw' van seden Om neffens my de rechtbanc te becleden. Die op den pat van vroomheyt wandelt recht Sal zijn mijn knecht. Wie omgaet met bedriegelijcke lagen En wil ick in mijn woonstee niet verdragen. Voor mijn gesicht geen leugenachtich man Bestaen en can. Des morgens wil ick drijven uyt den lande Met yver de quaetdoenders allerhande. Dat Godes stat van goddeloos bejach Reyn werden mach. 