 O God almachtich helpet my Om uwes grooten names eere; Wilt mijne saeck eens rechten, Heere, Laet uwe macht my comen by. De bede die ick doe, doch hoort, Wilt tot my neygen uwe ooren, En goedertierelijck aenhooren Van mijnen mont het claechlijck woort. Want vremde, met een stercke macht Gewapent, staen my na het leven: Op God sy oock geen acht en geven Maer werpen hem uyt haer gedacht. Nochtans doet my de Heer bystant, En laet my syne hulpe vinden. Hy is met mijne trouwe vrinden, En ondersteunt my met syn hant. Hy sal het aengeleyde quaet Op mijn verspieders weer vergelden. Verdoetse, Heere, die my quelden, En toont u waerheyt door de daet. Ick sal noch met een blyden moet Vrywillich offer u toe-bringen, En uwen hoogen name singen, Om dat hy lieflijck is en goet. 