 SIngt een nieu liet God onsen Heere, De gantsche werelt geev' hem eere. Van synen name maeckt gewach Bootschapt syn heyl van dach tot dach Aen alle volcken na en veere. Syn roem laet aende heydens weten, Syn wonderen wilt niet vergeten. Want hooch-verheven is de Heer, En moet gevreeset zijn, veel meer Dan alle die hier goden heeten. Der volcken goden altesamen Syn ydelheyt en bloote namen. Maer God den hemel heeft bereyt, Voor hem gaet eer en majesteyt Die syne hoocheyt wel-betamen. Cieraet en sterckte men al-omme Aenschout in synen heylichdomme. Dat dan een yegelijck geslacht Om God te geven eer en cracht In synen tempel vlijtich comme. Ghy volcken wilt den Heere loven, Geeft roem den Heere van hier boven. Den Heere uwen offer brengt, Den Heere uwe gaven schenckt, Comt in syn heylige voorhoven. Brengt tot den Heere u gebeden In syn uytmuntende woonsteden. Ontsiet u voor syn godlijck ooch, Buycht u voor hem, en acht hem hooch Ghy alle menschen hier beneden. Wilt aen de heydenen verclaren Dat God de Heere der heyrscharen Heeft s'werelts vaste heerschappy. Aen alle volckeren sal hy Syn recht en macht eens openbaren. Dat sich de hemelen verblijden, Het aerdrijck juych' aen allen zijden, De zee, soo verre alsse vloeyt, Velt, bos en wat daer inne groeyt Moet syne mogentheyt belijden. Laet dit geschien voor Gods gesichte: Hy comt dat hy de aerde richte, Dat hy de wijde werelt leyd' In oordeel en gerechticheyt, En met syn waerheyt voren-lichte. 