 MYn siel geduldich ende stil Op God haer hope setten wil: Mijn heyl, mijn toevlucht int beswaren. Mijn steenrots en mijn stercke wal, Die my vooral-te swaren val In tegenheyt wel sal bewaren. Hoe lange sult ghy u soo spoen Om quaet aen eenen man te doen? Ghy wert doch altemael doorsteken: Gelijck een tuyn die overhangt, Of als een muyr die staet en wanckt Soo suldy scheuren ende breken. Om vanden throon te stooten af Dien God gewelt en eere gaf Is al het geene datse soecken. De leugentale smaeckt haer soet, Den mont wel segent, maer t' gemoet Doet niet dan lasteren en vloecken. Maer ghy mijn ziele swijget stil, En schicket u in Godes wil. Op hem alleen wy wachten moeten. Hy is mijn rotse hooch en steyl, Mijn vaste borch, mijn eeuwich heyl, Hy laet niet struyck'len mijne voeten. In God mijn heyl is en mijn eer, Mijn rots en toevlucht is de Heer; Ghy volck wilt hem alleen vertrouwen, Voor hem, als ghy verdrucket wert, Stort uyt het diepste van u hert, Hy is het die ons can behouwen. Maer menschen kinders wel te recht Tsy groot en rijck, tsy arm en slecht, Men ydelheyt te noemen pleget. Ia, soo-men inde wage leyt De mensche tegen d'ydelheyt, De ydelheyt het swaerste weget. Op onrecht u doch niet verlaet, Op roovery niet vast en staet, En steunet niet op losse saken. Crijchdy gewelt in overvloet En laet doch nimmer u gemoet Daer syne toeversicht van maken. De Heer heeft eens geseyt een woort Ick heb het tweemael aengehoort, Dat God is boven alle stercken. Ghy zijt genadich ende goet O Heere, die vergelding' doet Een yegelijck na syne wercken. 