 NOch is God troostelijck en soet Aen Israël. noch is hy goet Den genen die met al haer sinnen Wt een reyn herte hem beminnen. Doch hadde ick by-nae gedwaelt, En mijnen voet was schier gefaelt: Mijn treden slibberich en glat Schier weken uyt den rechten pat. Ick sach het aen, niet sonder nijt, Het dede my int herte spijt Als ick der dwasen doen betrachtte, En hoe 't geluck de boos' aenlachte. Want sonder knoop haers levens draet Tot aen het eynd' al sachtjens gaet. Gants ongebroken ende fris De cracht van al al haer leden is. Zijn ander menschen hart geplaecht, Sy blijven vry en onvertsaecht: Comt ongeluck vast over allen, Op haer de slagen niet en vallen. Dies hangen sy den trotsen waen Gelijck een gulden keten aen. Oock is gewelt en sotte pracht Haer beste cleet, haer liefste dracht. Haer oogen weelich swellen op Wt haren vetten dicken cop. Meer welvaert sietmen haer toecomen Als selve sy ooyt dorsten droomen. Sy suygen uyt der lieden bloet, En roemen van haer fel gemoet. Als van de hoochte vloeyet af Haer tale bitter ende straf. Haer mont tot aen den hemel stijcht, En yederman daer voren swijcht. Haer tonge wandelt op der eerden, En wat sy seggen is van weerden. Dies menich mensche kiest haer sy', Ia Godes volck oock valt haer by, Wanneermen die met angsten drenckt En volle bekers droefheyts schenckt. Sy spreken seer vermetelijck: Sou God oock uyt syn hemelrijck Met rechte kennis op ons mercken? Sou hy oock weten onse wercken? Dit 's immers volck van snooder aert, Sy zijn noch heyl noch segen waert. Noch zijnse hier in volle rust En hebben al haers herten lust. Ist soo dan, dat mijn herte heeft Vergeefs in suyverheyt geleeft? Dat ick om niet, ja tot mijn schade In onschult mijne handen bade? Ick ben vol cruys den gantschen dach, En lijde wat ick lijden mach. Ick ben geduerichlijck geplaecht, Ia 'smorgens vroech al-eer het daecht. Maer, spraec ick met sulc onverstant, Ick soude my vergrijpen, want Het is u volck, het zijn u kind'ren Die met mijn oordeel ick sou hind'ren. Gelijckwel heb ick vlijt gedaen Om recht de sake te verstaen: Doch bleefse my soo voor als naer Om te begrijpen hart en swaer. Ick stont benepen ende stom, Tot dat ick in Gods heylichdom Quam treden, daer ick eerst bekende Der Goddelosen druckich ende. Ghy settse op een gladde baen Daer sy een cleyne wijle staen. Maer in een seer geringe stont Doet ghyse vallen inden gront. Hoe werden sy tot yders schrick Verwoestet in een ogenblick! Hoe werden sy ter neer geslagen, En gaen te niete met vertsagen! Gelijck een droom, die wonder schijnt, So haest men wacker is, verdwijnt. Wanneer ghy oock ontwaeckt, o Heer, Sult ghy verachten hare eer. Noch was mijn hert geswollen op, Het lach my daeglijcx inden crop, En, om dees alte-vremde dingen My steecken door de nieren gingen. Doch, ick en hadde geen verstant, Soo ick wel merckte naderhant. Ick ben voor u, o Heer, geweest Gelijck een onvernuftich beest. Noch evenwel, wat twijfeling Soo nu, soo dan, mijn hert beving' By u ben ick, o Heer, gebleven, Want ghy hebt my de hant gegeven. Ghy sullet my door uwen raet Doen treden op de rechte straet, Tot dat ick van u werd' geleyt In d' aldergrootste heerlijckheyt. Wien heb ick inden hemel hooch Tot dien ick wenden sou mijn ooch? Of dien ick neffens u sou voegen Op eerden, om my te genoegen? Wanneer mijn vleesch aen my versmacht, Wanneer mijn herte mist syn cracht, Ghy zijt mijn steenrots, mijn geheel, Mijn eeuwich onvermindert deel. Want al die van u wijcken af Dien overcomt de rechte straf, Ghy doodet die haer van u keeren Met vremde Goden te hoereeren. Maer mijns aengaende, 't is my goet By God te zijn, die my behoedt, Op wien ick mijn vertrouwen stel, Wiens wonderwercken ick vertel. 