 WAt moogdy (ghy groot-spreecker) bouwen Op onrecht en gewelt? Hoe hebdy alle u vertrouwen Op boosheyt dus gestelt? Daer doch des Heeren goedicheyt Ons neemt in syn geleyd'. V tonge haer tot leet-doen settet, En heeft een gladde snee' Gelijck een scheermes scherp gewettet Twelck alles snijt ontwee. Bedroch voor waerheyt smaeckt u soet, En 't quade voor het goet. Na woorden die seer connen schaden Staet alle u begeert' Dies sal u God in ongenaden Wech-rapen vande eerd' Ghy wert rechtveerdich onderdruckt, En uyt u plaets geruckt. Ghy boose-wicht werd' uytgehouwen Met wortelen met al, De vrome sullen het aenschouwen, Verschrickt van sulcken val. En om u lacchen, die soo stout Haer ondertreden woudt. Dit is hy (sullen sy dan seggen) Die zijn verblint gemoet Niet op den Heer en wilde leggen Maer op syn gelt en goet. Die door syn rancken vuyl en snoot Wiert machtich ende groot. Maer ick sal onbeweget blijven In Godes wooning' staen, Gelijck een boom die met olijven Is rijckelijck gelaen: Want ick op God die my behoudt Heb alletijt vertrout. Ick sal u eeuwich loven, Heere, Die sulcx hebt uytgevoert, En uwen naem vol aller eere Verwachten onberoert. Want hy is minnelijck en goet Dien die ghy jonste doet. 