 DE heydens in u erve zijn gevallen, Sy hebben, Heer, den tempel met haer allen Ontreynicht, en syn mueren afgeloopen, Ierusalem gemaket tot steenhoopen. De lichamen daer naer Van uwer knechten schaer De vogels sy voor-stelden, 'tVlees uwer vrienden goet Sy wierpen seer verwoedt De dieren op den velden. Sy hebben ah! u dienaren doorstooten, Haer bloet ront-om Ierusalem vergoten Verachtelijc, als water slecht van weerden, En niemant quam haer dragen totter eerden. Wy zijn der bosen haet, Der na-gebueren smaet. Sy schimpen gants vermeten, En maken nimmer end' Van spotten, die ontrent Ons plaetse zijn geseten. Hoe lang', o God, sult ghy u noch verstooren? Sal eeuwichlijck voortvaren uwen toren? Sal alletijt u yver zijn ontsteken En over ons geljck een vyer uytbreken? V gramschap liever giett' Op heydens, die u niet En kennen voor haer Heere: De coninckrijcken tsaem Wilt straffen. die u naem Niet bieden danck noch eere. Sy hebben 'thuys van Iacob opgegeten, Syn kinderen onmenschelijck verbeten, Syn wooning' die niet schoonder wesen conde, Geschendet, ja verwoestet tot den gronde. De misdaet siet niet aen Wel-eer van ons begaen: Maer wilt ons haest voorcomen Met u barmherticheyt, Want wy door al dit leydt Seer hebben afgenomen. Helpt ons, o God, wilt onsen heylant wesen, Soo sal u naem zijn hoogelijck gepresen. Wilt onse sond' ons goedichlijc vergeven Dat uwen roem by yeder sy verheven. Of wildy datmen spott' En vraeg' waer is haer God? De heydenen doch richte, En strenge wrake doet Van uwer knechten bloet Voor onsen aengesichte. Voor u verschijn het jammeren en clagen Dergener die in banden zijn geslagen. Door uwen arm behoudet by het leven Die, tot de doot veroordeelt, angstich beven. In onser buyren schoot Soo onbeleeft en snoot Wilt sevenvout vergelden Dien schandelijcken blaem Waer mee sy uwen naem Steets lasteren en schelden. 