 GHy herder Israëls, wilt hooren, Die Ioseph van u uytvercoren, Gelijck een cudde schapen weyd't, Bewijst aen ons u heerlijckheyt: Die op de Cherubijnen woont Daer ghy u schoonen glants vertoont. Weckt eenmael op, Heer, voor de oogen Van Ephraim u groot vermogen, Oock voor Manass' en Benjamin. Wilt tot ons keeren uwen sin. Besoeckt u volck in dit ellend' En uwen bystant tot haer send't. O goede heylant, brengt ons weder Die nu gaen dwalen op en neder. Geeft dat den minnelijcken strael Van uwe oogen op ons dael, Soo sullen wy van druck en pijn Door u gesicht ontslagen zijn. Hoe lang', o Heere der heyrcrachten Sal uwen toorn op onse clachten Noch smoocken als een felle gloet? Met tranen hebdy ons gevoedt, Met tranen hebdy ons gedrenckt Die ghy met groote maten schenckt. Ghy maket dat van onse buyren Veel twist en onlust wy besueren. Al onse haters spotten seer. Heer der heyrscharen, brengt ons wee'r. Vertoonet ons u aenschijn bly Dat wy van droefheyt werden vry. Een wijnstock uyt Egypten-lande Gehalet hebben uwe handen, Verjagende de volcken wreet Ghy maecktet hem een plaetse breet, Daer hy gewortelt vastlijck cleeft Soo dat hy 't lant vervullet heeft. De steyle bergen zijn bedecket Met syne schaduw' uytgestrecket. Syn rancken inde hoochte gaen Gelijck de ceder-bomen staen. Syn tacken na de zee hy schiet, Syn loten na de watervliet. Waerom breeckty syn muyr aen stucken, En laet van yder-man afplucken De trossen van syn ed'le wijn? Waerom doorwoelt hem 't felle swijn? Hoe comtet, dat het domme wilt Aen hem syn gragen honger stilt? O God, die zijt een Heer der Heeren, Siet uyt den Hemel, wilt u keeren Tot desen wijnstock, die geplant Is van u eygen rechterhant. Om uwen Soon die eeuwich leeft, Dien uwe cracht gestercket heeft. Hy is verbrandet en doorkervet, De vlam uws aenschijns hem verdervet, O God wilt eenmael doen bystant Den man van uwe rechterhant, Des menschen soon die ghy ons geeft, Dien uwe cracht gestercktet heeft. Wy sullen ons niet meer begeven Tot afval, hout ons by het leven. Wy sullen roepen tot den Heer. Heer der heyrscharen brengt ons weer. V aensicht geve synen schijn, Soo sullen wy geholpen zijn. 