 O God neemt mijn gebedt ter ooren, Keert u niet af, wilt doch aenhooren 'tGesmeeck dat ick u vorendrage. Aenschout my, lett op mijn gewach, Want, Heer, ick kerm den gantschen dach En maeck misbaer dewijl ick clage. Om het getier van mijn vyanden Die tegen my in toren branden. En om de God vergeten menschen Die my onschuldich tygen-aen Het quaet dat ick niet heb begaen, En my uyt haet den doot toe-wenschen. Mijn ingewant my perst van binnen, Des doodes grouwel knaecht mijn sinnen, Becommernis mijn ziele crencket, Mijn lichaem schuddet ende beeft, De schrick my overdecket heeft: Dies menichmael mijn herte dencket: Och! con my yemant vleugels geven, Om als een duyve te gaen sweven En eens uyt desen noot te raken! Ick coos de sandige woestijn, Die sou mijn wisse toevlucht zijn Daer ick mijn leger soude maken. Ick soude my wel haest verbergen Voor storm en winden die my tergen, Op datse my niet overvielen. Maeckt datse werden uytgeroeyt, Deylt hare tongen: want van moeyt En van gewelt haer steden crielen. By dach, by nacht, en t' aller uyren Hier van omringt syn hare mueren. Daer binnen sietmen schenderije, Van hare straten niet en scheyd't Bedriegery en listicheyt, Maer heeft de volle heerschapije. Waert dat een vyant dien ick kende Soo leelijck mijnen name schende Ick haddet beter connen lijden. Indien het waer mijn weer-party Die hem groot-maket over my Ick mocht my bergen, en hem mijden. Maer ghy zijt van mijn met-gesellen Die ick voor andr'e plach te tellen, Wiens vrientschap my was aengename. Dien ick ontdeckte mijnen staet, Wy pleechden heymelijcken raet, Ia gingen in Gods huys te same. Een snelle doot moets' achterhalen, Sy moeten levendich afdalen Ter hellen; want tot allen quade Is overgeven dese rot. Maer ick aenroepe mijnen God Die my verlost door syn genade. Des morgens voor den dagerade, Des middaechs, en des avonts spade Schrey ick tot God; die sal my hooren. Hy isset die mijn ziel bevrijt Van alle die in desen strijt Syn tegen my tesaem-geswooren. God sal het mercken, en haer plagen, Hy die van lang-voorleden dagen Is op syn richter stoel geseten: Dewijl haer onbeweget hert Doch nimmermeer verandert wert, En sy den Heere gants vergeten. De boose-wicht vol valsche treken Heeft syne handen uyt gesteken Aen dien die met hem was verbonden. Soo glat als boter is syn woort, Maer vol van oorloch en van moort Is syn gemoet niet om door-gronden. Syn redenen als oly glijden, Maer doch als bloote sweerden snijden, Die diepe door het herte dringen. Werpt uwen last op God den Heer, Hy sal de vrome nimmermeer In eeuwig' onrust laten bringen. Ghy sult de boose nedervellen En stootens' in den cuyl der hellen, Den mensch bedrieglijck en moort-dadich Wert niet gegeven dat hy com' Tot synen halven ouderdom. Maer ick vertrou op u gestadich. 