 ALs ick schrey verstaet mijn reden En gebeden Die ick treurich tot u tot u send' Als mijn hert is overstelpet, Heere helpet, Roep ick van des landes end. Op een hooge rotz my vueret Vast bemueret Daer ick geenen raet toe weet. Want tot u ben ick gevloden Inde nooden Tegen mijnen vyant wreet. Vwen tabernakel schoone Is mijn woone Eeuwichlijck en alle-tijt Int verborgen uwer vlercken Can ick mercken Dat ick seker ben bevrijt. Want al wat ick slechts begeer, Hebdy, Heere, My gegunnet, en noch meer, Vwer vrienden erf gegeven, Welcker leven Is gericht tot uwer eer. Ghy verlenget met behagen Oock de dagen Vwes conincx door u cracht. Ghy sult goedichlijck bewaren Syne jaren Van geslachte tot geslacht. In onsterferlijcke eere Voor den Heere Sal hy sitten eeuwichlijck. V genade ende waerheyt Sal voor swaerheyt Hem behouden en syn rijck. Dan sal uwen name wesen Hooch-gepresen Door mijn sangen even-staech. Dan sal ick niet lange dralen Te betalen Mijn beloften alle daech. 