 SIngt met blijde stem God ons' sterckte machtich, Vroolijck dancket hem; Den God Israël Geeft met keelen hel Prijs en eer aendachtich. Laet een vreugden-sanck Door de wolcken dringen, Trommelen geclanck, Psalteren geluyt, En de clare luyt' Wilt tevoorschijn bringen. Op het nieuwe licht Blaset de trompetten. Yder een hem richt' Ter bestemder tijt Om te zijn verblijt, Na des Heeren wetten. Dit is een bevel Over-lang' beschreven, En aen Israël Van der Heeren Heer Tot syns names eer Ernstelijck gegeven. Hy heeft Iosephs stam Dit te doen verbonden, 'sDaechs doe hyse nam Wt Egypten, daer Sy de tale swaer Niet verstaen en conden. Syne schouders crom Onder 't pack gebogen Vrijd' ick wederom, En syn handen bey Vanden taeyen cley Heb ick afgetogen. Daer riept ghy my aen, En mijn hant ick streckte Om u by te staen Tegen u party, Als de donder my Om end' om bedeckte. Oock aen Meriba Heb ick u geproevet, Daer ick speurde drae V verhert gemoet, Doch, met woorden soet, Sprack ick, seer bedroevet: Mijn volck, weset stil, Ick wil u betuygen Van mijn goeden wil, Of ghy voor 'tgebot Van my uwen God Vwen hals wou't buygen. By u salmen sien Geene vremde goden. Niemant haer en dien', Doetse geene eer, Valt niet voor haer neer. Siet, ick hebt verboden. Want ick ben de Heer, Die in droeven stande V op u begeer Door mijn mogentheyt Seker heb ick geleydt Wt Egyptenlande. Opent uwen mont Op dat ick hem spijse, En hy sal terstont Met groot overvloet Van my zijn gevoedt Wonderlijcker wijse. Maer mijn volck en heeft My niet willen hooren, Israël en geeft Tot mijn heylsaem woort Als het wel behoort Geensins syne ooren. Dies ick seer ontrust Lietse heenen treden In haer sotte lust, Om te doen onvroet Al wat dochte goet Haer verblinde reden. Och! had Israël My gehoor gegeven, Volgens mijn bevel! En waer op den pat Dien hy voormaels trat Trouwelijck gebleven! Ick sou haest verdaen Hebben syn vyanden. Mijn hant sterck int slaen Had in desen val Syne haters al Omgebracht met schanden. Godes weerparty Soude druck bedrijven, En in huychely Voor hem vallen neer. Maer der vromen eer Eeuwich soude blijven. Tarwe wit en goet Hadden sy genoten, En den honich soet Wt de rotse hooch Voor eens yders oock Ware haer gevloten. 