 IN stillen aendacht men verhalet Tot Sion uwe eer, En de beloften men betalet Aldaer aen u o Heer. Ghy siet wat onse herten wenschen, Ghy hooret de gebee'n, Dies sullen eenmael alle menschen Met yver tot u tree'n. De menicht van mijn vuyle sonden My hadde gants bevleckt. Maer u genade niet om gronden Die heeftse al bedeckt. Wel hem, dien ghy hebt uytgelesen, En dien ghy tot u leyd't. V voorhof sal syn woonstee wesen Vol gelucksalicheyt. Wy sullen, Heere, zijn versadicht Met uwes huyses goet. Wt uwen tempel begenadicht Met heylig' overvloet. Ghy hebt met schrickelijcke daden En een rechtveerdich woort Getoonet, als wy u aenbaden, Dat ghy ons hadt verhoort. Aen u Heer met vertrouwen hanget De aerde t'eenemael. Oock die de wijde see omvanget Tot aen haer laetste pael. De bergen voor der menschen oogen Ghy vast en hooge stelt. Ghy zijt omgordet met vermogen En goddelijck gewelt. Het bruysen van de stuyre baren Ghy sonder moeyte stilt. De volcken weet ghy te bedaren, Al synse noch soo wilt. Al die op den aertbodem treden Met vreese zijn bevaen, Verbaest om uwe wonderheden Als sy die schouwen aen. Ghy maket vrolijck, watter swevet Vroech inden dageraet: En al wat hem te velde gevet Oock opden avont laet. Als ghy besoeckt met uwen segen Het uyt-geteerde lant Het wert vervult door soeten regen Met rijckdom allerhand'. Het water uyt des Heeren bronne Vloeyt over 'tvlacke velt, Op dat het lant hem cieren conne Met aren ongetelt. Ghy maket droncken syne voren Soo haest het is geploecht, Ghy weyckt syn cluyten, en met coren Den mensch ghy vergenoecht. Het lieve jaer doet ghy genieten V schatten lang' verbeydt. En waer ghy gaet, u treden vlieten Van milde vetticheyt. De wildernis vint syne weyden Met droppels overstort, De heuvels, en de schrale heyden Met vreugde zijn omgort. Te velde sietmen met genuchten De schaepkens grasen gaen. De dalen zijn bedeckt met vruchten Van't alderbeste graen. Het aerdrijck schijnet te ontspringen En te verblijden seer, De menschen juychen, ja sy singen Van uwe goetheyt, Heer. 