 WIlt doch u oordeel overgeven Aen onsen Coninck Heer: En uwe rechten wel-beschreven Syn Sone vlijtig leer. Dat hy u volck recht-matich richte, En sonder onderscheyt Van rijck en arm de saken slichte In aller billickheyt. Geeft dat de rust, geeft dat den vrede Op alle bergen bloey: Gerechticheyt en goede sede Aen alle heuvels groey. Hy salse by het recht bewaren Die cruys en jammer quelt, En straffen diese hart beswaren Met onrecht en gewelt. Sy sullen u gehoorsaem wesen Soo lang' als son en maen Hooch aen den hemel opgeresen Haer snelle gangen gaen. Hy daelt, gelijck een coelen regen Daer 't gras is afgemaeyt, Als droppels neer te vallen plegen Op 't aerdrijck nieu besaeyt. De goede mensch sal vrolijck leven En gants voorspoedich zijn, Tot dat de maen niet meer sal geven De werelt haren schijn. Van see tot see, van lant tot landen Gereyckt syn regiment, Ia van Euphratis vochte stranden Tot aen des werelts end. Het volck der onbewoonde steden Hem vallen sal te voet: Syn vyant, met gebogen leden De aerde cussen moet. De Vorsten Tharsis, en d'eylanden Hem brengen hare schult, d' Arabers en Sabëers handen Met gaven zijn vervult. De coningen van alle rijcken Tsaem knielen voor hem neer. De heydenen uyt verre wijcken Bewijsen hem syn eer. Den armen man comt hy te baten Die tot hem treurich schreyt, Hy helpet die hier is verlaten Wt syn ellendicheyt. Den ongeachten en den cleenen Sal hy genadich zijn. Die van gebrec en commer weenen Verlosset hy uyt pijn. Haer sielen voor gewelt en logen Neemt hy in syn behoed'. En boven al is voor syn oogen Seer costelijck haer bloet. Syn leven blijft. men sal hem geven 'tGout van Arabia. En bidden, dat hem al syn leven Den segen volge nae. Een hant vol coren sal doen comen Te voorschijn soo veel graen Dat het sal ruysschen, als de bomen Die op den Liban staen. Dan sullen de bemuyrde steden Veel borgers brengen uyt. Toenemen sullen sy in vreden Gelijck het groene cruyt. Des Conincx naem sal niet verdwijnen, Maer blijven in gedacht (Soo lang' de schoone son sal schijnen) By 't comstige geslacht. De heydens sullen altesame Gesegent zijn in hem. Sy sullen prijsen synen name Met opgeheven stem: En seggen: lof sy onsen Vader De Godt van Israël, Hy is alleen een wonderdader, Hy maecket alles wel. 