 IVycht onsen God, ghy gantsche aerde, Psalm-singet hem met bly geschal, Prijst synen naem met sneller vaerde, Vertelt syn goetheyt over al. Segt: Hoe syn uwe wonderdaden Soo schrickelijck en groot, o Heer! V vyanden met angst beladen V geven een geveynsde eer. Dat doch de aerde haer gebeden V brenge met een dweegen moet. Met psalmen doetse voor u treden, Lofsingend' uwen name goet. Comt herwaerts, wilt doch wel aenmercken Des Heeren doen, en nemet waer Hoe hy hem toont in syne wercken Aen alle volcken wonderbaer. Hy heeft de woeste see verandert Dat droogesvoets men ginck daer door, In de rivier heeft-men gewandert, Dies wy hem seggen danck daer voor. Syn heerschappy sal eeuwich blijven, Op alle volcken past syn ooch, Wie van hem wijckt sal niet beclijven, Noch zijn verheven al te hooch. Ghy volckeren wilt u bereyden Om God te roemen boven al. En synen name te verbreyden Alomme in het aertsche dal. Hy ist die ons bewaert ons leven, Die voor ons sorgt, en ons behoedt, Dat onse gangen niet en sneven, Ia dat niet wanckel onsen voet. Ghy hebt ons, Heere, hart bedroevet, Geloutert in den tegenspoet; Gelijck het silver men beproevet En suyver maket door den gloet. Ghy hebt int garen der ellenden Verstricket onse voeten beyd' Een engen bant om onse lenden Hebt ghy seer straffelijck geleyt. Men heeft op onse hooft geclommen Gelijckmen rijdet op een dier. Wy waren in gevaer gecommen, Gevaer van water en van vuyr. Maer ghy hebt ons, o Heere, goedich Verquickt, dies in u huys ick sal Ingaen met offeranden bloedich, Betalen mijn beloften al. Beloften, die in mijne qualen Ick met mijn lippen heb gedaen. Die, als ick treurich moest gaen dwalen, Wt mijnen monde zijn gegaen. Ick wil met vette offeranden Van rammen, vullen uw' altaer, De bocken sal ick voor u branden, Daer toe de runders grof en swaer. Ghy die God vreeset, weest doch stille, Comt tot my, hoort, en wilt verstaen. Want te verhalen heb ick wille Wat God heeft aen mijn siel gedaen. Als ick hem riep met mijnen monde Hy hielp my uyt al mijn beswaer, Dies wil ick uyt mijns herten gronde Syn eere maken openbaer. Waert dat ick had genomen voren Ontrouwicheyt in mijn gedacht, Soo hadde God gestopt syn ooren, En al mijn schreyen niet geacht. Maer nu heb ick wel vaste reden Te seggen, dat God heeft geset Diep in syn herte mijn gebeden, En op mijn smeecken wel gelett. 