 LOoft God, want hy in goetheyt Milt-dadich is en rijck. Syn minnelijcke soetheyt Gedueret eeuwichlijck. Die hy heeft vry-gecocht Sulcx moeten openbaren, En die hy heeft gebrocht Wt vyandlijck beswaren. Die God we'er heeft vergadert Van oost- en wester-strant, Van suyd'en noort genadert Tot haer lief vaderlant: Die dwaelden moe en mat Door ongebaende wegen, En vonden vleck noch stat, Ter wooninge gelegen. Door honger syn haer crachten Geworden flaeu en cranck, Haer sielen schier versmachtten Door schaerssicheyt van dranck: Soo sy den Heer als dan In haren noot aenbaden, Hy heeftse haest daer van Gereddet uyt genaden. Den wech alree vergeten Hy haer intreden dee. Den pat liet hyse weten Tot een bewoonde stee. Die moeten, alst haer gaet Na wensch, den Heere prijsen En van syn wonderdaet De menschen onderwijsen. Dat hy het dorstich herte Soo smakelijcken drenckt, En spijs, in hongers smerte, Soo overvloedich schenckt. Sy die gevangen zijn, In duysternis gestoten, Vol doodelijcke pijn Met ketenen gesloten: Om dat sy niet betrachtet En hadden Gods gebot, Maer synen raet verachtet En schandelijck bespot. Dies buygde haer de Heer Het herte door veel plagen. Gestruyckelet ter neer Geen hulper sy en sagen. Soo sy dan God aenbaden In haren swaren druck, Hy heeftse haest ontladen Van al haer ongeluck. Wt doodes schadu wreet, Wt cuylen diep en duyster Verlost' hy haer, en smeet Aen stucken bant en cluyster. Laet die den Heere prijsen Alst haer nae wensche gaet, En elck een onderwijsen Van syne wonderdaet. Om dat hy breeckt van een Self de metalen deuren, En dat hy weet, ontween De grendelen te scheuren. De dwase, inde wegen Der sonde afgeleydt, Die Godes straffe cregen Om haer moetwillicheyt: Soo dat door cranckheyt groot Geen spijse haer en smaeckte, De poorten vande doot Haer droeve ziel genaeckte: Soo sy dan God aenbaden In haren swaren druck, Hy hielpse uyt genaden Van al haer ongeluck. Syn heylsaem woort hy sond' Op datse niet en storven, En inden couden gront Der aerde niet verdorven. Laet die den Heere prijsen Als haer nae wensche gaet, En elck een onderwijsen Van syne wonderdaet. Dat sy van roem en danck Een offer hem toebringen, En al haer leven-lanck Syn groote wercken singen. Sy die begeerich varen Met schepen zee-waert in, Om op de woeste baren Te soecken haer gewin, Aenschouwen inde vloet Des Heeren groote wercken, Wat wonderen hy doet Oochschijnlijck sy daer mercken. De winden, als hy spreket, Haer roeren met gewelt, Een swaren storm opsteket Die locht en zee ontstelt. Ten Hemel rijst de kiel, Ten afgront daeltse weder; Haer moedelose ziel Leyt gants geslagen neder. Sy danssen en sy swaeyen Gelijck een droncken man: Het hooft begint te draeyen, Niet een die raden can. Soo sy den Heer alsdan In haren noot aenbaden, Hy heeftse spoedich, van Al haren druck ontladen. Hy maeckt de winden stille, De golven hy gebiedt Dat sy na synen wille Haer langer reppen niet. Sy zijn van herten bly Om Godes goede gaven, Die voertse los en vry In een behouden haven. Laet die den Heere prijsen Alst haer nae wensche gaet, En elck een onderwijsen Van syne wonder daet. Sy moeten Godes lof Geensins verborgen houden, Maer handelen daer of Self inden raet der ouden. Hy is het die de stromen Maeckt tot een dorre lant, Daer water plach te comen Daer stort hy dorstich sant. Ia die een vetten gront Plaecht met onvruchtbaerheden, Tot straffe vande sond' Die de inwooners deden. Hy die aen schrale heyden Geeft waters overvloet, En door versengde weyden De beexkens vlieten doet. Het volck, dat moe en mat Den honger had doen sweven, Die bouden daer een stat Om sekerlijck te leven. De velden sy besaeyen, Den wijnstock planten sy. Haer ackeren sy maeyen, Den wijn-oogst comt haer by. God deylt syn segen mee Aen haer, dat hare kinder Vermeeren, en haer vee In veelheyt niet verminder. Daer nae verdwijnet weder Dat eyndeloos getal. Sy raecken haest ter neder Door druck en ongeval. Hy laet verachtenis Op vorsten neder-dalen, Daer wech noch steech en is Doet hyse vluchtich dwalen. Hy is der armer wapen, Hy is haer hooge borcht. Als voor een cudde schapen Voor haer geslacht hy sorcht. De vrome die dit sien Met vreucht zijn overgoten, Maer goddeloose lie'n Den mont wert toegeslooten. 