 GHy hebt my, Heere, gants doorgrondt, Wat in my is ghy mercken con't. 'tSy dat ick sitt' of dat ick stae Ghy slaet het al op't nauste gae. Ghy siet waer na mijn sinnen trachten, Van verre kent ghy mijn gedachten. Ick wandel, of ick leg' my neer Ghy ommeringt my even seer. Ghy weett de paden die ick tree, En daer ick ben daer zijt ghy mee. Geen woort is op mijn tong' gecomen Of ghy en hebt het al vernomen. Van voren hebdy my besett, Van achter op mijn ganck ghy lett. Ghy hebt op my gestelt u hant. Die wetenschap moet mijn verstant Verwondert, ondoorgrondet laten, Want hare hoogd' is niet te vaten. Waer sal ick uwen Geest ontvlien Dat hy my niet en soude sien? Waer heen voor u verberg' ick my? Vaer ick ten hemel daer zijt ghy. Maeck ick mijn leger inder hellen Aldaer comt ghy my vergesellen. Al hadde ick voor my te baet De vleugels vanden dageraet, En woonde aende laetste strant Der zee, daer soud' u rechterhant Geduerichlijcken my geleyden En niet een uyre van my scheyden. Indien ick spreeck in mijn gedacht; De duysternisse vande nacht My bergen sal: 'twort om my heen Soo claer, als of de sonne scheen. Den nacht moet staen in vollen lichte Gelijck den dach voor u gesichte. Mijn nieren zijn in u gewelt: Oock hebdy, doe ick was gestelt In moeders lichaem, my bedeckt En over my u hant gestreckt. Dies loov' ick u, want ghy my waerlijck Geschapen hebt seer wonderbaerlijck. 'tIs onbegrijplijck wat ghy werckt. Mijn ziele daer op vlijtich merckt. Want mijn gebeenten allegaer V waren naeckt en openbaer, Hoewel in een verborgen stede Mijn lichaem wiert gemaket rede. Op d'aerde hebdy my gewracht, Als een borduersel tsaem-gebracht; V ooge sach mijn maecksel aen Noch ongevoecht en ongedaen. Al-eer het hadde stant of leven Was het in uwen boeck geschreven. Hoe dierbaer is my uwen raet! De menicht my te boven gaet Van u gedachten wonderlijck. Soud' ick die al besonderlijck Berekenen en recht doorgronden, Sy werden meer als 'tsant bevonden. So dicwils als mijn oog' ontwaect, Tot u mijn vierich hert genaeckt. Och! dat der goddeloosen schaer Eens gantselijck verdelget waer! O ghy bloetdorstige, gaet strijcken, En wilt gants verre van my wijcken. Tot sulcke spreeck ick dit, o Heer, Die u doen smaetheyt en oneer, Ia prijsen dien die u veracht. En soude ick uyt al mijn macht Niet haten die u booslijck haten, En gram zijn dien die u verlaten? Ick haetse met volcomen haet, Een haet die my ten herten gaet. V vyant, Heer, is oock de mijn. O ghy die waerheyt ende schijn Erkennet, proevet my van binnen, En ondersoecket al mijn sinnen. Peylt op het diepste mijn gemoet, Siet wat het denckt en wat het doet. Bemercket of ick overleg' Te wandelen den boosen wech, En wilt my de genade geven Te gaen den pat na 'teeuwich leven. 