 WEl hem die altijt is begeven Om na des Heeren wil te leven, Die tot syn wet is gantsch genegen. Syn saet sal seer geweldich wesen: 'tGeslacht van die den Heere vreesen Vercrijcht van hem een milden segen. Rijckdom en volheyt aller dingen Sal God syn huysgesin aenbringen: Syn vroomheyt eeuwichlijck beclijvet. Een helder licht sal hem verschijnen, En doen de donckerheyt verdwijnen Door Godes gonst die by hem blijvet. Rechtveerdich is hy en genadich. Wel dien die leent en is milt-dadich, Oock al syn doen met reden stueret. Die sal niet tot den val geraken: Men sal van hem steeds melding' maken Soo lange als de werelt dueret. Wanneer daer comen quae' geruchten, Syn herte sal daer voor niet duchten, Want hy betrout op God almachtich. Dies hy getroost is en bly-moedich. Hy sal oock Godes wrake spoedich Sien over sijn vervolgers prachtich. Hy strooyt, en deylet met ontfarmen Syn goeden aen bedruckte armen. Syn vroomheyt is en blijft gestadich. Syn hooren hooch wert opgeheven, Oock sal hem doen in eere leven Die eeuwich blijft de Heer genadich. De Goddeloose salt aenschouwen En sal syn eygen ziel benouwen, Ia syne tanden tsamen bijten. Hy sal hem in sich selfs verteeren. De boose feylet haer begeeren Hoe seer het haer oock mochte spijten. 