 HEft op u hert, ontsluyt u ooren, Ghy hert en traech volck int verstaen: Wilt uwes Godes stem aenhooren, En syn geboden gade slaen. Ick ben, seyt hy, u God en Heere Die u trock uyt de slaverny: Aen my alleen doet dienst en eere, Hebt geenen God beneffens my. Geen beelt laet snijden ofte gieten, Noch geenerley gelijckenis. Soo ghyse eert, 'tsal God verdrieten, Want hy jaloers en machtich is. In ydelheyt den naem des Heeren Suldy niet nemen in den mont, Want die den selven sal onteeren, De Heer sal straffen syne sond'. Ses dagen werckt, en daer na rustet, Dat knecht en maecht oock vieren mach: Want God u Schepper heeft gelustet Te rusten op den selven dach. Wilt vader ende moeder eeren, Op dat ghy lange jaren leeft, En uwen voorspoet mach vermeeren Int lant dat u de Heere geeft. Den dootslach suldy neerstich mijden. Het houwelijck doch niet en breeckt. Steelt niet, al most ghy armoe lijden, Geen valsch getuygenis en spreeckt. Om te begeeren s'naesten have En laet u hert niet zijn bekoort: Syn wijf, syn huys, syn vee, syn slave, Of alles wat hem toebehoort. O God, u woort ons voorgeschreven Luydt claerder als een fijn metael: Geef ons 'tvermogen om te leven Na u geboden altemael. 