 DOe wy bedruckt aen Babels stromen saten, Het weenen wy niet conden onderlaten Als Zion in geheuchenisse quam: 'tWelck allen lust tot vreugde ons benam. Dies hebben wy met herten-leet om-vangen Ons' harpen aen de wilgen op-gehangen. Daer heeft het volck het welck ons had verheeret Een lofgesanc uyt spot van ons begeeret, En spraken: singt ons doch van Zion yet. Wy seyden: ah! hoe connen wy een liet Tot ons vermaeck en Godes eere singen Hier in een lant daer wy zijn vremdelingen? Doch, soo ick u, Ierusalem, vergete, Mijn rechter-hant niet van sich selfs en wete, En 'tsnaren-spel haer t'eenemael begeef. Mijn tonge aen 't gehemelte my cleef Soo ick u niet en houde in gedachte En hooger als mijn hoochste blijtschap achte. Aen Edoms saet doch nimmer quijt en schencket Haer misdaet, maer die eenmael, Heer, gedencket: En aen den val van't schoon Ierusalem; Doe elc van haer riep met een wreede stem: Reyn-af, reyn-af, dat sy werd' omgesmeten, En totten gront haer muyren neergereten. O Babels kint, ghy moet oock nederdalen. Geluckich die u sal vol-op betalen Den wrevel die ghy aen ons hebt gedaen! Geluckich die sal toornich vatten aen V kinders cleyn, niet achtend' op haer weenen, Om die te slaen te pletter aen de steenen. 