 SOo haest het aengename woort Tot mijne ooren quam; wel-aen Laet ons int huys des Heeren gaen: Met vreugde heb ick't aengehoort. Want onse voeten sullen nu Staen en verkeeren binnen u Ierusalem, o stat gestichtet Van Godes handen, en soo vast In een gevoeget en gepast Dat allen cieraet voor u swichtet. Daer comen jaer op jaer tesaem De stammen Godes, want daer is Van Israël 't getuygenis. Daer dancktmen onses Heeren naem. De stoelen vanden breeden raet Alwaer het volck ten oordeel gaet, De stoelen Davids zijn daer binnen. Ey, wenscht Ierusalem den vree, En allen voorspoet wenscht haer mee Die onses Godes stat beminnen. Gods milden segen coom' u by, Geluck in uwe vesting' woon. In uw' palleysen overschoon Oneyndelijcke welvaert sy. Om dat mijn broeders allegaer En mijne vrienden woonen daer Roep ick, God geev' u goede dagen. Om dat des Heeren heylichdom In u gevonden wort, daerom Wil ick na uwen welstant jagen. 