 MYn ziele, wilt den Heere vroolijck prijsen. Wat in my is moet danckbaerheyt bewijsen Aen synen naem, met een aendachtich liet. Looft, o mijn ziel, den Heere vol genaden, En roemet hooch syn heerlijcke weldaden. In eeuwicheyt wilt die vergeten niet. Prijst hem, die door syn goetheyt heeft vergeven De sonden al die van u zijn bedreven, En u ontlast van cranckheyt ende noot. Die van 't verderf gereddet heeft u leven Als het gevaer des doodes u deed' beven, En croonet u met miltheyt overgroot. Die uwen mont versadiget met vreugde, Die op het nieu doet bloeyen uwe jeugde Gelijck den arent jonck wert andermael. Hy is de Heer, hy die rechtveerdich richtet Dengenen die voor den verdrucker swichtet, En maeckt dat elc na wercken loon behael. Aen Mosen, op dat niemant soude dwalen, Heeft hem gelieft syn wegen te verhalen, Aen Israël syn wonderdaden al. Hy is een Heer barmhertich ende goedich, Die haest vergeeft, en is tot toorn lanckmoedich Groot van genaed' het welck hy blijven sal. Maer als wy hem vergrammen ongestadich Soo straft hy ons, doch niet te ongenadich, Syn toornicheyt en duert niet alle tijt. Hy handelt niet na al ons overtreden, Noch na verdienst der wederspannicheden Van ons begaen, maer, scheldtse geerne quijt. Soo hoog' als gaet den hemel boven d'aerde Is syne gonst en goetheyt hooch van waerde Voor allen die in syne wegen gaen. Soo verre't oost van't westen is gescheyden Heeft God van ons ons' ongerechticheyden Wt liefde en mee-dogentheyt gedaen. Gelijck hem plach een vader te erbarmen Syns lieven kints, soo wil hem God ontfarmen Dergener die hem geven plicht en eer. Hy weet seer wel waer uyt wy zijn gesproten, En, alsmen ons na waerde wil begroten, Dat wy zijn stof en anders niet veel meer. Gelijck het gras soo zijn des menschen dagen, Hy bloeyet met vermakelijck behagen Gelijck een bloem ontloken op het velt: Maer, als de wint daer eenmael overdrijvet Op hare stee sy langer niet en blijvet, Ia men en siet niet waerse was gestelt. Maer Gods genae van eeuwicheyt sal wesen Tot eeuwicheyt, voor alle die hem vreesen. Op kindes kint rust syn gerechticheyt. Aen allen die niet van syn bondt en wijcken, Maer syn bevel betrachtende, doen blijcken Dat sy om hem te dienen zijn bereyt. De Heere in den hemel heeft gebouwet Syn throon, waer van hy alle dinck aenschouwet, Syn coninckrijck regeret over-al. Dies looft den Heer, ghy engelen, ghy helden, Die syne stem soo veel by u laet gelden Dat ghy verricht alleen syn wel-geval. Looft God den Heer ghy hemelsche heyrscharen, En maeckt hem groot ghy vaerdige dienaren Die wackerlijck doet wat hy u gebiedt. Dat Godes werck hem tsaem gebenedije, In elcke plaets van syne heerschappije. Looft God, mijn ziel, end' en vergeet hem niet. 