 VVT dieper noot, o Heere, Waer in ick schier beswijck. Mijn stem ick tot u keere, En schreye angstelijck. Heer, wilt mijn clacht aenhooren En op mijn smeecken lett, Laet comen tot uw' ooren Mijn yverich gebet. Indien ghy wilt de sonden Opt scherpste gade-slaen, Wie salder zijn gevonden Die voor u can bestaen? Maer ghy wilt geern vergeven, Op dat de mensche, wel Aenstellen mach syn leven En vreesen u bevel. Den Heer wil ick verwachten Na hem mijn ziele spoort. Wt alle mijne crachten Vertrou ick op syn woort. Na God mijn ziele haket, En wacht op syn genaed' Al meer als hy die waket Wacht op den dageraet. Dat Israël doch bouwe Op God syn hoope vast, By hem is liefd' en trouwe, Hy helpt uyt allen last. Hy ist die uyt genaden 'tVolck Israëls bevrij't Van alle haer misdaden, En schenckt die goedich quijt. 