 WIlt mijn bede, Heer, verhooren, Latet comen tot u ooren Mijn geroep wanneer ick ly, Bergt u aensicht niet voor my. In den dage der ellenden Wilt uw' oore tot my wenden, Als ick u aenbid' ootmoedich Hooret ende helpt my spoedich. Want de dagen van mijn leven Zijn verwaeyt, verdwenen, even Als een nevel, als een roock. Mijn gebeent' ontbrandet oock Als een heert-stee. angst en smerte Doet als hooy vergaen mijn herte. Soo dat ick schier heb vergeten Mijn nootwendich broot te eeten. Door mijn suchten, door mijn beven Vlees en beenen t'samen-cleven. Door mijn jammerlijck geclach 'tWelck geduert den heelen dach. Als den roerdomp der woestijnen Werd' ick door dit eensaem quijnen. Als een steen-uyl inden woude Ick my afgesondert houde. Ick verslijt den nacht in waken, Als een mussche op de daken Treurich swervet hier en daer Missende haer wederpaer. Mijne vyanden my schenden, Haer gespot sy nimmer enden. Die my trachten te ont-eeren By my vloecken ende sweeren. Dies ick inden stof geseten Assche voor mijn broot moet eeten. En met tranen uytgestort Mijnen dranck vermenget wort: Heer, om uwen grooten toren, Die my haddet hier te voren In een hoogen staet verheven, En nu hebt te grond' gedreven. Mijne dagen zijn ge-endet Als een schadu die sich wendet, Ick verdorre als het gras, Als een afgemaeyt gewas 'tWelck niet weder can beclijven. Maer ghy Heer moet eeuwich blijven. Ghy sult leven in gedachte Van geslachte tot geslachte. Ghy sult, nae soo vele kermen, Met een vaderlijck ontfermen Sion wesen goedertier. Rijset op, den tijt is hier. Huyden is den dach verschenen Om te letten op haer weenen, Ia de uyr by u beslooten Is voorseker nu vervloten. Geerne souden uwe knechten Hare steenen op sien rechten. 'tIs haer hoochste droefenis Datse soo vervallen is. Heydens u dan sullen eeren, Alle coningen en heeren Sullen uwen naem in weerde Houden op de gantsche eerde. Als de Heer die wy betrouwen Sions mueren sal op bouwen, Als hy ons laet sien het licht Van syn minlijck aengesicht, Als de Heer heeft acht-geslagen Op haer treuren ende clagen Die van hulpe zijn ontblotet, En haer bede niet verstotet. Dat sal werden opgeschreven Voor die na-maels sullen leven, Dat het werde overdacht En op kindes kint gebracht. 'tVolck dat noch niet is geboren Sal met vreugde laten hooren Over-al den roem en eere Van des werelts eeuwich Heere. Als hy ons heeft aengeschouwet Wt den hemel schoon-gebouwet. Als hy van syn woning' hooch Na beneden slaet syn ooch, Om het suchten te ontfangen Der ellendige gevangen, En by 't leven te bewaren Die ter doot ge-eygent waren. Op dat yder onsen Heere Doe in Sion plicht en eere, Datmen hem met luyder stem Love te Ierusalem. Als de volckeren tesame- Comen in des Heeren name, Als haer alle coninckrijcken Hem te dienen vergelijcken. Op den wech, door berch en dalen, Daer ick balling' most gaen dwalen Heeft hy my ter neer gestort En myn leven afgecort. Laet my (seyd' ick) niet verslagen Zijn int midden mijner dagen: Want, of alles schoon sich wendet, Vwe jaer-tijt nimmer endet. Ghy hebt voormaels d'aerd' gegrondet, En de hemelen gerondet. Alle moeten sy vergaen, Maer ghy, Heere, sult bestaen. Alle moeten sy ver-ouden Sonder haren stant te houden, Als een kleet van een gereten Of allenskens afgesleten. Als een lang-gebesicht laken Suldy haer te niete maken. Want in haer en alle ding Comen moet verandering. Maer ghy, Heer, zijt onvergancklijck, En u wesen is onwancklijck. Vwe dagen ende jaren Onophoudelijck voortvaren. De na-comers der oprechten Vwe wel-beminde knechten Sullen woonen veylichlijck In u heylich coninckrijck. Sy die sullen zijn geboren Van u lieve uytvercoren Suldy door u macht verhoogen En doen staen voor uwe oogen. 