 WIlt een nieu liet den Heere singen, Wilt hem syn waerden roem aenbringen Inde gemeynte, daer de vromen Met yver tsamen-comen. Dat Israël met voller vreucht In synen Schepper zy verheucht: Dat in dien coninck hem verbly Al Sions borgery. Syn name sy in vreugde-reyen Gespeelt op fluyten en schalmeyen. Dat trommel ende harpe loven Den Heere van hier boven. Want God een wel-behagen heeft Aen't volck dat in syn vreese leeft. Aen die sachtmoedich zijn en dweeg' Verleent hy heyl en seeg'. Op dat al syne gunst-genoten Met rijcken segen overgoten Om dese eer van vreucht ontspringen, Ia op haer legers singen. Wt hare keelen sal het woort Van Gods verheffing' zijn gehoort: In hare hant een sweert dat snijt Aen d'een en d'ander zijd'. Op datse strenge wraeck verrichten Aen heydens die niet willen swichten: De volcken die geen deucht en leeren Met harde straf verneeren. Dat coningen, hoe hooch-geacht, Van haer in ketenen gebracht, En harer vorsten heerlijckheyt In boeyen zy geleyt. 