 MYn oog' ick na de bergen slae, Van waer int tranen-dal My hulpe comen sal. Om hulp ick tot den Heere gae, Die aerd' en hemel beyde Door syne cracht bereydde. Hy sal niet laten uwen voet Wtglijden, want altijt Waeckt hy die u bevrijt. Siet, hy die Israël behoedt Is altoos inde wapen, En wetet van geen slapen. De Heer wil u bewaerder zijn, Een schaduw' voor den brant Aen uwe rechterhant. Des daechs sal u de sonne-schijn Niet steken, noch by nachten De maen u doen versmachten. De Heer voor allerhande quaet Neemt u in syn bewaer En hoedt u voor gevaer. En als ghy uyt of inne-gaet Soo sal hy u bevrijden Van nu tot allen tijden. 