 WEl dien die haren wandel onbesmet Bewaren van afschouwelijcke sonde, Die haren ganck aenstellen na Gods wet. Wel dien, die vlijtich syn tot allen stonde Te houden syn getuygenissen goet, En soecken hem uyt hares herten gronde. Wel sulcke, die geen ongelijck en doet Aen yemant, maer in Godes rechte wegen Geduerichlijck laet treden synen voet. Ghy hebt belast, dat yder sy genegen Te houden u bevelen allegaer, En datmen die beware wel ter degen. Och, dat doch mijnen wech gerichtet waer Na uwe wet, gelijck het my betamet, Dat ick niet af en weecke hier noch daer! Dan soude ick zijn nimmermeer beschamet, Als u bevel ick soude mercken aen, En al mijn doen daer nae sou zijn geramet. Ghy sult van my, o Heere, prijs ontfaen Wt een reyn hert, als ick ben onderwesen Van u gebot dat eeuwich sal bestaen. Wat ghy beveelt wil ick met rechter vreesen Aennemen, maer ick roep u vierich aen, Wilt niet te lang dus verre van my wesen. Hoe sal een jonc-man onbevlecket gaen In synen wech? wanneer hy hem sal dragen Na uwes woorts godsalige vermaen. Ick soec u met een yverich na-vragen: Dies bid ick u en laet my nimmermeer Afdwalen van u goddelijck behagen. In mijn gemoet verborgen is, o Heer, V woort, het welc ic niet wil overtreden, Maer trouwelijck nae-volgen uwe leer. V grooten naem is weert te zijn beleden, En over al met roem te zijn vermeld't. Leert my verstaen u rechten ende seden. Ick hebbe met mijn lippen na-vertelt De wetten, Heer, gegaen uyt uwen monde, En geen van al uyt mijnen sin gestelt. In mijn verdriet ick my meer troosten conde Heer in u woort, als in des werelts schat, Waer in ick nooyt oprechte vreucht en vonde. V reyn gebot aendachtich ick bevat In mijn gemoet, en wil geduerich haken Onstraffelijck te gaen in uwen pat. V heylsaem woort alleen my can vermaken, De reden die ghy tot my hebt gesecht Sal nimmermeer wt mijn gedachte raken. Bewijset u genaed' aen uwen knecht, Op dat ick mach tot uwer eere leven En wel bewaren u gebot oprecht. Ontdeckt mijn duyster' oogen, wilt my geven Een claer gesicht, dat ic aenschouwen can De wonderen der wet van u beschreven. Ick ben voorwaer op aerden een vremt man, Wilt mijn gemoet door u bevelen stichten. En laet my nooyt berovet zijn daer van. Mijn ziel verlangt, dat ghyse comt verlichten, Van tijt tot tijt, haer gevende 'tverstant Van alle u rechtveerdige gerichten. Met uwen vloec ghy t'eenemael verban't De stoute, die van u geboden wijcken, Al zijnse schoon in een verheven stant. Voor schand' en spot wilt my genadichlijcken Behoeden, want tot u getuygenis Heb ick mijn lust geduerichlijck doen blijcken. Wanneer den raet der groote vorsten is Vergadert, die my smadich tegen-spreken Soo denck ic aen u woorden vast en wis. Voor mijn vermaec alleenlijc ic die reken. Sy geven my in mijne tegenheyt Een goeden raet die my nooyt heeft besweken. Ick cleef aent stof, als waer ick nee'rgeleyt Int duyster graf, maeckt my door u vermogen Weer levend', als ghy my hebt toegeseyt. Ick hebbe, Heer, gestellet voor u ogen Mijn wegen, en ghy hoordet mijn begeer. Laet uwe wet my nimmer zijn onttogen. Doet my verstaen den wech van uwe leer, Op dat ick mach u wonderen betrachten, En daer van melding' doen tot uwer eer. Mijn ziele smelt, ick moet van rou versmachten, Richt my doch op, en met u woort, o God, Wilt goedichlijc mijn droefenis versachten. Wendt van my af den valschen wech, en tot V heylsaem woort wilt neygen mijne ooren. Dat ick met lust volbrenge u gebot. Ick heb den wech der waerheyt uytvercoren, En sie op u bevelen t'aller tijt, Geeft dat ic die mach ernstelijc na-sporen. Dewijl ic dan met een so grooten vlijt Heb uwe wet omhelset en bewaret, Van schaemte doch, o Heere, my bevrijt. Ick sal den wech dien ghy my hebt verclaret In-loopen, als ghy, Heere, mijn gemoet Ontsloten hebt dat nu soo is beswaret. Leert my den wech dien ick betreden moet Ten eynde toe volstandelijck bewaren, Soo sal daer van niet wijcken mijnen voet. Maeckt mijn verstant in uwe wet ervaren. Want om u woort te wesen onderdaen Van herten-gront, sal ick geen moeyte sparen. Geleydet my, maeckt dat ick recht mach gaen Soo lang' ick leef op alle uwe paden. Want mijn vermaec heb ick alleen daer aen. Beweecht mijn hert, en wilt het recht beraden Tot u gebot; maer neyget het doch niet Ter giericheyt die niet is om versaden. Wendt af mijn oog', op datse niet en siet Na ydelheyt. geeft my, o Heer, het leven Door 't woort het welck uyt uwen monde vliett. Wilt de beloft voor langen tijt gegeven Aen uwen knecht bevestigen, want hy In uwe vrees' is trouwelick gebleven. Den fellen smaet wilt keeren doch van my Daer voor ick schrick. want u gerechticheden Syn heel volmaeckt en aller smetten vry. Ick heb een lust, o Heer, tot uwe seden, Laet my van u ten leven zijn geleydt Door u gebot twelck staet in recht en reden. Sendt over my u goedertierentheyt, En in gevaer verleent my, Heer genadich, Het heyl het welck ghy my hebt toegeseyt. Op dat ic hen die my bespotten smadich Antwoorden mach. want in dees droeve stond' Staet al mijn troost op u beloft gestadich. Wilt nimmermeer, o God, van mijnen mont Het heylsaem woort der waerheyt af doen wijcken, Want mijne hoop heb ic daer op gegront. Soo sal ick uwe wet geduerichlijcken Bewaren, en met ongemeene vlijt Tot u gebot mijn liefde laten blijcken. Dan sal ick gaen van alle dwang' bevrijdt Op ruyme straet, om dat ick u bevelen Heb opgesocht, en my daer in verblijdt. 'tEn sal my nooyt, o groote God, vervelen Voor coningen te roemen uwe leer Die ick uyt schaemt' aen niemant wil verhelen. Alsdan sal zijn in uwe wet, o Heer, Het reyn vermaec van alle mijn gedachten, Want boven al strect daer toe mijn begeer. Ick breyde uyt mijn handen, om te wachten Op u gebot, want ick bemin het recht Het welck ick steeds met yver wil betrachten. Gedenckt des woorts gedaen aen uwen knecht. Want, Heer, ghy maeckt dat alle mijn vertrouwen Staet op hetgeen ghy my hebt toegesecht. Het is mijn troost als 'therte wil verflouwen, Het geeft my licht en leven, o mijn God, Wanneer ick ben int uyterste benouwen. Der stouten mont my dickwils heeft bespot, Maer mijnen voet, om hare woorden prachtich, En wijcket niet, o Heer, van u gebot. Ic ben alsdan der oordeelen indachtich Die ghy van ouden tijden hebt gedaen. Die troosten my in al mijn lijden clachtich. Ick ben beroert, een schrick my heeft omvaen Als ickse sie die u geboden haten En sonder schroom verkeerde paden gaen. Van mijn gedicht de liefelijcke maten Wt uwe wet heb ick by een gebracht Ter plaetsen daer ick vremt was en verlaten. Aen uwen naem denck ick den stillen nacht, En, om u wet volstandich te beleven, Houd' ick u woort altijt in mijn gedacht. Dees sorge my soo vast is by gebleven Dewijl ick met een yverich gemoet Om u gebot te houden ben gedreven. De Heere is mijn erfdeel en mijn goet. Ic heb geseyt dat ick steeds wil bewaren V woorden met een ongeveynsde boet. Mijn hoochste vlijt en sal ick nimmer sparen Te bidden, dat aen my u goedicheyt Na u beloft ghy willet openbaren. Ic heb in ernst mijn wegen overleyt, En alletijt gekeeret mijne gangen Om van u woort te weten het bescheyt: Ick hebbe my gehaest met groot verlangen En niet vertraecht, dat ick de reyne wet Mocht houden, die ic van u heb ontfangen. Der boosen hoop heeft my met quaet opset Berooft, doch u bevel in al mijn schade Vergat ick nooyt, maer heb daer op gelet. Ick rijse inden midder-nacht seer spade, Op dat ick u insettingen vertel, Die suyver zijn en vry van allen quade. Ick ben en blijf een trouwe metgesel Van die u met geneygde herten vreesen, En neerstich zijn te houden u bevel. De aerde is en sal gestadich wesen Vervullet met u goetheyt. leeret my V woort, het welck mijn ziele can genesen. Aen uwen knecht tot noch toe hebbet ghy Veel goets gedaen, en soo volbracht, o Heere, V woort, 'twelck ick stantvastelijck bely. Geeft my voortaen van u gesonde leere Het recht verstant; want ick tot aller tijt Geloov' u wet, en houde die in eere. Eer ick, o God, van u was gecastijt Was ick verdwaelt in velerley omwegen, Maer nu houd' ick u woort met hoochster vlijt. Ghy zijt geheel tot goedicheyt genegen. En latet my het stichtelijck vermaen Van u gebot doch nimmer zijn verswegen. Met valschen clap vind' ic my overlaen Van't boose volc, verwaent en leugenachtich. Noch sal u wet uyt mijnen sin niet gaen. Haer hert is vet, haer wesen groots en prachtich. Maer mijnen troost en alle mijne vreucht Sal stedes zijn in uwe wet waerachtich. Geen meerder goet, Heer, ghy my geven meucht Dan dat gy my vernedert en maect cleyne, Op dat ic leer godvreesentheyt en deucht. De wet uws monts veel heerlijcker ick meyne Voor my te zijn, als gout en silver beyd' In grooter somm' en boven maten reyne. V handen, Heer, my hebben toe-bereydt. Wilt my verstant en een goet oordeel geven Te vaten 'tgeen ghy my hebt opgeleyt. Dan sullen sy die in u vreese leven My siende, haer verblijden, dat ick by V heylsaem woort volstandich ben gebleven. Dat u gericht is suyver, ick bely, Ick weet oock wel, dat ghy trouhertichlijcken Hebt uwe straf geoeffenet aen my. Laet aen u knecht voortaen u sonste blijcken Tot synen troost, nae u beloftenis Wiens waerheyt niet can wanckelen noch wijcken. V goetheyt maec my seker en gewis, Op dat ick leef. want in u rechte leere Al mijn vermaeck en vreucht gelegen is. Het trotse volck doet vallen in oneere tWelck my verdruckt met snoode leugentael, Want ick betracht al u geboden, Heere. Laet sulcke tot my comen altemael Die u, o God, uyt reyner liefde vreesen, En kennen van u wetten het verhael. Geeft dat mijn hert mach oprecht voor u wesen: Op dat ick van de boose niet belacht Noch mijnen naem by yder zy mispresen. Mijn ziel is schier besweken en versmacht Terwijl ick na u salicheyt verbeydde, Want nae u woort heb ick seer lang' gewacht. Mijn oogen zijn besweken alle-beyde Terwijl ick sucht nae u beloftenis, En roep, o Heer, vertroost my eer ick scheyde. Gelijck een sac mijn vel gecrompen is Die inden rooc een tijtlanc heeft gehangen, Doch ick gedenck aen u woort waer en wis. Is noch den tijt mijns lijdens niet vergangen? Wanneer sult ghy eens doen rechtvaerdich recht Aen hem die my poocht listelijc te vangen? Den stouten hoop soeckt stadich uwen knecht Te storten nee'r. dies sy my putten graven: 'tWelc niet en is na 'tgeen gy hebt gesegt V woort is waer; maer mijn vervolgers draven Na mijnen val, door leugen en gewelt. Met uwe hulp en troost wilt my begaven. Sy hebben my soo bitterlijc gequelt, Dat ic schier was vernieticht op de aerde. Doch heb ic nooyt u woort te rug' gestelt. Geeft my weerom, o Heer, met sneller vaerde Het leven; dat ick hertelijck voortaen 'tGetuygenis uws mondes houd' in waerde. Soo lange als den hemel sal bestaen Sal ooc u woort onfeylbaerlijc beclijven, Geen deel daer van en can verloren gaen. Gelijc de aerd' moet onbeweget blijven Soo blijvet van geslachte tot geslacht V waerheyt die ghy ons hebt doen beschrijven. De werelt staet in wesen, en verwacht Den last die 't u behaget haer te geven. Al watter is gehoorsaemt uwe macht. Had uwe wet niet uyt mijn hert gedreven De droefenis, soo ware rechte-voort In treuricheyt vernietiget mijn leven. 'tGebot hetwelc ic van u heb gehoort Daer wil ic mijn gedachten niet afwenden, Want ghy brengt my int leven door u woort. V hoor ick toe: wilt my u hulpe senden. Want uwe wet soeck ick met aller vlijt, En mijnen lust daer toe sal nimmer enden. De boose loert op my door haet en nijt, Om my, indien hy conde, te verscheuren. Maer ick heb acht op uwe wet altijt. In alle ding' een eynde can ic speuren: Maer pael noch eynd' o heerscher, is geset Voor 't groot begrijp van uwe willekeuren. O Heer hoe lief heb ick u reyne wet! Ick voel daer in mijn sinnen heel ontbranden. Den gantschen dach bemoey ic my daer met. Sy maket, dat ick alle mijn vyanden Te boven gae in wijsheyts overvloet. Dewijl ick heb haer eeuwichlijc in handen. Mijn leeraers, hoe vernuftich ende vroet, Is niet so veel als my geopenbaret, Om dat u woort verlichtet mijn gemoet. Het wijs beleydt der ouden wel-bedaret Is niets, by 'tgeen dat gy my geeft, o Heer, Naedien ick u bevelen heb bewaret. Mijn voeten ick sorvuldichlijc afweer Op datse niet en gaen op slimme wegen, Maer dat ick houd' u onvervalschte leer. Van u gebot vol hemel-rijcken segen En wijc ic niet; om dat ghy my den gront Daer van verclaert en openet ter-degen. Hoe soet is, Heer, u woort in mijnen mont! Veel soeter dan de soetste honich-raten. Die lieflijckheyt ic nergens ooyt en vont. V woort geeft my verstant, en doet my haten Den leugen-pat, dewelck' ick t'eenegaer Met rechten ernst wil mijden en verlaten. V heylich woort is als een lampe claer En als een licht twelc richtet mijne paden, Om mijnen voet te hoeden voor gevaer. Ick swoer een eet, dien ick met mijne daden Volbrengen sal, dat ick wil houden vast V rechten die my trouwelijck beraden. Ic ben verdruct met eenen swaren last, Geeft my, o Heer, doch wederom het leven, Na 'twoort waer op ic stedes heb gepast. Het offer dat u mijne lippen geven Laet u doch welgevallen; want ic wacht Dat ghy my leert u rechten wel-beschreven. Mijn ziele is in sulcken staet gebracht Als droeg' ick die met schroom in mijne handen. Doch heb ic steeds u tuygnis overdacht. Een strick is my geleyt van mijn vyanden, Noch ben ick van u afgedwalet niet Als tegen my de boose tsamen-spanden. Het reyne woort het welck ghy ons, gebiet Heb ick my tot een eeuwich erf gecoren. Het is mijn vreucht in dodelijck verdriet. Mijn herte wil met yver daerna sporen Om van begin (hoe droevich het ooc gaet) Ten eynde toe na uwe wet te hooren. De schalcken ic inwendichlijcken haet Die tot verraet en valsheyt zijn genegen, Maer nae u wet al mijn begeerte staet. Ghy zijt in noot mijn schuyl-plaets wel-gelegen, Ghy zijt alleen mijn vaste beuckelaer: Ick hoope op u lang-beloofden segen. Wijckt van my ghy boosdoenders allegaer, Ic wil my tot mijns Godes wet begeven Op dat ick die getrouwelijck bewaer. Steunt my, o Heer, vernieuwet my het leven Na u beloft. behoedet my voor schand' Laet mijne hoop niet wesen wech-gedreven. Steunt my, o Heer, met uwe rechter-hant Op dat ick zy bevrij't in tegenheden, En dat u woort mach zijn mijn liefste pant. Ghy sultse die verwerpen uwe seden En met bedroch verblinden haer gemoet Met uwen voet geweldichlijc vertreden. Ghy rapet wech het goddeloos gebroet, Gelijck als schuym vernieticht ghy haer wesen, Daerom zijn u bevelen my soo soet. Het hayr mijns vleeschs te berge is geresen Als uwe macht my brenget anxt en schric, En u gericht, o richter, doet my vreesen. Gerechticheyt bemin en oeffen ick. Laet doch niet toe dat my mijn haters drijven Door snoode list in haer gespannen strick. Och, dat ghy, Heer, mijn borge wildet blijven! Soo soude my den trots niet connen schaen Der stoute die my soecken te ontlijven. Mijn ogen zijn vermoeyt van op te slaen Terwijl ick wacht het heyl aen my versproken Int vaste woort uyt uwen mont gegaen. V goetheyt die my nimmer heeft ontbroken Wilt wederom bewijsen uwen knecht. Laet u bevel hem claerlijck zijn ontloken. Ick ben, o Heer, u dienaer: leert my recht, Op dat ick mach verstandelijc aenmercken De woorden die ghy tot my hebt gesegt. 'tIs tijt, mijn Godt, dat ghy begint te wercken. Sy hebben gants verbroken uwe wet Die met gewelt en onrecht haer verstercken. Hierom heb ick al mijnen sin geset Op u gebot. ick houdet meer in weerde Als 'tfijnste gout, hoe suyver, en hoe net. V rechten voor gants billic ic aenveerde. Maer nimmermeer, o Leytsman, mijnen voet Den valschen pat te wandelen begeerde. V tuygenis is uytermaten goet, Vol wonderen die niemant can doorgronden, Daerom ick het bewaer in mijn gemoet. Wie daer in treedt heeft dadelijck gevonden Een licht, waer door die waren dom en slecht Verstandich en cloecksinnich werden conden. Ick heb mijn mont nae u onstrafbaer recht Wijt opgedaen. u wetten altesame Heb ick met groot verlangen overlegt. Och! dat ghy my aensaecht! en tot my quame V hulp, gelijck als ghy gewoone zijt Te doen aen haer die lieven uwen naeme! Sterckt mijnen voet, voor vallen my bevrijdt, En wilt oock, Heer, doch nimmermeer toelaten Dat sonde my vermeester' in den strijt. Verlost my eens van die my grimmich haten, Soo sal ick na mijn opgeleyde plicht V hemelsch woort diep in mijn herte vaten. Op uwen knecht doet stralen 'tsuyver licht Vws aengesichts; en wilt hem claerlijck leeren Den inhout van u goddelijck gericht. Gelijc een vloet de tranen sich vermeeren Die ick met bey mijn oogen heb geschreyt Aensiende die die uwe wet ont-eeren. Ghy zijt volmaeckt, Heer, in gerechticheyt, En, van u uytgesprokene gerichten En can geen quaet met allen zijn geseyt. Recht doen, en waerheyt spreken sonder swichten Syn dingen die God hoogelijck geboot In syne wet die't alles can beslichten. Der boosen doen soo heftich my verdroot Dat my schier heeft den yver opgegeten Siend' uwe wet veracht van menschen snoot, V woort alleen mach wel geloutert heten. Dies uwen knecht het sonder onderlaet Beminent met een onbevleckt geweten. Kleyn ben ick, Heer, cleyn ben ick en versmaet. Doch evenwel u dierbare bevelen Vergat ic nooyt in mijnen droeven staet. V rechten zijn doch recht in allen deelen. Die eeuwich onbeweget sullen staen. Haer waerheyt moetmen loochenen noch heelen. Angst ende noot zijn my gecomen aen. Noch is u woort mijn hoochsten troost gebleven, En mijn vermaec heb ick daer in ontfaen. V tuychenis is eeuwich recht en even. Doet my verstaen daer van den waren gront, Soo sal ick vroom en heylich voor u leven. Ick roep tot u, o Heer, met hert en mont, Wilt mijn geschrey groot-gunstichlijck verhooren, Soo sal ick vast bewaren u verbont. Ick sende steeds mijn stemme tot u ooren: Helpt my, op dat ick al mijn sinnen voeg' V reyne wet te houden na behooren. Ick heb geweent Heer voor den morgen vroech, Doch evenwel in mijn bedroefde clachten Op u beloft ick mijne oogen sloech. Ick waeckte op al voor de morgenwachten, Op dat ick mocht de soetheyt uwer wet In mijn gemoet voor alle dinc betrachten. Na u genae verhooret mijn gebet, En schenckt my weer het leven schier verswonden, Na 'trecht het welck ghy self hebt ingeset. Sy die met list najagen slimme vonden Genaken my; maer verr' van u bevel Wijct haren voet, verwert in snode sonden. Doch merc ic, dat in alle haer gequel Ghy by my zijt, en comt my vergewissen Dat u gebodt is waerheyt claer en hel. Ick weet van outs dat u getuygenissen Soo wel gegrondt zijn, datse sonder end' Vast moeten staen, en niet en connen missen. Siet aen, o God, den last van mijn ellend' En helpt my uyt; want ick ben steeds gedachtich V wet daer ick my gants toe heb gewen't Twist mijne saeck, en door u hulpe crachtich Verlosset my, na u onfeylbaer woort Geeft my weerom het leven, Heer almachtich. Van haer die zijn in sonden gants versmoort Is, Heer, u heyl seer verre afgeweken: Want haerder geen na u bevelen hoort. Wie is hy die u goetheyt can uytspreken? Geeft my weerom het leven uyt den doot, Nae 't godlijck recht, 't welck niemant mach verbreken. Den hoop van mijn vervolgers wert te groot. Doch ick en wil met mijn gemoet niet wijcken Van uwe wet om eenigen aenstoot. Mijn herte wou my heel end' al beswijcken Als ickse sach met innerlijck verdriet Die uwes wets verachting' lieten blijcken. Dat ick u woort lief hebbe doch aensiet, En gevet my na uwe goetheyt, Heere, Het leven, twelck door hertseer van my vliet. 'tBeginsel van u goddelijcke leere Is waerheyt. oock behoudet uwen naem Van suyver recht in eewicheyt de eere. Der vorsten raet gespannet heeft te saem My sonder schult te brengen in het lijden. Ick vrees' u wet, dies ick my niet en schaem. En u beloft my meerder can verblijden Dan of ick had gevonden gelt en goet, Of grooten buyt verovert in het strijden. De valsheyt haet ick met al mijn gemoet, Dien grouwel ick geheelijck van my weere, Maer uwe wet is aengenaem en soet. 'sDaechs seven-mael verbreyd' ick uwe eere, En geve acht op de gerechticheyt Die blincket in u goddelijcke leere. Een grooten vreed' aen sulcke is bereyt Die uwe wet uyt 'sherten gront beminnen. Geen aenstoot haer daer immer af en leydt Ick hoope, Heer, en trachte te gewinnen V heyl, daerom in allen noot en strijt Tot uwe wet ontledig' ick mijn sinnen. Mijn ziele wil met sonderlingen vlijt V tuygenis bewaren, want ter degen Heeft sy het lief, en is daer in verblijt. Ick ben tot u geboden gants genegen, V tuygenis bedenck ick dach op dach, Want voor u zijn, o Heer, al mijne wegen. Laet comen voor u aenschijn mijn geclach, En wilt my in u leering' onderwijsen, Dat ick daer door verstandich werden mach. Mijn smeecken laet tot uwe ooren rijsen. Na u beloft aen my wel-eer gedaen Helpt my, op dat ic stof heb' u te prijsen. Dan sal ic uyt mijn lippen laten gaen Den grooten roem van uwe wonderheden Als ghy my u insetting' doet verstaen. Mijn tonge sal vertellen uwe reden. Want u gebot is suyver en gesont En leeret ons den goeden pat te treden. Streckt uwe hant in dese sware stont Tot mijne hulp, o God, want my is bange; Doch ick verkies' het woort van uwen mont. En na u heyl ick grootelijckx verlange. Wt uwe wet int droevich tranen-dal Al mijn vermaeck geduerich ick ontfange. Houdt mijne ziel by 't leven, en sy sal V waerden lof aen yder laten hooren. Laet my u recht bevrijden vanden val. Gelijck een schaep dat dwaelt, was ick verloren, Soeckt uwen knecht. want ick de wegen smal Van uwe wet steeds trachte na te sporen. 