 HY heeft geluck en segen Die God den Heere vreest, En gaet in syne wegen Met yverigen geest. Genoechsaem suldy eten Van uwer handen vlijt. Wel-salich moetty heeten, Wiens arbeyt soo gedij't. V wijf gelijck sal wesen Trou-hertich ende cuys Een wijnstock uytgelesen Ter zijden aen u huys. V dochters ende soonen Als oly-spruyten groen V tafel sullen croonen, En u vermaeck aendoen. Soo heerlijcken genade Ontfangt van boven, die Sorchvuldelijck slaet gade Dat hy den Heer ontsie. De Heer uyt Sion heylich Schenckt u dat groote goet Dat ghy aenschouwet veylich Ierusalems voorspoet. 