 ICk wil, o Heer, uyt 'sherten gront Met mijnen mont V danck bewijsen. Ick wil by menich vorst en Heer V nae en veer Met psalmen prijsen. Ick wil, Heer, nae u heylichdom My buygen, om uw' naem te singen. Om uwe trou en goedicheyt Ben ick bereyt V lof te bringen. Want ghy maeckt uwen name groot, Als ghy in noot V toont waerachtich. Als ick u aenroep, Heere, ghy Verhooret my En sterckt my crachtich. De coningen des aertrijcx al Met bly geschal V sullen eeren, Wanneer sy hebben aengehoort V heylsaem woort 'tWelck haer sal leeren. Sy sullen singen gants verheucht De reyne deucht Van uwe wegen. Want Godes groote heerlijckheyt Is wijt verspreyt En hooch gestegen. Al is syn stoel verheven hooch Noch siet syn ooch Den mensch deemoedich. De stouten hy van verre kent Die hy toesendt Haer straffe spoedich. Wanneer ick ben in tegenspoet, Ghy, Heere, doet Mijn siele leven. Als mijnes vyants tooren brandt, V rechterhant My heyl wil geven. Voor my sult ghy het eynden drae, Want u genae Moet eeuwich blijven. Het werck van uwe handen, Heer, Ghy nimmermeer Sult laten drijven. 