 DAnckt den Heere al-gelijck, Want hy is seer vriendelijck, En syn goedertierenheyt Dueret in der eeuwicheyt. Prijset, en van herten looft God der Goden overhooft. Want syn goedertierenheyt Dueret in der eeuwicheyt. Gevet hem de hoochste eer, Hy is aller Heeren Heer. Want syn goedertierenheyt Dueret in der eeuwicheyt. Die alleen door syne sterckt' Onbegrijplijck wonder werckt. Want syn goedertierenheyt Dueret in der eeuwicheyt. Die het schoone hemelrijck Heeft gebout verstandelijck. Want syn goedertierenheyt Dueret in der eeuwicheyt. Die het onbeweegde lant Op de woeste baren spant. Want syn goedertierenheyt Dueret in der eeuwicheyt. Die de groote lichten beyd' Aen den hemel heeft bereyt. Want syn goedertierenheyt Dueret in der eeuwicheyt. Die de sonne gaf den schijn Om des dages voocht te zijn. Want syn goedertierenheyt Dueret in der eeuwicheyt. Die de sterren en de maen Doet des nachtes omme-gaen. Want syn goedertierenheyt Dueret in der eeuwicheyt. Die Egyptens eerste cracht Haestelijck heeft omgebracht. Want syn goedertierenheyt Dueret inder eeuwicheyt. Die het dienstbaer Israël Heeft verlosset uyt gequel. Want syn goedertierenheyt Dueret inder eeuwicheyt. Syne hant heeft haer bevrijt, Synen arm behielt den strijt. Want syn goedertierenheyt Dueret inder eeuwicheyt. Die de ongestuyme zee Van malcander scheyden dee. Want syn goedertierenheyt Dueret inder eeuwicheyt. Die voor Israël een baen Maeckte om daer door te gaen. Want syn goedertierenheyt Dueret inder eeuwicheyt. Pharao daer in versonck En syn heele heyr verdronck. Want syn goedertierenheyt Dueret inder eeuwicheyt. Die syn knechten cloeck en fris Leyde door de wildernis. Want syn goedertierenheyt Dueret inder eeuwicheyt. Die der machtigen gewelt Heeft geweldichlijck gevelt. Want syn godertierenheyt Dueret inder eeuwicheyt. Die de coningen vol eer Schielijck heeft geslagen neer. Want syn goederterenheyt Dueret inder eeuwicheyt. Sihon, onder wiens gebot Lach der Amoriten rot. Want syn goedertierenheyt Dueret inder eeuwicheyt. Og, die onder synen voet Hadde Basans overvloet. Want syn goedertierenheyt Dueret inder eeuwicheyt. En hy heeft haer beyder rijck Wtgedeylet erfelijck. Want syn goedertierenheyt Dueret inder eeuwicheyt. Erfelijck hy't geven wou Israël syn dienaer trou. Want syn goedertierenheyt Dueret inder eeuwicheyt Die alsdan aen ons gedenckt Als wy werden meest gecrenckt. Want syn goedertierenheyt Dueret inder eeuwicheyt. Die ons heeft gemaket vry Van ons harde wee'r party. Want syn goedertierenheyt Dueret inder eeuwicheyt. Die het noodich voetsel geeft Alles wat ter werelt leeft. Want syn goedertierenheyt Dueret in der eeuwicheyt. Looft den Heere al-gelijck, Hy is Heer van hemelrijck. En syn goedertierenheyt Dueret in der eeuwicheyt. 