 GEeft den Heere danck en lof, Prijst hem in syn heylich hof, Inden hemel schoon gewracht Wtgespannen door syn macht. God den Heere zy verheven In syn daden ongetelt, Daden, die van syn gewelt Claer getuygenisse geven. Looft den Heere met de stem Der basuyne. lovet hem Met het roeren vande luyt, Op de harpe, op de fluyt, Op de trommel wilt hem loven. Met het soete snaren-spel, Met de orgels claer en hel Prijst den Heere van hier boven. Geeft den Heere roem en danck Met der cymbalen geclanck, Met der cymbalen geschal Prijst hem, vrolijck, boven al. Alles moet hem eer bewijsen: Alles wat ter werelt leeft, Alles wat een adem heeft Moet den Heere eeuwich prijsen. 