 DAt yeder in de werelt wijde Des Heeren heerlijckheyt belijde. Aenbiddet synen hoogen naem, Vertelt syn wercken al te saem, Aen vremde volcken doet vermaen Der daden die hy heeft gedaen. Wilt synen roem met psalmen singen. Spreeckt van syn wonderbare dingen, Laet over al zijn uytgebreydt Den naem van syne heylicheyt. Ghy die God soecket, waer ghy zijt, V herte sy in hem verblijt. Vraecht na den Heer en syn vermogen, Soeckt het gesicht van syne oogen. Bevlijticht u, om al syn doen En wonderdaden te bevroe'n. En de gerichten steets betracht Die synen mont heeft voortgebracht. Ghy saet van Abraham geboren Des Heeren knecht van hem vercoren, Ghy Iacobs kinders, die de Heer Heeft uytgescheyden t'syner eer: De Heer is God, syn oordeel gaet Soo verre als de werelt staet. Want hy gedenckt altijt genadich Aen syn verbont't welck blijft gestadich. Syn seker woort hout hy in acht, Twelck in het duysentste geslacht De Heer die eeuwichlijcken leeft Met Abraham versproken heeft. Dien eet en sal niet syn verloren Die hy heeft Isaäck gesworen: Daer na aen Iacob vast-geset Tot een onbrekelijcke wet, Aen Israël tot een verbont Onwanckelbaer en vast gegront. Ick sal u, sprack de Heer der Heeren, Het lant van Canaän vereeren. Dat goede deel beschickt u God Als tot een erf en eygen lot. Al waren sy noch seer gering' En elck van haer een vremdeling. Veel volcken hebben sy doorwandert, Van rijck tot rijc haer plaets verandert. Maer God en wou gedogen niet Dat yemant haer bracht in verdriet. Als haer een coninck had misdaen Gods straf en mocht hy niet ontgaen. Van mijn gesalfden aen te tasten Of mijn propheten t'overlasten Wacht u, sprack God, die toornich sant Een scherpen honger in het lant. Hy brack den staf des broots ontween, Maer sont syn dienaer voor haer heen. Te weten Ioseph; die behendich Vercocht wiert als een slaef ellendich. Syn voet lach in den stock gedruckt, Syn lijf in ysers neer-gebuckt, Tot dat de vreugden-tijt was daer, En Gods beloften wierden waer. Gods woort aen hem geopenbaret Heeft hem doorloutert en geclaret. De coninck doet hem self ontslaen, En laet hem uyt de banden gaen. Der volcken heerscher spreeckt hem vry Dat hy niet meer gevangen sy. Hy geeft hem in syn huys voogdye, En van syn goet de heerschappye. Dat hy de vorsten hooch-geacht Te binden soude hebben macht. En dat hy geven sou verstant Den outsten van Egypten-lant. Dit heeft oock Israël bewogen Dat hy daer henen is getogen. Als vremdelinck hy woonen quam Int lant van den vervloeckten Cham. Daer hy wert stercker in getal Dan syne weder-sakers al. De Heere, die haer had vermeeret, Heeft de gedachten om-gekeeret Der ingeboorne, dat haer hert Met haet op hen ontsteken wert. Sy sloegen eenen valschen raet Dat sy Gods dienaers deden quaet. Hy heeft syn stemme laten hooren Aen Aäron syn uytvercoren, En Mose, die door Godes cracht Veel teeckens hebben uyt-gewracht. Veel wonderen int lant van Cham, 'tWelck weynich die ter herte nam. Hy heeft haer duysternis gesonden Dat sy den dach niet sien en conden. De plagen namen geen uytstel, Maer deden willich syn bevel. Haer water wert tot bloede root, En al haer visschen bleven doot. De vorschen door malcand'ren drongen, Die in de huysen haer besprongen. Ia cropen in des conincx sael. God sprack een woort, en t'eenemael Nam 'tongediert de overhant. Van luysen crielde 'theele lant. Den hagel viel in stee van regen: Met blixem wiert het lant geslegen. Den wijnstock velde hy ter neer, Den vijgboom, en veel bomen meer. Hy sprack, en stracx voor yders ooch De sprinckhaen en de kever vlooch. Die hebben 'tgroene kruyt verbeten, De rijpe vruchten afgegeten. Daer nae heeft God ter doot gebracht Van haer geboorte d'eerste cracht. En heeft syn volck daer uyt doen gaen Met gout en silver swaer gelaen. Niet een van haer door onvermogen En heeft gewanckelt, waerse togen. Egypten was oock self verblijt Dat syse eenmael wierden quijt. Want na veel plagen haren geest Voor dit geselschap was bevreest. Met eene wolck syn volck hy deckte, Een vier, soo lang de nacht sich streckte, Heeft God doen vlammen met gewelt, Verlichtende het wijde velt. Sy baden, en de Heere gaf Dat quakels daelden tot haer af. Hy heeft haer hemels broot beschicket, Met water uyt de rots verquicket, 'tWelck inde dorre wildernis Als een rivier gevloten is. Want hy syn woort ter herten nam Belooft aen syn knecht Abraham. Dies voerde hy syn volck met vreugden, Syn uytvercoorne haer verheugden. Den welcken ingegeven is Tot een gewisse erffenis Der heyd'nen lant wijt uytgebreyt, En veler volcken arrebeyt. Op datse in oprechter trouwen Syn rechten wel bewaren souwen, En altijt deden na de leer Haer voorgeschreven van den Heer; Wiens naem moet wesen lof geseyt Dan nu tot inder eeuwicheyt. 