 DE Heere heeft geseyt tot mijnen Heere, Set u gerust tot mijner rechterhant, Tot dat ick als een voetschabel verneere Haest onder u die u doen wederstant. V scepter sterck sal senden God de Heere Wt Sion over den aertbodem breet: En hy sal tot u spreken; nu, regere Int midden van al uwe haters wreet. Een willich volck u dienen sal met vreugde Ter tijt uws heyrs, in heylige cieraet. Oneyndich is den dau van uwe jeugde Geboren uyt den vroegen dageraet. De Heere heeft een hoogen eet gesworen, En die sal hem berouwen nimmermeer; Ghy syt een eeuwich Priester uytvercoren, Gelijckerwijs Melchizedech wel-eer. De Heer (o God) ter rechterhant geseten Van uwe macht, sal coningen verslaen, En haer den loon van haren trots uytmeten Wanneer den brant syns torens aen sal gaen. Hy sal het recht den heydenen uytspreken, En vullen 't lant met dooden ongetelt; Oock crachtichlijck het hooft in stucken breken Dat over een groot rijcke was gestelt. Iae 't sal geschien, dat uyt de waterbeken Hy op den wech zal lesschen synen dorst Dies sal hy ooc het hooft om hooge steken Als een vermaert en overwinnend' Vorst. 