 WIlt mijn gebet, o Heer, verhooren, Mijn smeecken nemet doch ter ooren Gelijck ghy my hebt toegeseyt: Na uwe waerheyt hooch-besworen En suyvere gerechticheyt. Maer wilt met uwen knecht niet treden Int oordeel, om te eyschen reden Van alles wat hy heeft misdaen: Want, Heer, geen mensche hier beneden Voor u gerichte can bestaen. De vyant my geen rust wil geven, Ter aerde tredet hy mijn leven, Hy sloot my inde duysternis, Aldaer verberget hy my, even Als een die lang gestorven is. Mijn geest ontroeret en verslagen Is overstelpt met bitter clagen, Mijn ziele nergens troost en heeft. Mijn herte wil in my vertsagen, En alle hoop my schier begeeft. Om my in desen angst te stercken Gae ick den ouden tijt aenmercken. Mijn herte vlijtich overlecht De overgroote wonderwercken Die uwe hant heeft uytgerecht. Tot u, o Heer, mijn handen beyde Met groot verlangen ick uytbreyde. Mijn ziele door dees droefenis Is als een uytgedroochde heyde Daer vrucht noch vocht meer in en is. O Heer, verhoort my haestelijcken, Mijn geest beginnet te beswijcken. Verbercht van my u aensicht niet. Op dat ick niet en mach gelijcken Hem in die in't graf men neder-schiet Laet my vroech hooren en aenschouwen V goedicheyt in mijn benouwen. Maeckt my den rechten wech bekent. Want tot u heff' ick met vertrouwen Mijn ziele in al mijn ellend'. Van myne haters my vry-make Die aen my toonen spijt en wrake. Tot u alleen mijn ziele vliedt. V zy bevolen mijne sake, En wilt my, Heer, verlaten niet. Leert my, o Heere, my te dragen Geduerich nae u welbehagen. Ghy zijt mijn God, geeft ghy my raet. V goeden Geest al mijne dagen My leyde op de rechte straet. O Heere, doet my weder leven, Dat uwen naem mach zijn verheven. Wilt mijne ziel, die u verbeydt, Een vrolijcke verlossing' geven Van wegen u gerechticheyt. Om uwe goetheyt wilt afsnijden Die my vervolgen en benijden; Verdelget hem die my bevecht En mijne ziele brengt in't lijden: Want ick ben u getrouwe knecht. 