 O Onse God en Vader trou, Die woont in 't hemelsch hooch gebou, En wilt dat wy u roepen aen Als wy met droefheyt zijn omvaen; Geeft dat niet bid' alleen den mont, Maer dat het coom van herten gront. Geheylicht uwen name zy, V suyver woort ons blijve by: Dat elck van ons oock heylich leef En uwen naem syn eere geef. Behoedt ons Heer voor valsche leer, Dat arm vervoeret volck bekeer. V coninckrijck doch comen doet Hier en hiernae. Den trooster soet Geeft ons, dien Christus ons toesey Met syne gaven velerley. Breeckt Satans cracht: voor syn gewelt V kercke vast en seker stelt. V wil geschie gehoorsaemlijck Op aerden als in hemelrijck. Geeft ons gedult in druck en pijn Dat wy in u te vreden zijn, En overwinnen vleys en bloet Dat tegen uwen wille doet Ons daeg'lijcx broot ons huyden geeft En wat het lijf van noden heeft. Bewaret ons voor twist en strijt, Voor pest, en voor den dieren tijt, Dat wy in goeden vrede staen: Sorchvuldicheyt doet van ons gaen. Vergeeft ons onse schulden, Heer, Dat sy ons niet bedroeven meer. Gelijck wy onsen schuldenaer De schult vergeven t'eenegaer. Tot synen dienst maeckt ons bereyt In rechter liefd' en eenicheyt. En leydt ons in versoecking niet Als ons de satan oorloch biet Ter rechter of ter slinckerhant, Geeft dat wy hem doen wederstant, In recht betrouwen, door de cracht Van uwen Geest in ons gewracht. Van allen quade ons bevrijd't O Heer, in dese boose tijt. Beschermt ons voor den tweeden doot, En troost ons in den laetsten noot. Een salich eynde ons verleen Als onse zielen varen heen. Want u, o Vader, is het rijck, V macht is onverwinnelijck, V is alleen de heerlijckheyt Die nimmer van u af en scheydt, En eeuwich by u is geweest Met uwen Soon en Heyl'gen Geest. Al wat wy bidden werde waer. Sterckt ons geloove wanckelbaer, Dat wy niet twijfelen daer aen Dit alles sullen wy ontfaen Van u, om Christi waerdicheyt: Waer op ons herte Amen seyt. 