 O Mijn siele, wilt God prijsen, Want ick hoop mijn dagen lanck Hem syn eere te bewijsen: En met liefelijck gesanck Hem te loven wijt en sijt Alle mijnes levens tijt. Wilt niet stellen u betrouwen Op de Princen hooch-geacht. Op den mensche wilt niet bouwen, Want by hem is heyl noch macht. Als syn ziele neemt de wijck Wert hy weder aerd' en slijck. Syn beleyt is dan gevloden, Raet en aenslach gaen te niet. Salich is hy, dien in noden Iacobs God syn hulpe biedt: Die syn vaste toeversicht Heeft op God alleen gericht. Op hem, die den hemel hooge Door syn cracht gebouwet heeft, Die de zee, en die het drooge Met al wat daer inne leeft Heeft gemaeckt: en die syn woort Sal voltrecken voort en voort. Hy doet recht aen al die lijden Overlasting' en gewelt, Hy geeft broot in diere tijden Die den scherpen honger quelt, Hy maeckt los en vry van pijn Haer die vast gebonden zijn. Het gesichte geeft hy weder Die in blintheyt dolen gaen. Die gebogen zijn ter neder Doet hy over-eynde staen. Wie oprechtelijck hem draecht, Den oprechten God behaecht. Hy beschutt de vremde lieden Als haer aldertrouste vrint. Hy en laet geen quaet geschieden Aen het vader-lose kint. Weduwen hy wel bewaert Dat geen leet haer wedervaert. Maer de Heer wil omme keeren Der godloosen slimmen pat. Eeuwich sal de Heer regeren. Sion, ghy moet weten, dat Uwe God behout syn macht Van geslachte tot geslacht. 