 VVY stellen ons' gelove vastelijck In God den Vader, al-vermogend' Die aerde schiep en hemelrijck: Oock, als een vader mede-dogend' Alle tijt ons wil geneeren, Lijf en ziele wel bewaren, Allen onheyl van ons weeren, Geen verderf sal ons beswaren. Hy bewaket ons dach ende nacht, En alles staet in syner macht. Wy stellen ons geloof oprechtelijck In Iesum Christum onsen Heere, Syn eenich Soone, hem gelijck In eeuwich wesen, macht, en eere. Vanden Heyl'gen Geest ontfangen, Wt de reyne maecht geboren, Na veel lijdens, opgehangen Aen het cruys, om Godes toren Te versoenen: oock gedoot, int graf Geleyt, gedaelt ter hellen af. Ten derden daeg' in grooter majesteyt Weer vanden dooden opgeresen, Op dat van syn rechtveerdicheyt Wy tsaem deelachtich mochten wesen. Is ten hemel opgenomen En gescheyden vande aerde. Aen Gods rechterhant gecomen, Daer hy sit in hoochster waerde, En van daer sal comen 'smenschen Soon Te richten levenden en doo'n. Wy stellen ons geloof in God den Geest, Een met den Soone en den Vader, Van alle eeuwicheyt geweest. Hy brengt de heyl'ge kerck te gader, Die in plaetsen ende tijden Algemeyn men moet belijden. De gemeenschap van Gods erven, Die vergiffenis verwerven; En, na deses vleeschs verrijsenis, Een leven dat oneyndich is. 