 O Christe, die zijt dach en licht, 'tIs al ontdeckt voor u gesicht. Ghy Vaderlijckes lichtes glants Leert ons den wech der waerheyt gants. Door uwe goddelijcke cracht Behoedet ons in desen nacht: En nimmermeer van ons en scheydt Met uwe ontfermherticheyt. Aen onsen slaep een mate stel, Dat ons de vyant niet en quel. Het vleesch in tuchten suyver zy, En maeckt ons dwaser sorgen vry. Wanneer ons ooge slapen moet Ons herte tot u waken doet. Beschermt ons met u rechter-hant En lost ons van der sonden bant. Strijdt, Heer, voor uwe Christenheyt, V hulpe sy haer steeds bereyt. Verlosset ons uyt aller noot, Door uwen smadelijcken doot. Versoetet den benauden tijt Daer in het lijf verdrucking' lijdt. De ziele die ghy, Heer, vercoost Die geeft geduerich uwen troost. God Vader sy lof, prijs en eer, Oock synen Sone, onsen Heer, Den Heyl'gen Geest sy danck geseyt Van nu tot inder eeuwicheyt. 