 't Kleine Vischje speelt en dartelt, 't Volgt zyn' lust op in deez' vliet, En, daar 't onbedagtzaam spartelt, Merkt het 's Visschers aanslag niet, Die, zoo valsch en loos als vleijend, Met zyn' aas aan d'angel lokt; 't Vischje vind dat aas verleiênd: 't Schiet begeerig toe, en slokt. Ach! wat durfde ge u vermeeten? Arme diertje, 'k zie gy bloedt! Hadt gy toch niet toegebeeten, Noch uw' wuften lust geboet!..... Laat ik nimmer dwaas begeeren, Noch verleiding toegang biên! Laat my uit uw voorbeeld leeren, 's Waerelds lokäas steeds te ontvliên. 