 Ik groet u, vol vreugd, ô heerlyk licht! O Zon, voor wie het duister zwigt, En wier nieuwen luister my straalt in 't gezigt! Hoe groot is des wyzen Scheppers magt Die uwe majesteit en pracht, Tot ons heil en vreugde aan 't lucht gewelf te voorschyn bragt! Door u word kragt gegeeven Aan 't laage en aan 't verheven', Den Eik, en 't laagste gras; Gy schenkt aan elk gewas Bloei en groei en leven. Even ook zoo doet Hy, die wys en goed, Steeds menschliefde voed; Mild is zyne hand, Lichtend zyn verstand: Mogt ik naar zyn voorbeeld streeven! 