 Zoo ik Swift geloof mag bieden, (Mooglyk mat hy niet te ruim:) Zyn in Lelieput de lieden Niet veel grooter dan myn duim; 't Moeten dus wel muggen lyken, Wil men hen van verr' bekyken! Zag men my daar onverwagt, 'k Wierd 'er voor een' Reus geächt! Ieder zou me ontzien en vreezen!... Maar zoo 'k dan niet wyzer waar', Zou my achting zyn beweezen? Zeeker, neen! die kleine schaar' Mooglyk meer begaast met reden, Grooter in verstand en zeden, Riep gewis dan, onbedeesd: ‘Groot van leest, maar klein van Geest!’ 