 Wat zagte vreugd verschasfen my uw' snaaren Zoetklinkend, streelende Clawier! Gy kunt my lust, verkwikking, aandagt baaren, In de eenzaamheid vind ik 't genoegen hier! Hoe lugtig klinkt gy, als ik blyde, Hoe klagend kweelt ge als ik droefgeestig ben! Verrukkend stemt gy t' allen tyde Als ik in zang Gods heil erken. O! dat myn hart zig nimmermeer ontsluite Voor 't loos gevlei van valschen lust; Dat ik altoos verlokkende aandrift stuite, Nooit vreugde zoek' ten koste van myn' rust! Zoo zuiver als uw' toon is, even Zoo zuiver zy 't vermaak, dat ik my bie'; En immer blyv' myn gantsche leven Een' zoete en zagte harmonie. 