 Aangenaam en vol nuttigheid, Prysbaare vlyt! is te allen tyden 't Loon, dat gy aan de Jeugd bereid Die haare kragt u toe wil wyden. Dat de geeuwende luiaart staâg Lustloos over verveeling klaag', Naarstigheid, naarstigheid maakt dat de tyd Bykans altoos te ras ontglyd. Hem, die blymoedig werkzaam is, Tressen maar zelden ziekte of pynen; Graagte verzelt hem aan zyn' disch, Zattigheid doet zyn smaak nooit kwynen; 's Nagts, door geen naaren droom verschrikt, Smaakt hy een' rust die zagt verkwikt; En hy ryst, en hy ryst steeds welgemoed Zoo ras de zon 't licht scheemren doet. Vrolyk, gezond en wel te vreên, Weet hy zig naar den tyd te voegen. Werkzaam in nutte bezigheên, Smaakt hy in zyne jeugd genoegen; Achting en roem en waardigheid Vindt hy zig voorts, als man, bereidt; Misnoegen, misnoegen, zorg noch verdriet Kwellen hem in zyn' Grysheid niet. Alles doet hem alöm, verblydt, Vruchten van zyne vlyt aanschouwen; Van zynen wélbesteeden tyd Zal hem geen oogenblik berouwen. Vlytig nog in zyn' ouden dag Schuuwt hy een nutloos stuurs geklag. Naarstigheid, naarstigheid is zynen staf Die hem gerust geleidt naar 't graf 