 Klein Jantje speelde onlangs op 't Land, En voelde door een' By' zig steeken: Straks riep hy toornig: ‘'k zal my wreeken’! Hy wierp met steenen, kluiten, zand; En, schoon het Bytje was ontweeken, Zogt nochtans zyne woeste hand Den korf der Byen stuk te breeken. Wat won hy met zyn dol bestaan? Hy zag zig ras, bedeesd, verslagen, Door steek op steek gewond, verjaagen: Hem viel de gantsche zwerm toen aan. Dit was zyn' schuld; hy moet niet klagen Maar leeren, meer bedaard, voortaan Een kleine spyt geduldig dragen. 