 Gintsch uit dat wykend duister Verschynt de zilv're Maan. Met welk' een zagten luister Lacht zy ons vriendlyk aan? Haar licht spreidt op de toppen Van het woud een vuurig rood. Hoe schittren gras en knoppen Op 's aardryks ruimen schoot! Doch haar gelaat, zoo oopen, Zoo zagt, schynt onzen lust Bedaardlyk aan te noopen Tot kalme stilte en rust. - Zoo noopt de wysheid mede, Hem, wien haaren invloed vleidt, Altoos tot rust, tot vrede, En tot zagtmoedigheid. Het licht der zonne straalen Leendt luister aan de Maan, Die anders duister dwaalen En steeds bedompt zou staan. - Zoo leendt de Deugd ook waarde Aan de wysheid, hier beneên: 'k Zoek wysheid dus op aarde, Ja, doch door Deugd alleen. 