 Zoo goed als wys houdt Gods beschikking Bedekt, wat ons genaakende is; Zou die bewustheid een' verkwikking, Of zou ze een' straf zyn? ja, gewis: Want stondt my voorspoed aan te treffen Dan zoude ik my te trots verhessen, En missen ligt myn doel, Door zorg'loos wangevoel. Door wangevoel. Voorzag ik ramp, dan zoude ik beeven; De aanstaande smart, door angst vergroot, Zou al de zoetheid van myn leven Vergallen, welke ik thans genoot. Ik wil niet dwaas nieuwsgierig wezen, Noch voor ver af zynde onheil vreezen, Maar rusten vergenoegt In 't lot, my toegevoegt. My toegevoegt. 