 Hoe minn' ik u, ò nutte en fraaie Boeken! Wat valt by u de tyd my kort! 't Verlangen doet me u willig zoeken; Ik voel dien pligt door lust geport. Der wyzen kennis, hoog te schatten, Deelt ge onderwyzend meê aan my; Gy doet my ongeveinst bevatten, Wat ydle schyn of waarheid zy. Gy, gy leert my, wat noodig is te weeten, En toondt waarom, en wat ik ben; Door u leer' ik de pligten meeten Aan welken 'k my verbonden ken. Ge ontvouwt my klaar den loop der tyden; Der Ryken op- en ondergang; Wat driften meest den mensch bestryden: Begeerte, heerschzucht, lust, belang. Gy, gy doet my 't schoon der Natuur beschouwen En wat al wond'ren zy verspreidt: De kleinste worm en 't stofje ontvouwen My 's Scheppers wys en goed beleid! En leez' ik uw' gewyde zangen ô Dichters! die de Deugd bezingt! Dan voel ik dat een bly verlangen. Verrukkend in myn harte dringt. ô Boeken! ja, gy zult myn' vreugd steeds blyven, Gy zult myn' beste uitspanning zyn! Gy doet my nut den tyd verdryven, Gy vormt myn' smaak, en maakt dien fyn. Hoe dank' ik hen, die 't eerst uw' waarde My kennen deeden, en wier vlyt My leerend uw gebruik verklaarde! Hen zy myn besten dank gewyd! 