 Lieve Telgen, waardste Schatten, Speelt vry om en op myn' schoot! Als myne armen u omvatten, Ben ik als een Vorst zoo groot. Uw gestamel, hoe gebroken, Is welspreekenheid voor my; En ik voel myn hart ontlooken Op uw minzaam lief gevly. Als uw' handjes zagt my streelen, En uw oogje vriendlyk lacht, O! dan dunkt my wil 'k niet deelen In der waereld schoonste pracht! Ik neem deel aan uw' vermaaken, Met een' grange inschikk'lykheid, En poog dus op nieuw te smaaken 't Schuldloos zoet dat kindren vleidt. Ja, wilt u by my vervoegen! Teêr, myn kroost, omhelze ik u? Altoos blyve uw bly genoegen Even schuldelooos, als nu! Onschuld blyve uw hart bewoonen; Vindt in kwaaddoen nimmer vreugd! Steeds moogt gy u vrolyk toonen, Maar verwaarloost nooit de Deugd! 