 GRoot-machtigh Heer, bestuerder aller dingen, Hoe krachtigh gaen door alle landen dringen Vws Godlijckheydts hoogh-waerd’ ontsachlijckhe’en, Waer voor en Aerdt en Hemel is te kleen! De teere mondt van die aen borsten leggen, Kan tuyge zijn, en, sonder seggen, seggen Wat nauwe sorgh uw’ Godlijck herte raeckt Als’t heyligh oogh de heel Natuer bewaeckt: Kan tuyge zijn, en krachtelijck verstoppen Den stijven mondt der harder warre-koppen, Wiens tong vol giffs, wiens hert, ter wraeck gewent, Godtloosheydt braeckt, en uwe macht ontkent. Als ick aenschouw, en, innigh, ga bemercke De wonderheydt van uwe schoone wercken, Het Hemel-welff, dat, dicht met licht bezaeyt, De Mane voert, en ’tsiende oogh verfraeyt: Dan spreeckt mijn hert, in aendacht op-getogen: Wat is de Mensch, dat uw’ hoogh-siende oogen Op hem oock sien? Dat sijne kleynicheydt Dy, groote Godt, soo dicht aen ’therte leyt? Ghy hebt uw’ Beeldt op aerden hem gegeven, En weynigh min dan tot een Godt verheven: Ghy hebt aen hem uw’ volle gunst betoont, En ’tsterff’lijck hooft met hooge eer bekroont: Tot Heer en Vorst van al wat op der aerd De diepe konst uws wijsen handts oyt baerde, Heeft hem (o gunst!) uw’ goedicheydt gestelt, En al wat leeft gedaen in sijn geweldt: Het dienstbaer vee, de schapen en de osschen; ’t Ondienstbaer wildt, de dieren in de bosschen: En wat de lucht al vliegende door-snijdt, En wat de zee al swemmende door-glijdt. Groot-machtigh Heer, bestuerder aller dingen, Hoe krachtigh gaen door alle landen dringen Vws Godlijcheyts hoogh-waerd’ ontsachlijche’en, Waer voor en Aerdt en Hemel is te kleen! 