 OP, wel op, dat elck sich spoe’ Na ’tgewijdde Altaer toe: Brengt den Heer daer’t al van quam, Ionge teelsels van den Ram. Geeft hem loff en roemt sijn krachten, Doet sijn naem hooghwaerdigh achten, Buyght in heyl’ge voechlijckheden Voor sijn Grootheydt uwe leden. Groot is Hy. want sijne stem Heeft alomme kracht en klem. ’tIs een stem daer’t wolcken-nat Droppelings op d’aerdt door spat: Die door ’tschrick’lijck, donder-schat’ren ’tHeele hemel-rondt doet klat’ren, En de stercke winden ruysschen, En de groote wat’ren bruysschen. ’tIs een stemme wiens geluydt Nergens krachteloos en stuyt, Maer, vol van ontsachlijckheydt, Al doet worden watse seyt. Roertse haer: De dichte wouden Konnen haer geboomt niet houden. Reptse maer: Den schoonen Ceder Moet op Libanon ter neder. ’tIs een stemme die’t geberght Boven-machtsche dingen verght: Die den vasten Sirion En den trotsen Libanon Heen en weder doet verzwieren, Even als de Kalver-stieren, Off des Eenhoorns wilde jongen Lust bedrijven met haer sprongen. ’tIs een stem waer door natuyr, Steedts bemeestert vlam en vuyr uyt de dicke wolcken geeft: Daer’t Arabisch Woest door beeft, En de Hinden sich vervaren Dats’ ontijdigh moeten baren, En de Bosschen, naeckt van boomen, Zijn getreft met Godlijck schroomen. Enckel roem en majesteyt, Enckel eer en Godtlijckheydt Heeft de Heer (die alles kan) In sijn Tempel om end’ a’n. Stijght ten hemel, daelt ter aerden, Ploeght de zee met wisse vaerden, Laet uw’ oogh op alles mercken: Vol van loff zijn al sijn wercken. Godt is’t die uyt sijnen throon ’tRecht-verschulde sonden-loon Aen den boozen heeft verschaft En met water d’aerdt gestraft. Hy, (der dingen groote stichter) Eeuwigh Vorst en opper-richter, Sal den sijnen krachten geven En in vre’e doen heyl-rijck leven. 