 BEwaer my, Godt, my, die op u vertrouw, En, in eenvoudt, vol-taligh uyt durff seggen, Dat ick alleen u voor mijn Heere hou’; Doch middeltijdts wel me’e kan overleggen, Dat al mijn deuchdt, met alle Godtsdiensts saken, V, saligh Heer, niet saliger kan maken. Hierom heb ick mijn lusten omgekeert Ten dienst van haer die ghy hebt uytverkoren En metten naem van Heyligh Volck vereert. ’k Socht ware Deuchdt: doch die was al verloren. Door Heete drift na selffs-verdichte Goden Was Lieffde Gods al uyt het hert gevloden. Een bitter wee is sulcker menschen loon. Dies ick aen all’ haer pronck-Godtsdiensticheden Geen deel begeer. my ijst haer beest-gedoon, Haer bloedt-gequist, haer offer, haer danck-reden. Daer’t waerheyt geldt sal ick haer naem niet spellen, En op haer woort noyt vonnis laten vellen. Godt is mijn Goedt, mijn Deel, mijn Erf, mijn Al, Mijns herten steun. die my, en al dat mijn is, Door nauwe sorgh, in wesen houden sal. Hoe Lieff’lijck is’t dat Godt aen all’ de sijn’ is! Wat schoonder lot heeft hy my toegeschreven! O Hoogh gheluck daer ick toe ben verheven! Loff, eeuwigh loff zy Gode, die my raedt, Geleydt, bestuert, en richt mijn padt ter eeren; Die sich des nachts in mijn gedacht in-laet, En my, in stilt’, sijn heymenis komt leeren. ’tZy waer ick ben, ’tzy wat ick doe off pooge, Altijdt is Godt in mijnes herten ooge. Sijn hulp en gunst staen stadigh my gereedt. Ick magh in kamp, maer sal ten ramp niet kommen, Soo dat mijn hert, nu ick dat sie en weet, Tot in sijn diepst’ met vreuchden is om-swommen. Ick voel mijn tong, door vreuchde-rijckheyt, haken Om Godes naem met spreken groot te maken. Want ghy sult my, wanneer de laetste nood Afbreeckt den draedt der sterff’lijcker naturen, Niet laten zijn verslonden van een doodt Die eeuwelijck en sonder endt sal duren. ’tIs waer, mijn vleysch sal inder aerde wesen, Doch sonder oyt verderff’lijckheydt te vreesen. Want ghy sult niet gedoogen dat het lijff Des heyl’gen Ziels, soo hoogh by u in waerde, In’t doncker graff een aes der wormen blijff, Off immermeer wech-rotte in der aerde. Ghy, Godt, wiens hant den sleutel draeght van ’tleven, Sult my daer toe een open deure geven. De mensche soeck, soo lang hy is, en leeft: Tot volle vreuchdt en sal hy noyt geraken, Soo langh sijn hert in’t Sterffelijcke sweeft, En buyten u, o Godt, sich wil vermaken. Ghy geeftet al, alleen, en t’allen tijden Wat sal’gen kan, en waerlijck doet verblijden. 