 WAt is de mensch een ding Vol van verandering! Hoe onvast sijne stappen! ’tIs een gemeene plaegh, Raeckt yemandt in het laegh, Elck een wil op hem trappen. Hoe vruchtbaer is den druck Wanneer ’tverradigh luck Den mensch begint t’ontsacken! Dwaes, die hier trouheyt droomt. Daer ’tquaet eens henen stroomt, Wil yeder quaet toe-smacken. Hoe klaer is dit in my! Wat naeckt my al party In mijns gelucks ver-verren! Hoe wast, o! Heer, ’tgetal Dat, in mijn ongeval, Mijn ziele komt benerren! Wat isser al by een, Hoe sterck zijns’ op de been Die, gierigh om te deeren, In mijne hooghst’ ellendt En alle welvaerts endt Godtlooss’lijck t’samen-sweeren! Ellendt krijght ellendt by. Tot ramp komt spotterny, En’t algemeyne vonnis: Dat Godt den genen haet Dien, door’t uytwendigh quaedt, Aen’t dalen sijne Son is. Alsulcks is nu mijn deel. uyt is’t, (soo spreken veel Tot schending mijnder hopen) uyt is’t met hem. de Heer En is sijn Godt niet meer. Hoe kan hy ’tquaedt ontloopen? Hoe lustigh is’t en soet, Als’t wel-bewust gemoedt Kan boven ’tSienlijck stralen; En door gemeenen waen Sich niet en laet verra’en Om met de Wer’lt te dwalen! Elck seg dan wat hy wil: Ick ondertusschen, stil, Heb dy ten troost in lijden: Ghy zijt mijn Beuckelaer, Affschutter van gevaer, En voorgang in het strijden. Wat hindert smaet en spot, Wanneer de mensche Godt Magh hebben tot sijn eerder? Van u, Heer, vloeyt my loff; Door u bereydt sich stof, Gedurichlijck tot meerder. Al leg ick nu ter ne’er; Al schijnt nu mijne eer In donckerheydt vertreden: Ghy heft my ’thooft we’er op, En voert mijn naem ten top Der hooghster heerlijckheden. Hoe over-troost’lijck is’t Als menschen hulpe mist, By sulck een met gebeden Te mogen kloppen a’n Die hooren wil en kan Op alle tijt en steden! Dus vind ick Godt. mijn stem, Met klacht bevracht, socht hem: Hy, van sijn uytverkoren Verheven Godlijck Oordt, Heeft mijn gebedt gehoort Met vrundelijcke ooren. Die kracht en trouw bevindt In hem dien hy bemint, Sal daer een moedt op krijgen. Van beydts doet Godt my blijck. Dies ick vrijmoedelijck Ter leger-plaets sal stijgen; En geven my ter rust, En slapen met een lust, En wederom ontwaken, Ontleegt van allen dut, (Nu my mijn Godt soo stut) Dat my yet quaets sal naken. Als ’thert, met troost bestraelt, De troost-re’en dieper haelt En nader gaet beschouwen, Te meerder wort het vast En des te hooger wast Het mannelijck vertrouwen. Al drongen op my in, Met een verbolgen sin, Veel duysent ys’re koppen; Al waer ick rondt benert: Noch sou’, noch sou’ mijn hert Van vreese niet eens kloppen. Op, op, ter hulpe, Heer. Doet bystandt, als wel eer, Doe ghy all’ mijn vyanden Den kop te morssel smeet, En, krachtigh, brys’len deedt Der Goddeloosen tanden. ’tZy wien het qualijck gaet, ’tZy wieder wanckel staet, ’tZy wieder is verlegen: V volck heeft overvloedt Van heyl en goeden spoedt. O! wenschelijcken zegen! 