 HOe lang ben ick, van hulpe bloot, Mijn Godt, in uw’ gedachten doodt? Hoe lang, bedompt in duysternissen, Moet ick uws aenschijns klaerheydt missen, En ongetroost zijn in mijn noodt? Hoe lang sal banger sorgen smer Haer leger houden op mijn hert, Ia dagh op dagh met wee door-treffen; En sich mijn vyandt trots verheffen Als hy mijn ziel soo siet benert? O! dat uw’ oogh my open ga! O dat uw’ oor my gunstigh sta! Beson mijn oogen met uw’ luyster, Op dat my ’teeuwigh-eeuwigh duyster Met sijne schaduw niet besla. Op dat party, met hoogh geronck, Niet met mijn nederlage pronck, Noch sich vertrotse op sijn krachten; Noch vreuchde schep in sijn gedachten, Wanneer ick soo in ramp versonck. Uw’ goedtheydt is’t daer ick op hoop’, En, als ten wissen wijck, toe loop. Mijn hert is moedigh (en met reden) Als’t denckt aen uw’ hulp-vaerdicheden, Om be’e (een kleynen prijs!) te koop. Welaen, ick wil, met soet geklanck, Den Heere mijnen Godt ten danck, Een ongemeen gedicht gaen singen: Want voor soo vele goede dingen Verdient hy loff en eeren-sanck. 