 U Heere heb ick uytverkoren, In al mijns levens loop Tot Grondtvest mijnder hoop’. Dies laetse nimmermeer verloren, Dat schandt-roodt door haer sterven, Mijn wangen noyt magh verven. Verlos, rechtveerdigh opper-Heere, Verlos van alle quaedt, Dat my rontsomme staet. Laet sich u heyligh oor niet keeren Van mijn demoedich quellen, Maer wilt ter hulpe snellen. Laet d’uytkomst niet mijn hoop’ benemen, Maer toont u in ellendt, ’tGeen daer u ’thert voor kent, Een stercken rots-steen om my henen, Een burght en vaste wallen, Een stutsel voor het vallen. En om u naem een klanck te maken In aller menschen oor, Soo weest my uyt en door Een stuer en richtmaet mijnder saken, Op dat de loose netten Vergeefs sich voor my setten. Ghy zijt mijn sterckt daer ick aen houwe. Mijn leven, ’twaerdtste pandt, Beveel ick in uw’ handt. Met recht. want ghy, mijn Godt vol trouwe, Hebt menighmael een ende Gemaeckt van mijn ellende. Ick haetse die de leugen lieven En nemen haren keer Ter ongesoutter leer Van’s waerheydts yd’le eeren-dieven, Maer sie geen beter Open Dan op mijn Godt te hopen. ’tVervrolijckt my in mijn inwendigh Nu ’thert, in noodt, bevindt Dat ghy my meent en mint, En my, hoewel op’t hooghst ellendigh Den gunst-strael uwer oogen Niet eeuw’lijck hebt ontogen. Ghy hebt my, Heer, niet overgeven Ter wreeder slaverny In handen van party, Maer hebt my ’taengename leven Geredt, dat ick my reppen En ruyme lucht magh scheppen. O weest my nu als wel voor desen. En daelt, in plaets van straff, Genadigh op my aff. Want my is bang. Mijn heele wesen, Door swaer getreur vervallen, Is schier op niemendallen. De ooge traent, en is ontluystert, Der zielen kracht verdwijnt, Het swacke lichaem quijnt, De Reden taent en is verduystert, De leden en gewrichten Vertragen in haer plichten. In smert verteer ick mijne dagen Door d’opgehoopten druck Van’t droeve tegen-luck. Mijn leven slijt in angstigh klagen, In overvloedigh weenen En diep-gehaelde steenen. Ach! door mijn ongerechticheden (Fonteynen van ’tverdriet Dat om my henen vliet) Ontmannen sich de stercke leden, Ontspannen mijne zenen, Verkanck’ren mijne beenen. Ick sta mijn felle we’er-partijen Ten doel-wit van gepraet En dichten laster-smaet. Mijn buren streckt mijn hooge lij’en Niet dan een schimpigh kluchjen. En dertel oor-geruchjen. Hoe traegh laet sich d’Ellende stuyten, Wanneers’ eens haren tredt Ten onheyl heeft geset! Off blijv’ ick in, off koom ick buyten: ’kSie vrunden en bekenden Het aensicht van my wenden. Ick ben een schrick in haren oogen. Soo haest sy my maer sien, Een yeder is aen’t vlien: Recht off Ick, nu ’tluck is vervlogen En ellendt my om-wandert, In ellendt waer verandert. Ick ben al doodt in haer gedachten, Gelijck een vat dat breeckt. Daer niemandt meer van spreeckt. Mijn tranen, suchten, weenen, klachten Zijn losselijck vergeten En ver uyt ’thert versmeten. Als sy met lasterlijck verwijten, ’tWelck mijn verladen oor Gestadigh komt te voor, My van veel tongen sien besmijten, Begint elck een te grouwen En my te meer te schouwen. ’tEn blijft, ’ten blijft noch niet by woorden: Sy, yv’righ in het quaedt Slaen onderlingen raedt. In hare herten, graegh tot moorden, Is’t eynde van mijn leven Al vastelijck geschreven. Dus staet mijn staet. en midd’lerwijlen, In’t dickste van de smert, Leeft noch de hoop’ in’t hert: De hoop’, die, met onwanck’le stijlen, Op u gegrondt, dees tale uyt dieper ziel komt halen: Ghy zijt mijn Godt. Al dreyght het Ende: Ghy nauwt en ruymt den draedt Van mijnes levens maet; Al smoortmen schier in sijn ellende: Ghy paelt en perckt de uren Van goedts en quaedts geduren Verlos my uyt de wreede klauwen, Van die my vyandt zijn, En, op gesochten schijn, My hard belagen en benauwen. Ach! laet uws goedtheydts stralen Op my, uw’, dienaer dalen. Laet door’t te trage hulp-verwerven (Want u, Heer, roep ick aen.) Mijn klacht ten spot niet staen Noch bloode schaemt mijn wangen verven: Maer laet de Godt-vergeten Met schande zijn door-smeten. Laet sich de Doodt tot haerwaerts snellen, En ’tzielle-loos gekil Van’t eeuwigh-eeuwigh Stil Haer tonge binden in der Hellen (Tot loon der booser domheydt) Met eyndeloose stomheydt. Verstommen moeten alle monden Die oyt, ter leugen-spraeck Gëeygent, haer vermaeck In’t lasteren der vromen vonden, En met verglimpte streken Verwaent en schimpigh spreken. Hoe groot zijn, Heer, uws goedtheydts stroomen Die gh’over hen laet gaen Die in uw’ vreese staen! Wat schat bewaert ghy voor den vromen! Hoe klaer toont ghy, voor allen, Uw’godlijck wel-gevallen! 