 NOch op schilden noch op sweerden, Noch op stercke oorloogh-mans, Noch op ruyters noch op peerden, Noch op spiesse noch op lans, Maer op Godt, wiens mogentheydt Alle macht van aerdtsche dingen Overstijght, heb ick geleyt ’tAncker mijnder hopeningen. Heng niet, Heere, dat mijn hope Eeuwelijck onvruchtbaer zy, Op dat ick geen schandt en loope By mijn trotse we’erparty: Op dat sy haer niet verbly’ In mijn al-te-dichte tranen En, wanneer ick stadigh ly’ Mijn Godsdienst niet lijck een Wanen. Noyt en quammer mensch ter schanden Die op u sijn vastheydt set En door uw’ vermogen’ handen Wenscht en hoopt te zijn geredt: Doch bedrogen sal hy zijn Die, versmader van Godts zegen, Sich verstaert aen loosen schijn, En belacht des vromen wegen. In de dichte duysternissen, Daer de wer’lt met is omvaen, Weest een richt-snoer mijns Gewissen Om uw’ wegen recht te gaen. Overstrael my met het licht Vwer Goddelijcker klaerheydt, Daer ’tverstandt door werd’ gericht Op het padt der wisser waerheydt. Niemandt, Heer, en is des machtigh, Dan ghy die my hulpe doet, Dien ick, mijns gebrecks gedachtigh, Neem ten steun van mijn gemoedt. Vol van rijck’ erbarmenis Waert ghy oyt van aen-beginne: Gaen wy ergens los off mis, Laet die we’er ter herten inne. Heeft misschien mijn achteloose, Heeft misschien mijn brossche jeught Sich benadert tot het boose En geglist uyt ’tspoor van deuchdt: Set daer van de heugenis Eeuwelijck in’t hert ter zijden. ’tFeylen spreeckt om straff: (’tis wis) Maer uw’ goedtheydt kan’t niet lijden: Kan’t niet lijden, als de Mensche, Sijns voorgangen dolings wijs, In all’ sijn gebedt en wensche Sucht na heyligh onderwijs; Hem te brengen op het padt Staet dan uwe goedtheydt vaerdigh. Vwes leerings hoogen schat Acht ghy lage zielen waerdigh. Over-goedigh en waerachtigh Is de Heer, in al sijn doen, Aen haer die, sijns Bondts gedachtigh, Na sijn wet ter Deuchde spoen: Trou, in ellendts afgeweer; Ruym, in rijcken loon te schaffen; Reed’, in onderwijs en leer; Sacht, in’t mind’ren van de straffen. Godt, gedoogh’ niet dat de luyster Vwer milder goediche’en Immer in ons hert verduyster Door te heet ter straff te tre’en. Na de swaerheydt van misdaedt Moet uw’ handt sich niet verstrengen, En sich na de ruymt van’t quaedt Vwe goedtheydt niet be-engen. O! gewenschten standt der zielen, Die, uyt louterheydt van grondt, Voor d’onsichtb’re Godtheydt knielen, Hou en trou in’t Wet-verbondt: ’tZy hoe’t hier op aerden gaet, Godt en salse niet begeven; Hy blijft haer geley’ en raedt Door den loop van ’tgantsche leven. Ruym, en ongepijnt van vreesen, Sal haer sonde-klaer gemoedt In een sachte stilheydt wesen By ’tgenot van alle goedt. Haer geslacht (door mildt geteel Veel in tal) kent geen versterven Van Godts zegen. ’tSaligh deel Is en blijft haer eeuwigh erve. ’tRecht verstandt van heyl’ge saken, (Daer noyt waen-wijs toe en quam, Die de buyten-streep moght raken, Maer ter diept noyt aff en klam) ’tGrondt-merch van Godts Heymenis Smaken sy die Godt recht vreesen: Hy beluchtight haer ’tGewiss’ Met sijns klaerheydts ware wesen. Stadigh zijn op Godt mijn oogen, Die mijn voet ontwerren sal (Trots mijns vyandts tegen-poogen) uyt het net van ongeval. Van ellendt omvangen dicht Ga ick droeff en eensaem dwalen: Laet uw’ Vaderlijck gesicht Troostelijck te mywaerts stralen. Groot is mijner zielen smerte. Help my in soo swaren strijdt. (Ach! wat lijdt een eenigh herte!) Maeck my ’tpack der sonde quijt. Sie de veelt van die, met quaedt Groff beswangert, my bestrijen, En uyt in-gevleyschten haet My sich maken tot partijen. Ach! verseker my mijn leven; Koom met stercke hulpe by; Wil my niet ter schande geven, Want op u vertouw ick my. Vast te staen in Godts gena’, Slecht en recht te zijn van zeden, Is’t daer ick op roem en sta Mids in alle tegenheden. Help uyt allen angst en nooden, Help uyt alle leedt en pijn ’tVolck dat uwes mondts geboden Roer en snoer sijns doens laet zijn, ’tVolck daer ghy uw’ lust in schept, ’tVolck dat ghy u uytverkoren En ten Volck geheylight hebt, ’tVolck van Iacob voort-geboren. 