 EEn stercke Liefd’, in’t diepst’ van ’thert geboren, Draegh ick dy, Heer, dien ick my heb verkoren Ter vaster rots in ’slevens woeste zee, Ter hooger burght in alle angst en wee, Ter stercker schans in allen noodt en lijden, Ten dichten schildt en wapen-tuygh in’t strijden; Die my verlost, my redt, my helpt, my vrijdt, Mijn Heer, mijn eer, mijn Godt, mijn Heylandt zijt. Soo haest mijn tong, uyt ongeveynsden gronde, Tot loff en be’e den Heere wordt ontbonden: Sijn hulp is ree’, sijn handt ontkluystert my, En breeckt de kracht van mijne we’erparty. Ick was, ick was verwert in ’sdoodes stricken; Der hellen angst deed’ al mijn bloedt verschricken; De geest stondt ree’ ter droever duysternis, Ter dieper stilt’ daer perck noch endt aen is: Maer met mijn klacht quam voor den hoogen drempe Van Godes onverganckelijcken Tempel, Heeft mijn gebedt sijn Godlijck hert geraeckt, En hy ter hulp sich snellijck opgemaeckt. De Aerd vernam’t. en beefden voor sijn tooren. ’tGeberght, beangst in sijnes koomsts aen-hooren, Heeft sich verschudd’t tot in sijn laeghsten grondt. Damp, gaff sijn neus; vuyr-stralen, sijnen mondt. ’tVast’ Hemel-wulff verboogh sich heen en weder; Bewees ontsach; en liet sijn Schepper neder. Met nevel-roock en dichte donckerheydt Was’t onder hem als doorgaens geplaveyt. Een dichte schaer van Eng’len, was de wage Dien hy betradt, waer op hy wierd gedragen, En in sijn ren soo rad was en geswindt Als droegen hem de vleugels van de Windt. Het swart gewolck, daer hy me’e ging om-togen, Was als een tent die hem verschool voor d’oogen, Tot dat sijn glans de donckerheydt ontsloot, De wolcken kliefd’, en helder licht uyt-schoot. Het hangend’ Vocht goot hagel. en met eenen Vloogh ’tdicht gestrael van Hemel-vuyr daer henen. Maer doe sijn stem, hoogh-donderend’, uyt-brack, De heel natuer verrepten sich, en schrack. Den Hemel gaff een tegen-dreun op’t brommen. Den hagel joegh. De lichte lucht, alomme Op’t dichst doorstraelt, was (soo’t den oogen scheen) Een enckel vlam van boven tot bene’en. O! heylloos volck dat uyt waert my te plagen, Hoe was, hoe was u ’thert van schrick door-slagen! Hoe koudt wierd’ u het Goddeloose bloedt! Hoe kleyn verkromp den yd’len hoogemoedt! Wat saghmen meer? De onder-aerdtsche goten Des diepen vochts haer aderen ontblooten. De Aerdt brack op, en gaepte grouwelijck; Tot in haer hert voor ’t oogh aenschouwelijck, Ontdeckten sy den ongemeten afgrondt, Daer noyt gesicht voorheen sijn stralen af-sondt. So krachtigh blies Gods geest de gramschap uyt! Soo vol ontsachs was sijnes stems geluydt! Aldus quam Godt uyt sijnen throone dalen, En van Doodts deur mijn leven wederhalen. Dus redd’ hy my, als met een snellen ruck, Mids uyt den vloedt van’t dreygend’ ongeluck. Sijn handt toogh my uyt stercke vyandts handen; Den bitt’ren haet en list maeckt’ hy te schanden, Den bitt’ren haet en list van haer, wiens macht Ver overstack de grootheydt van mijn kracht. Doe sy mijn ramp met meerder quamen hoopen, Bleeff over my ’tonsterff’lijck ooge open; Mijn hoop’ kreegh stof, haer grontvest van doe aen Onwanckelijck op hem te laten staen. Na engheyt, ruymt; na droefheyt, gaff hy vreuchde. Wat was de re’en? Mijn ongevalschte Deuchde, Mijn louter hert, mijn handen schou van quaedt Behaeghden Hem en lockten ter weldaedt. Het werck is tuygh. Want noch des dolings loosheyt, Noch schoone glimp der ongesmuckter boosheydt, En hebben oyt mijn ziele wech gehadt Om aff te tre’en van’t Goddelijcke padt. Des Heeren Wet was’t oogh-punct der gedachten; Noyt saghmen my sijn trouw bevel verachten; Gants smetteloos en helder was mijn grondt; En hield’ het hert gesloten voor de sondt. Dit (seg ick) heeft mijn Godt tot my getogen; Dit was een lust in sijne heylig’ oogen; Dit heeft, dit heeft sijn goedtheydt aengeport Dat hy Deuchdts loon soo rijcklijck op my stort. Ghy, Heer, ghy weet de waerheyt van mijn seggen: Ghy, die in loon en straffe toe te legge Vol-billijck zijt: den rechten, goedt en recht; Den reynen, reyn; trouw Heer, aen trouwe knecht. Den loosen, loos om sijne schalcke treken Door tegen-list, tot schandt van hem, te breken; Den lagen, laegh, en met genaed’ ontren Om sijnen rugh t’ontslaven van ellendt; Den trotsen trots, om ’thoogh-verwaent gesichte Des stouten ooghs sijn opslagh te doen swichten. Ghy zijt het, Godt, die my, van staet verach En onvermaert, ter klaerheydt hebt gebracht. Met u verwin, en doe ick groote dingen, Met u, geen muer, off ’kwilder over springen. Een heyligh padt leert onse Godt ons gaen; Een dwaelloos spoor wijst ons sijn reden aen. Geen eenigh woordt sal hem ten mond’ uyt vloeyen, Off ’tis soo puer als goudt dat, door’t veel gloeyen, Doorloutert wordt en niet onreyns behoudt, Hy is een schildt voor al wie hem vertrouwt. Nu segt, die knielt voor ’tdoode hout of steene, Waer is een Godt, dan onse Godt alleene? Waer isser yet waer op men vast magh staen, Dan onse Godt, die troost kan doen ontfaen? Dan onse Godt, die kracht in spier’ en zenen, In lijff en lidt in-ademt. en met eenen De ziel bestraelt, en toont in duysternis Een levens wegh die sonder doling is? Hy maeckt my snel; verleent my herten-voeten; Brengt my op’t hoogh daer noyt yet quaets kan moeten; Maeckt mijne handt bedreven ten alarm; Geeft sulcken sterckt’ in mijnen rechter arm Dat ick een boogh van enckelen metale, Met kracht gepeest, gerad weet in te halen. Hy is my by met zegen en gena, Als met een schildt daer’ck wond-vry achter ga. Fael-treedt mijn gang: soo komt u handt my stutten. Verne’ert ghy my: ’tverne’eren dijdt ten nutte En brengt ter hooght’. Ghy effent my de baen, Op dat mijn voet niet slibber op u pa’en. Met u, mijn Godt, wil ick flux op de beenen En zijn gezwind mijn vyandt achter henen, En jagen sterck, en komen niet uyt ’tveldt Voor hy, gestort, gants zy in mijn geweldt. Ghy zijt die my, om krijghs-eer te betrachten, De ad’ren vult met levendige krachten. Al die sich trots versetten tegen my, Dat sy soo plots ter ne’er zijn, is door dy. Mijn we’erparty doet ghy met schande vluchten, En onder ’tswaerdt des overwinners suchten. Hy roept; doch krijght geen hulp in sijn verdriet: Tot Godt; vergeefs. want hy verhoort hem niet. Ick ylse na. ick bense op de leden. Gelijck de windt het stoff haest doet verspre’eden, Soo dring, soo prang, soo ruck, soo pluck, soo plet, Soo mort’l ick al wat tegen my sich set. Sy zijn voor my gelijck als dreck op strate: Voor my, dien ghy uyt ongesienen stat Geholpen hebt van ’tvolck vol muytery, En groot gemaeckt door nieuwe heerschappy. Door uwe handt ben ick ten throon verheven En ’tHeydensch volck tot Heer en hooft gegeven. O wonderheydt! een volck dat my niet ken Ergeeft sich my. en heeft sijn oor’ gewendt Om mijn bevel eerbiedelijck te vaten. Maer aen de Mijn’ (als vreemt van haer verlaten) Is’t my gemist. s’erkennen my niet meer. Dies naeckt haer schrick en droevigh zielen-zeer. Gelooft zy Godt, die leeft, en my doet leven; Onsterffelijck sta sijnen loff geschreven In mijn gemoedt. Hy is het die my wreeckt; Die my ’tgeweldt der tegen-strevers breeckt, My helpt, verhooght, verlost uyt stoute handen. Hem sing ick loff in vreemder volcken landen. Hem seg ick danck, om dat hy, eeuwigh goedt, Aen David en sijn zaedt veel weldaedt doet. 