 MYns levens Sonn’, het voor-licht op mijn paden, De grondt mijns heyls, het stutsel van mijn gang Is Godt de Heer. puff alle noodt en quaden: Een Godt-rijck hert en voelt sich nimmer bang. Doe mijn party, bevrucht met ongeval, Het gantsch geweldt van hare wapen-kracht, In boosen wil, moordt-gierigh, op my bracht, Stiet sy den kop, en viel een swaren val. Men sla om my een dichten leger heen, Men spitt’ en grav’ en treck’ sijn wallen hoogh, Men zy met schild’ en spiessen op de beenen, De glans van’t stael beschittere mijn oogh, De oorloghs-trom door-schatere mijn oor: Geen bloode vlaegh, geen killing raeckt mijn hert. Mijn hert, dat sich, in allen noodt en smert, Op Godt verlaet, en raeckter veyligh door. Een eenigh ding heb ick voor alle dingen Van Godt gebe’en, en salder oock na staen: Dat ick (ontslaeft van aerdtsche slommeringen, En buyten vrees van uyterlijcke qua’en) Mijn leven lang een blijff-plaets hebben magh Ontrent de ste’e daer hy sijn wooning houdt, Daer ’toogh met vreucht den schoonen dienst aenschout En ’theyligh Huys besichticht dagh aen dagh. Wanneer my dan ellende gaet bespringen En sware ramp gevaerlijck wil aen boordt, Wanneer party, geweldigh, aen komt dringen, En alles dreyght en neyght na swaert en moordt, Soo wordt my mijn Godtsdiensticheydt te nut, Door dien Godts gunst huts-wijse om my staet, Waer achter ick het over-hangend’ quaedt Ontschuylen kan, en rontsom ben beschut. Gelijck een Slot, door kloecke menschen-handen Gebouwt op een onnakelijcke rots, Aen geenen oordt door storm is aen te randen, Maer, vast gegrondt, den vyand’ staet ten trots: Alsoo oock Ick. de gunst mijns Godts houdt my Houdt my het hoofdt, mids in ellenden, op. De Vyandt woelt, doch stoot sijn trotsen kop, Hoe dicht en swaer sijn handt rondtsom my zy. Dies wil ick hem het stemmen-offer brengen, En spreken loff in sijn gewijdde tent, En ’tloff-gespraeck met sang-gedichten mengen Mijn Godt ten danck, die alle qualen endt. Wanneer den angst, door voor-geblick van pijn, Bywijlen my tot droeve klachten perst, Wanneer ’tgebedt ter banger borst uyt berst, Laet, Heer, mijn woordt by u niet vruchtloos zijn: Laet, Heer, mijn woordt by u genaed’ erlangen En onverhoort van uwen throon niet gaen. Waer sal ick heen om vasten troost t’ontfangen? Waer, dan by u? dien’t duydelijck vermaen Vws trouwen woordts in noodt te soecken raedt, Als ick my ’thert gestadigh dese re’en Toe-luyst’ren hoor: soeckt mijn aenschijn alleen, Daer vindtmen troost en vollen toeverlaet. Welaen, mijn Godt, uw’ aenschijn sal ick soecken: Verberg’et, o! verberget voor my niet, Laet immermeer my d’oogen niet bedoecken Van duysternis daer wanhoops quael uyt vliet. Verwerp uw’ knecht, verwerp hem in de hit Vws gramschaps niet. Verlies ick u, mijn Godt, ’kVerlies temael daer ick in heylloos lot Mijn hulp, en al van heb wat ick besit. Daerom, o Godt, vertraegh niet in genaden; En ’twijl ick diep in quaedt bedoven legh, Verlaet my niet ten rooff-aes van den quaden; Treck uwe handt niet heelijck van my wech. Wie wil (helaes!) wie wil op menschen staen? Mijn Ouders bey’, de naeste door natuyr, Verlaten my nu ’tkomt op harder uyr: Maer trou is Godt. die neemt sich mijnder aen. Weest, Heer, weest my een Leydtsman op uw’ wegen Die feylleloos ter stracker Deuchde gaen, Op dat ick noyt, door’svyandts macht verlegen, Den omwegh kies van doodelijcke pa’en. O! dat party den wil haers wrevel-moedts Aen my niet pleeghd’, en ’tquaedt waer met de ziel Beswangert gaet (haer ondancks) niet en viel Na lust van d’handt noyt sat des vromen bloedts. Haer leugen-balgh braeckt valsche tuygenissen, En dicht my op daer ick noyt deel aen hadt. Mijn hert besweek, den adem moest my missen Soo soete hoop’ ’t inwendigh niet besat. Mijns Heeren heyl, de volt van alle goedt, Sal ick, verweckt uyt desen doodt van ramp, Gewis noch sien. Vertsaeght niet in den kamp, Maer weest getroost. misschien wat Godt haest doet. 