 HElp, Heer, ’tis tijdt. De deuchdt heeft affgenomen; Gelooff en Trouw zijn schier ter werelt uyt; ’tHeel Adams zaedt en levert nauw een vromen: De boosheydt (laes!) en heeft niets dat haer stuyt. Bedriegery, verdichtsel, leugen-reden, Is’t dag’lijcks werck. d’een leertet d’ander voort. Pluymstrijckery, schijn, dubbel-herticheden, En niet dan quaedt is’t watmen siet en hoort. Verderff van Godt, genaeckt den boosen keelen, Genaeckt de tong die hare gal verberght, En soet van tael, den hov’ling weet te spelen; Die steets hoogh draeft, en God en Menschen terght. Want waer en durff de boosheydt niet heen rennen? Ons’ tong kan veel. (dees woorden spreken sy) Welaen, laets’ ons ter huycheling gewennen: Wie isser Heer van onse tong, dan wy? Maer Godt, geraeckt met innerlijck erbarmen Door ’tbang gesucht der zielen swaer bela’en, Door’t droeff geklach der hulpelooser armen, Laet dese re’en ten heyl’gen mond’ uyt gaen: Al moet nu schoon ’tonschuldigh herte truren; Al leeft het doff, om-kerckert door den schrick: Ick koom, ick koom. ’ten sal niet langer duren; ’k Herbreng sijn heyl, en redd’ het uyt den strick. Dus ver de Heer. Doch ghy tot wien sijn reden Haer gangen neemt, merck op, en neemse waer: Want wat uyt-spraeck oyt sijne lippen deden, Bevindt sich wis en van onwaerheydt klaer: Soo klaer van feyl, als ’tsilver, in den oven, Door goudtsmits kunst tot sevenwerf beproeft, Daer van al ’tschuym en vuyl is afgeschoven, En dat noch prouf noch suyv’ring meer behoeft. Geeff, Heer, in my, een toon-stuck uwer waerheydt. Ach! neems’ in hoed’ die op uw’ woorden staen. De boose aert, wiens tonge ten gevaer leydt, Daer van, o Godt, vry eeuw’lijck onse pa’en. Geen booser pest, dan dat het schuym van menschen Den kop verheft, en breedt op aerden weydt; Der dingen standt bevooght en draeyt na wenschen, En van het goedt door quaden voorgang leydt. 