 WAt magh het zijn, dat ’t Heydendom, verbaest, Krioelt en woelt? wat magh de Volcken deeren, Dat sy in’t hert soo innerlijck verdwaest, Haer sin, vergeefs, tot losse dingen keeren? De Groot’ op aerdt, die Vorst’lijck hulsel dragen, Staen tegen Godt, en ’t overolijt hooft, By Godt soo waerdt; en maken onverslagen Hoe sijnen glans best van haer zy gedooft. Sa, (seggen sy) dat elck sich rep; en treck Haer banden flucx van handen, en met eenen Haer dwingend’ jock van sijn verladen neck, Haer kluyster-boey van sijn geprangde beenen. Doch hy wiens woonst is in den hoogen Hemel, Aenhoort haer tael, deur-ooght haers herten raet, En drijft den spot met haer gewoel, gewemel, Geseg, beleg, en yd’len toeverlaet. Maer als hem nu de neuse grammich dampt, En ’tlijdtsaem hert den ingehouden tooren Te baren dreyght, en heftigh is ontvlamt, Sal hy, tot schrick, haer dese re’en doen hooren: Nu, nu heb ick (trots u en al die leven) Mijns Konings stoel, (gelijcker was voorseyt) Eenmael gevest, en hem sijn throon gegeven Op Syon, woonst van mijne Heylicheydt. O! heerlijck woordt! waer door ick, diep getroost, In mijnen geest, deur-vrolijckt, ga besluyten, Dat ick alom (Zuydt, Noordt, en West, en Oost) Sijns wils besluyt vrymoedelijck wil uyten. Want dus heeft hy, met duydelijcke reden, Aen my den sin sijns herten metgedeelt: Ghy zijt (sprack hy) ghy zijt mijn Sone heden Van my verhooght, en als van nieuws geteelt. Doe my een eysch. en hy gewordt u wis. Het Heydensch volck naeckt u ten eygendomme, En ’tgroot besit der rijcker erffenis Die naer u wacht reyckt heel de Werelt omme. Wil yemandt ’thooft ter muytery op-steken: Stracx bryselt ghy’t met uwen ys’ren staff; Gelijck een vat van aerde, sult ghy’t breken Wanneer u hant sich heeft gheset ter straff. Daerom merckt op, en hebt mijn woort in waerd’, Al wie hier ’troer der saken hebt in handen, Gekroonde Hooffd’ en Vorsten op der aerd’, Richt u ter Deuchdt en saligen verstande. Wel aen dient Godt: maer laet een heyligh vreesen En diep ontsach de ziel uws Godtdiensts zijn. Verheucht in Godt; maer met een ned’righ wesen: V dienst en vreucht sal staen voor Gods aenschijn. Erkent den Soon voor opperst’ Over-Heer; Besweert sijn throon, met onderdaenheyts teecken: Op dat sijn toorn u niet in sond verteer, Sijn toorn die snel ter wrake sal ontsteken. Ellendigh sal, ellendigh sal dan blijcken Al wie, verhardt, sich onder hem niet geeft: Maer salich die, die, sonder oyt te wijcken, Sijn gantsche Heyl aen hem geanckert heeft. 