 IN swaer’ belastheyt des benouwen Zijt ghy de vastheydt mijns vertrouwens: Dies koom, mijn Godt, en maeck my vry Van mijn nagaende we’er-party. Versuymt u handt: licht kan’t gebeuren Dat sy my wreedelijck verscheuren, Gelijck een Leeu het Vee verslindt Wanneer hy’t sonder Herder vindt. Mijn Godt, ick neem u tot mijn richter: Ben ick een rader off een stichter Van eenigh quaedt off quaedts gelijck; Brengt eenigh mensche tuygh off blijck Dat ick, die rustigh met my woonden, De rust met onrust oyt beloonden; Of heb’ ick oyt ’tbewesen quaedt Vergolden met gelijcke maet. Soo wensch ick dat party, verbolgen, Op’t alderstrengst my moet vervolgen; Vervolgt, in sijne stricken vang; Gevangen, neder smijt en prang; Geprangt, van lijff en goedt beroove, En mijnen naem, geheel bedoven In eeuwiger vergetings stoff, Zy sonder alle klanck en loff. Ontwaeck. laet over mijn vyanden Vw’ gramschap, Heer, ter wrake branden. Sta op. gedenck uws woordts. en maeck Dat ick eens tot mijn recht geraeck. Laet voor de sterff’lijcke gesichte D’hoogh-waerdicheydt uws Godtheydts lichten; Dat elck sich buygh voor uwen stoel, En alles volcks dy richter voel. O opper-richter op der aerde, Doe my na mijner deuchden waerde. Heb ick gelijck: soo red mijn saeck. Bid ick met recht: soo schaff my wraeck. Rechtvaerdigh Godt, die’t al moet stieren, Wiens ooge straelt door hert en nieren, Vergun het quaedt niet meer een poort, Maer help den vromen mensche voort. Gelijck een Krijger sonder schrome Den vyandt onder oogh durff komen, En d’oore graegh heeft ten alarm, Als hy maer ’tschildt heeft aen den arm: Soo laet ick oock, heel los van vreesen, Op Godt al mijn vertrouwen wesen, Om dat hy, in haer kommernis, Der vromen troost en helper is. Godt is een Richter die niet spoedig Ter wrake stapt, maer die lang-moedigh (Op dat hy’t hert ten goede neygh’) Gedurigh aenhoudt met gedreygh. Wil yemandt sich niet laten leeren, Noch op sijn stem ter deuchde keeren: Welaen, hy wett sijn swaerdt ter sne’e, En maeckt sijn boogh ten scheute ree. Volhardtm’ in’t quaedt: soo mickt sijn ooge; De boge-pees wordt ingetogen. Verstocktmen ’thert: de pijl snort aff En geeft een doodelijcke straff. Dus wordt in’t endt de mensch bedroge Door ’tschoon-bemomt verraedt der logen. Daer ’therte swanger gaet met windt, Is yd’le waen ’tgebaerde kindt. Een mensch bevrucht in sijn gedachten Met ’snaestens onheyl, is te achten Gelijck als een die kuylen maeckt Daer hy noch selver in geraeckt. De hoon wil doch den hoonder hoonen, En ’tquaedt sijn eygen meester loonen. De vondt komt sijnen vinder t’huys, Hy draeght noch selffs ’tbereyde kruys. 