 ’T Lot neem, hoe’t wil, sijn rol: Noyt ben ick laff, noyt word’ ick sloff In’t spreken van mijns Heeren loff; De Mondt is m’altijdt vol. Het doet my wel aen’t hert, Het is een saeck die volle weeldt In’t binnenst van mijn ziele teelt Dat Godt gepresen werdt. Mijn keel bromt overluydt Wanneerse Godes daden looft, Soo dat de klanck de lucht doorklooft En voor geen oor en stuyt. D’ellendigh’ hooren’t me’e, En, door mijn re’en en ze’en beweeght, Wordt druck ter herten uytgeveeght, En vreuchde komt in ste’e. Wel aen, laet ons alt’saem, Met loff op loff, verspreyden d’eer Van onsen alderhooghsten Heer, Tot roem van sijnen naem. Doe ick in nooden was, En met gedachten tot hem liep, En met wee-klachten tot hem riep, Leend’ hy sijn ooren ras. Van allen angst en vaer, Die my, byna al levend’ doodt, Getroffen had in sulcken noodt, Maeckt’ hy mijn ziele klaer. Wie in al wat hy raemt, Bepeynst, en sluyt, tot Godtwaerts gaet, En neemt sijn woordt tot mede-raedt, Noyt treft sijn’ wangen schaemt. Hoe dickmael ist geschiedt, Dat, hier en daer, een arme ziel Die Godt met hare klacht aen-viel En opend’ haer verdriet, Genadelijck verhoort, Het wit bequam van haer gebedt, En, buyten allen noodt geset, Wierd met Gods troost geschoort. Godt, uyt sijn hoogen throon, Laet sijn gezwinde boden gaen En om de vroom’ een leger slaen, Tot schut voor schaed’ en hoon, Dus proeft en ondervindt, (Dat twijffel-nevel noyt bestry) Hoe goedt en soet Godt yeder zy Die hem vertrouwt en mint. Wel op treedt voor den dagh Ghy die niet meer uws selfs en zijt, Maer God’ uw’ hert hebt toe-gewijdt: Dient hem met diep ontsach. De wel-beraden mensch Die met ontsach let op Godts stem, Had noyt gebreck; noyt misten hem Sijn redelijcke wensch. Een Leeu, vol lijfs-geweldt, En krijght altijdt geen proy off wildt Dat hem sijn wreeden eet-lust stilt, Schoon hy ten rooff sich stelt. Maer die Godt waerlijck soeckt, Al schijnt somtijdts sijn staet bedroeft, Ontbeert geens dings dat hy behoeft, Schoon hy’t niet hard bekloeckt. Mijn kind’ren nu hoort aen: Waer in Gods ware vrees bestaet, En hoemen veyligh tot hem gaet Sal ick u doen verstaen. Hebt ghy een rechten geer Tot een goed leven, vol van lust, Vol vreed’ en sachte zielen-rust: Soo hoort en kauwt mijn leer. Houdt uwe tong in toom Dat sy noyt valsch vergiff en schiet’, Off yets van uwe lippen vliet’ Daer schaed’ off schand aff koom. Gaet kromme wegen mis. Slaet rechte in. mijdt quaedt. volght goedt. Tot vre’e beras sich uwe voet, Soo langse vind’lijck is. Wat kan den vromen schae’en? Godts gunstigh oogh heeft op hem acht. Godts oore, wacker tot sijn klacht, Neemt sich sijns schreyens aen. Maer ys’lijck en grou’saem Staet Godes aenschijn tegen ’tvolck Dat sond’ aen-kleeft. Vergetings wolck Dempt eeuw’lijck haren naem. De vrome roept: Godt hoort. Hem dreyght gevaer: Godt schuttet aff. Hy komt in noodt: Godt is sijn staff. Noyt noodt daer hy in smoort. Als alle hoop’ ontglijdt, Als ’thert, met ramp op ramp belast, Sich geen uyt-redding toe en past, Helpt Godt en maeckt verblijdt. ’tIs waer, ’tquaedt avondthuyr Bescheert den vromen strijdt op strijdt, Belast hem met verdriet en spijt: Doch houdt op hem geen duyr. Sijn Godt redt hem in all’s, Dat hem geen noodt te groot en wordt, Noch leet, hoe wreedt, ten afgrondt stort, Des diepen ongevals. Godt lieft soo teer en vee Dat hy niet hengt dat eenigh ding Met ware ramp sijn Lieve dring, Ia been off lidt bezeer. In quaedt moet ’tquaedt vergaen, (Soo stuyrt Godts recht gericht de saeck) En ’tschellem-stuck doet selver wraeck Op die het heeft gedaen. Wat baet, off ’thert vol haet Sijn galle op den vromen spouwt, En (boos) voor ’tvolck sich heylich houdt? Sijn saeck is, en blijckt quaedt. Wat scha’e, of’t e’el gemoedt Dat Godt trou dient en sterck gelooft, Van heyl en heul hier schijnt berooft? Sijn saeck is, en blijckt goedt. 