 GOdt, sterckt’ en bolwerck van mijn leven, Door diepen noodt en angst gedreven, Laet ick mijn klacht ten Hemel stijgen: Ach! laetse gunstigh’ ooren krijgen; Ach! laet mijn droevigh stem-getreur Niet kloppen voor een doove deur. Want spreeckt ghy niet, door klare daden, Tot redding uyt na-bye quaden, Soo sta ick, wanckelijck en onveyl, Op d’oever-kant van’t hoochste onheyl, Niet ongelijck het koude lijck Dat henen gaet na ’tHellen rijck: Dat henen gaet, en, niets van waerden, Een eygendom wordt van der aerden, Daerom verhoor het smeeck’lijck karmen Dat ick met opgeheven armen Laet komen voor de hooge Door Van’t Godlijck drymael-heylich Choor. Tel my niet met den Goddeloosen. Laet my, als metgesel der boosen, Vw’ straffe ’tleven niet ontrucken Als hen, wiens hert, vol boose stucken, De tonge, met een soet gelaet Verleydt en vleydt door vreden-praet. Laet die den loon haers moetwils smaken, En ’tstoute quaedt sijn Heere raken, Laet die haers herten raedt selfs hoonen, En ’twerck sijn dwasen meester loonen: Laet die der wel-verschulder pijn Rechtveerdelijck gëeygent zijn. Want sonder onderwijs t’ontfangen Vol-treden sy haer slimme gangen, Terwijlen sy, niet wel beraden, Den luyster uwer hooger daden Domsinnighlijck geen acht en slaen Noch oyt in’t herte laten gaen. Daerom sal Godt sich aen haer wreken, Des levens draedt ontijdigh breken, Haer zaedt na wensch niet laten dijen Om voort te slaen tot lange rijen. Loff Gode, die mijn smeeck-gebedt Niet onverhoort heeft aff-geset. Van Hem heb ick mijn moedt, mijn krachten, Mijn schut, mijn stut, mijn nut te wachten. Ick was bela’en, en hy verblijde: Met ramp om-vaen, en hy bevrijde. Dies my de geest inwendigh springt En tot een vrolijck danck-liedt bringt. Hy is, (getuyge zijn sijn wercken) Hy is de sterckheydt aller stercken: Hy is’t die sijnen uytverkoren, In nooden niet en laet verloren, Maer hem met stercke handen redt En in behouden stande set. Help, Heer, dijn volck. giet uyt een regen Van on-op-houdelijcken zegen Op haer die ghy ten eygendomme Verkoren hebt. Weest haer rondtsomme, Geleydtse, weydtse, voertse op Een eyndeloosen eeren-top. 