 DE Mensche magh in sacken gaen, Godtsdienstigh voor den altaer staen, Veel vees ten offer slachten, De lucht vervullen met gebe’en, Preeck-yvrigh zijn, en van elck-een Godt-heyligh sich doen achten: Is hy niet vroom, wat baet de schijn? ’tGeen dat hy is dat moet hy zijn; De Wijse konnen’t mercken. Dies seg, en meen ick in mijn hert, Dat daer geen Godt erkent en werdt Waer blijck is van qua’ wercken. Al stelt sich menigh mensch soo aen Dat hy by ’tslechte volck den waen Van vroomheydt heeft gekregen, ’tIs niet. beschouwt hem van na-by: ’tValt door en door bedriegery, Sijn leven spreekt hem tegen. Wat baet hem sijn behendicheydt? Sijn doen verraedt d’uytwendicheydt Van sijn gepronckte wesen, En toont dat hem in’t hert ontbreeckt ’tGeen daer sijn mondt soo veel van spreeckt, In waerheydt Godt te vreesen. Wat is’t off hy hem selven vleydt En sacht in’t bedt der sonden leyt, Reyn in sijn eygen oogen? Dat in hem is dat moetter uyt, Hy opent sijnes herts besluyt Door dingen die niet doogen. De Deuchde is by hem in haet, Hy vliedt van Goedt, hy rent na quaedt. Sijn Woordt gelijckt sijn daden; Sijn tong, die mild’lijck leugen dicht, Ter looser boosheydt afgericht, Kan lijff en ziel verraden. De waerheydt is al uyt sijn sin, Daer komt niet uyt, daer magh niet in, Hy wil geen raedt ontfangen, Sijn ooren zijn ter wijsheydt dooff, Sijn hert, al ledigh van gelooff, Blijft aen de leugen hangen. ’tHeel leven is ten qua’en geset: Des nachts, gelegen op sijn bedt, Ervindt hy loose vonden. Hy staet in’t quaedt. hy kleefter a’n; Als hyse maer verglimpen kan Te groot zijn hem geen sonden. Wat zijt ghy, Heere, groot en goedt! Hoe diep verdenckt sich ons gemoedt In uwe Godlijckheden! Vw’ Goedtheydt, die de Sterren naeckt, Vw’ Waerheydt, die de Wolcken raeckt, Is boven Menschen reden. Vw’ Trouwe, die noyt aff en laet Maer als de vaste bergen staet, Vw’ Wijsheydt, niet om gronden, Is aller dingen stuyr en stut, Den Menschen en oock ’tVee te nut, Elck op sijn maet en stonden. Waer is een Penn’ die’t all’ bevat? Vw’ goedtheydt is een dieren schat Van alle soete dingen. Vw’ nauwe sorge, die den Mensch Bewaeckt, ja boven hoop’ en wensch In nooden komt om-ringen, Dient hem ten troost en sachte rust Daer hy geen ramp off tegen-lust Van yemandts handt sal vreesen: Gelijck een Vogel, teer-gebeckt, Van ’sMoeders vlercken over-deckt, Gevaerloos meynt te wesen. O! aldersmakelijcksten smaeck Van’t onuytsprekelijck vermaeck, Door uwe handt geschoncken Wanneer het menschelijck gemoedt Met hemel-vreuchde wordt door-voedt En in uw’ weelde droncken! Sy proeven met des zieles mondt In haren alderdiepsten grondt Vws mildtheydts rijcke vruchten, ’tIs enckel soet wat haer bestroomt. Al salicheydt wat van u koomt, Haer hert swemt in genuchten. Dat in uw’ tegenwoordicheydt De schat des hooghsten wellusts leyt Kan ons vernuft beraken: Hoe nader men den oorspronck is, Hoe lieffelijcker laeffenis Een dorstigh hert sal smaken. Is d’uyt-vloedt die de mensch hier heeft, Ter wijlm’ in’t onvolmaeckte leeft, Soo lust-rijck in’t bestroomen, Hoe on-aff-meet’lijck soet is dan De ader selfs, waer uyt en van Al watter is moet komen! Ghy, groote Godt, zijt die Fonteyn: Vw’ goedtheydt maeckt sich algemeyn; Van u vloeyt ziel en leven; Wat d’oore hoort, wat d’ooge siet, Wat eenigh schepsel hier geniet, Ghy hebt het al gegeven. In’t straelsel van u eeuwigh licht Moet ons verganckelijck gesicht Sijn glans en klaerheydt halen: De luyster van’t al-siende oogh Komt van het alderhooghste hoogh Op onse kleynheydt dalen. Dit is de bede die ick doe: Giet uwe weldaedt rijck’lijck toe Aen haer die u recht kennen. Vw’ trouwe sta den trouwen vast Die, yv’righ in wat ghy belast, ’tGemoedt ter Deuchdt gewennen. Een boos gespuys vol hoovaerdy Is met sijn lagen rondtsom my, Begeerigh om verrasschen: Beperckt haer voet den stouten stap, Op dat hy my niet gants vertrap En werp mijn eer in d’asschen. De voet zy over my te traegh Die, tot mijn onheyl al te graegh, Sijn gang ter sond laet snellen. De handt zy over my te kort Die booslijck uytgesteken wordt Om my ten grondt te vellen. Dit is mijn wensch. soo sal’t oock gaen. Want siet der boosen uyt-ganck aen: Haer eygen schelmerijen Verra’ens’ in’t endt, en slaense ne’er, Met sulcken val die nimmermeer Verrijsenis kan lij’en. 