 GHy die, door schrift off tael, Wt eng of breedt verhael, Hebt yet van Godt verstaen: Soeckt u gelooff een tuygh Die ’thert noch stercker buygh: Koom schouw den Hemel aen. Des Hemels vast Gesticht, Soo konstigh toe-gericht, Door d’aller dingen Heere, Verkondight overluyt, En roept volstemmigh uyt Sijns Wijsen Meesters eere. Sijn wercking die gaet wis. Na licht volght duysternis, Na nacht we’erom de dagh. ’tHoudt ordentlijck sijn beurt, Die niemant oyt gesteurt Off onderlaten sagh. ’tHoudt vasten streeck. en leert Dat sich geen ding en keert Na ’tloss’lijck wordt gedreven Door onbesuyst geval, Maer van den grooten Al Is werck en perck gegeven. Dees stemme sonder stem Heeft doorgaens kracht en klem, Is nergens ongehoort. Geen volck, hoe onbegaeft, Geen oor, hoe onbeschaeft, Off ’tvaet dit stomme woordt. Geen mensch, off hy kan stof Tot sijnes Scheppers loff uyt dit sijn werck-stuck scheppen, Soo hy van Godlijckheydt Door duysterlijck bescheidt Oyt yet heeft hooren reppen. Wat oogh verwondert niet Wanneer het flonck’ren siet De Heugelijcke Zon, Die Godt, ver boven’t vuyr In ’sHemels schoon Azuyr Wel eer haer plaets vergon? Die in den dageraedt, Als hy in’t Oost op-gaet, Door haers gestraels cieraden Een bruydegom gelijckt Die uyt sijn kamer strijckt In glanssenden gewade. Die, als sy ’tzeewaerts rent En dagh ten avondt ment De tijden schielijck scheydt, En laet de heel natuer Als in een doff getruer Door haer af-wesentheydt. Niet anders als een Heldt Door sijnes arms geweldt De droeve kan verfrisschen, En we’er, als’t hem gevalt, De blijde tegen-valt En d’eerste vreuchdt doet missen. Die, met geswinden schoot, Den grooten Hemel-kloot Van’t Oost tot in het West, Van ’tWest in’t Oost door-gaet, En sich aenschouwen laet Ten algemeenen best. Die met haer teelbaer’ hit ’tOorspronckelijcke pit Der dingen komt genaken, En door leeff-rijcke kracht Elck ding in sijn geslacht Sich doet onsterff’lijck maken. De schoone ordening Die sich in alle ding Soo mildt t’aenschouwen geeft: De juyste voeghlijckhe’en En wond’rens waerde re’en Die ’sHemels bouwsel heeft, Als’t overwogen werdt, Kan ’tvoor-bereyde hert Als sichtb’re tuyge leeren, Nochtans in geenen deel Soo grondigh en soo veel Als’t reyne Woordt des Heeren. Als ’tWoort, dat, sonder vleck En menschelijck gebreck, Met troost ter zielen daelt. Daer uyt elck, die’t recht eert (Hoe kleyn en ongeleert) Gewisse wijsheydt haelt. Als’t Woordt, dat door en door Niet anders en heeft voor Dan Louterheydt van zeden; Dat nergens in sich schaemt, En niets dat niet betaemt Behuyst in all’ sijn reden. Als ’tWoordt, wiens re’ens gehoor, In’t hert gegaen door d’oor, De donckerheydt bestraelt, En van’t ellendigh oogh Dat sich door Schijn bedroogh, Des blindtheyds nevel haelt: Niet anders als het licht, Wanneer’t komt in’t gesicht, Sich door sich selfs laet schouwen. En van de geen diet siet En wetelijck geniet, Voor sulcx als’t is, doet houwen. Als ’tWoordt, wiens zeden-draedt En wisse levens maet, Een reynen Godtsdienst stelt, Waer in die deuchdt bemint Niet ongerechtighs vindt Off yet dat dwaesheyt meldt: Dies geen verloop van tijdt Sijn waerdicheydt en slijt, Off immer aff doet laten, Maer waerder blijft dan goudt, En soet, voor die het houdt, Ver boven honigh-raten. Als’t woordt, dat my, o Heer, Verstreckt een les en leer, Een heylsaem onderwijs, Een schildtwacht voor de sondt, Een wijsheydt in mijn mondt, Een nutte zielen-spijs. Als ’tWoort, dat, trou beleeft, Geen valsche hope geeft Of op’t onwis doet draven, Maer ghy uyt uwen throon Met ongemeten loon Gunst-vloedigh komt begaven. De wet uws woordts is klaer: Wie ist die sonder haer Ontwijfelijck verstaet Hoe dickmaels hy wel feylt En op een dwael-streeck zeylt In al sijn doen en laet? Ach scheld de schulden quijt Die (t’wijl het oogh te wijdt ’sWets spiegel stelt ter zijden Door still’ aflockings kracht In sluymering gebracht) ’tGeheugh alengs ontglijden. Ach! maeck uw’ knecht soo vroed Dat ondeucht sijn gemoedt Noyt diep besmet noch plaegh, En stoute sotterny Door moedtwils hoovaerdy Den scepter niet en draegh. De reden die mijn mondt uyt binnenst van mijn grondt Voor uwen throon komt draghen, Laet die, o! steun mijns herts, O! eyndiger mijns smerts, Vw’ Godlijckheydt behagen. 