 ACh! Godt, heb medelijden, En laet de straff betijden Terwijlen u ’tgemoedt Door meer dan bil’cke tooren, Wt mijne sondt geboren, So heft’lijck is ontgloedt. Vergeeff, vergeeff misdaden. Toon rijckheyt van genaden. Het lichaem, afgepijnt, Ontmerght, en t’enden krachten, Vereyscht een mildt versachten, Eer’t teenemael verquijnt. Hert-schrick treft my inwendich, ’tGeweet maeckt my ellendigh, Ter doot toe is my bang: Ick smelt door diep benouwen En sidderigh vergrouwen. Hoe lang, ach Heer, hoe lang? Hoe lang laet ghy my quijnen, En, uur aen uur, verdwijnen? In een soo harden noot? Ach wil te mywaerts naken, En treck my uyt de kaken Van een gewisse doodt. Of acht ghy my, rechtveerdigh En strenge Godt, onwaerdigh Dat ghy my troost bereyt: Soo doettet om de goedtheydt En ingeaerde soetheydt Van uwe Godlijckheydt. Eylaes! in doodes nacht Is Weten noch Gedachte, Is tale noch verstant. Ach! wie sal uws gedencken En met loff-danck beschencken In’t eeuwigh-duyster landt? Hoe moe ben ick van stenen! Hoe nat door stadigh weenen! In tranen swemt mijn bedt; De bloem der jeught is henen, ’tGestalt, door druck, verdwenen; Met angst leeff ick om-set. Wech, Goddeloos gebroedtsel. Daer koomt, daer koomt versoetsel, Versoetsel van ellendt. De Heer heeft tot mijn reden, Mijn tranen, mijn gebeden Sijn gunstigh oor ghewendt. Wech alle druck en schromen. Ick sie den tijt vast komen Dat al ’tvyandigh rot, Met schrick en schaemt’ omgeven, Te rug zal zijn gedreven. Soo goedt en trou is Godt. 