 LAet droeve nijdt inwendigh u niet pijnen Als ghy ’tgeluck der booser Menschen siet: Laet grammen spijt u ’therte niet doen quijnen, Omdat haer lust (soo’t schijnt) sijn wit beschiet. Haer Staet staet los. haer bloem sal yligh flenssen, Als’t doode gras, in’t kort sijn groent’ verschiet. Neemt troost in Godt, den stercksten troost der menschen. Vly u ter deuchdt. soo wordt u ’tlandt te deel. Ghy houdtter standt. u hert erlangt sijn wenschen Na noodt-drufts eysch. Alleen maeck Godt geheel, Geheel u lust; sijn heyligh woordt, uw’ baken: In Schijn en Zijn, vindt ghy te wijden scheel. Beveel aen Godt uw’ gantsche doen en saken, Vw’ lijff, uw’ eer, uw’ leven, goedt en bloedt. Het sal wel gaen. Sijn wijsheydt sal’t wel maken. En schoon uw’ recht nu doncker wesen moet: Voor yeders oogh sal hy’t soo klaer doen wesen Gelijck hy’t licht op schoonen middagh doet. Loopt u ’tgeluck nu slechter dan voor desen, Duyck in ootmoedt. hou dy in Gode stil. Sluyt uwe ziel voor ’tmurmurerigh vreesen. Wacht op Godts handt. maeck sijnen uwen wil. Ontroer dy niet, of ’tquam dat boosen luyden Haer boos bestaen somtijdts na lust toe-vi’l. Wech spijt en toorn. wech onmoets blinde buyden. Sie toe dat ’t oogh door nijdt sich noyt verstaer Op haer geluck. om door een onrecht duyden. Van Waen verruckt, haer Doen te volgen naer. Quaet Doen, quaet ent. verderff is’t erff der boosen. Maer die op Godt vertrouwen, ’tLandt is haer. Een handt-vol tijdts; en uyt heeft de Godloose, Ooght na de plaets die hy (op sijnen val Heel niet verdacht) ter woonst sich had verkoren: Wat sult ghy sien? een ydel Niemendal. De nedrig’ is’t die, in geruste dagen, ’tGewenschte Landt met vreuchdt bewoonen sal. De boose loert, en leyt den vromen lagen; Hy dreyght in’t hert; en knerst en berst van spijt: Godt schouwt het aen. en spot met sijn aenslagen. En schoon hem ’thert niet quaets en spooct: den tijt: Den tijdt siet Godt, den tijdt siet Godt geboren Die wraeck aff-dringt en hem te gronde smijt. De boose uyt’t het quaedt in’t hert gesworen. Hy spant sijn boogh. ’tmoordt-yser gaet van leer. De vroom’ heeft hy ter slachtinge verkoren, De vrome, kleyn, en swack tot tegen-weer. Vergeefs: sijn boogh verbreect. het swaert sal keeren, En soecken ’thert van sijnen eygen Heer. Het kleyn beslagh (doch ’twelck in deuchdt en eeren Genoten wordt van een die deuchdt hanteert) Geeft meerder heyls in een vernoeght erneeren, Dan ’tonrecht goedt van die staegh meer begeert, Wiens macht Godt breect, en aen ramps klip doet stooten: Die Godt, wiens hulp noyt vrome ziel ontbeert. Des vromen lot is vast by Godt besloten: Heyl is sijn deel, en blijftet eeuwelijck. Noyt wierdt met schaemt sijn aenschijn over-goten, ’tZy pest, ’tzy krijgh, ’tzy honger op’t aerdt-rijck Met plagen woedt. Geens dings sal hem ontbreken: Gods milde gunst is hem een wissen wijck. De boose mensch, van Godts verbondt geweken, Is als het vet eens Rams, dat, snel ontvlamt En op’t Altaer ten offer aengesteken, Tot dunnen roock in’t ydel henen dampt. Hy moetter aff. sijn grootsheydt sal verswinden, Hy kampt vergeefs die met sijn noodt-lot kampt. De boose, rad om woecker-winst te vinden, Leent, raept, en schraept: doch komt altijts te kort; Niets macher aff. De rechte Godt-gesinde, Schoon bang gewoel sijn winst-ploegh niet en port, Heeft overschot; een ruyme handt in’t geven: Dies hem Gods heyl; den qua’en, Gods plaegh bestort. Godt schouwt met vreucht, en heeft sijn lust in’t leven, In doen en laet eens rechten vromen mans. Hy ment sijn deucht, en geeft hem kracht in’t streven. Schickt dan by-wijl het slincksche lot een kans Die ramp-waerts wil: Gods hant sal hem niet tragen. De vrome valt, maer noyt en leyt hy gants. ’kBen jong geweest; nu ben ick oudt van dagen: ’kSagh noyt by Godt den vromen in’t vergeet, Noch sijn geslacht het bedel-broodt gaen knagen. Elck wedervaert soo hy een ander deed’: Hy leende graegh, sijn hant was schoots in’t deelen: Geen van de sijn’ die oock oyt kommer leedt. Vier steedts van quaedt. laet goedt u noyt vervelen. Leg grondt in deuchdt, en teffens in geluck. God lieft het recht. Noyt heyligh mensch ging quelen By feyl van hulp, noch smoorden in den druck; Hem, met de sijn’ heeft Godt steedts in bewaring: Der boosen stam geeft hy ’tverderff ten pluck. Ick heb’t geseyt, en segh’t we’erom, (tot klaring Des donckerheydts die in Godts wegen schijnt) De vrome mensch, al druckt hem veel beswaring, Is nochtans Die, die’t landt bewoont, bezijnt, Besit, bëerft, behoudt, in waren vrede, Soo lang de nacht voor’t dage-licht verdwijnt. Dit’s vroom-mans deel. Hoedanigh sijne zeden? ’tHert is een schat van nutte Deuchden-leer; De tong, een bron van hoog’ en wijse reden: Sijns Heeren Wet, in’t herte diep en veer, Heeft heel sijn grondt met Deucht-liefd’ ingenomen: Sijn wissen tredt en slibbert nimmermeer. De boose luypt, en heeft het op den vromen. Daer schuylt, daer schuylt een bloedigh moort-besluyt; Godt doet sijn vrundt de wreede klauw’ ontkomen, En mids in noodt helpt hy hem trouwlijck uyt: De klacht wort valsch, de schult verdicht bevonden; ’tWreedt vonnis breeckt, door waerheyts blijck gestuyt. Laet uwe hoop in Godes gunst sich gronden, En draeght u trouw in’t volgen van sijn wet: Den hooghsten trap des heyls hebt ghy gevonden, En vasten stoel in’t saligh landt geset. Der boosen hoop, in sijne hoop’ bedrogen, Siet ghy eer lang door ’twicht sijns ramps verplet. Ick heb gesien, gesien met eygen oogen, Dat hier en daer een godtloos’ in gemack En welstandt was; vol-op had; hoogh-getogen, In groente stondt gelijck een Lauren-tack: Een tijdt daer na, ’ksie om. ’kverneem noch teeken, Noch spoor, noch yets dat van sijn wesen sprack. Hier tegen siet, die suyver van gebreken, En vroom zijn aen. Gewis, off traegh off snel Sal haer geluck ten laetsten ’thooft op-steken, En vesten hun in’t lang verhoopte wel. Maer wis verderff heeft hy in’t endt te wachten Die, ver van Godt, niet acht op sijn bevel. De vrome Mensch heeft niet op eygen krachten, Maer op sijn Godt geheel en al te staen; Die is sijn sterckt, die helpt, die hoort sijn klachten, Die siet sijn noodt, die neemt sich sijnes aen, Die reddet hem, en stuyt der boosen trachten. Wie God vertrouwt, geen ding en magh hem scha’en. 