 DAt sich de Koning soo vervroodt In vollen lust der sinnen, Door ’svyandts overwinnen En redding uyt sijn swaren noodt: Daer van, o Godt, geeft hy Den gantschen loff aen dy. Vw’ kracht is’t die hem krachten geeft In strijdt-noodt en beswaring. Vw’ hulp is sijn bewaring. Door u is’t dat hy alles heeft Waer ’thert begeert toe voert, En sijnen mondt van roert. Vw’ goedtheydt loopt sijn bede voor In milde zegens vulsel: Ghy schenckt hem ’theerlijck hulsel Van Goudt beglinstert door en door, En brengt hem voor den dagh In Konincklijck ontsach. Om ’tleven waren sijne be’en: Ghy hebt het hem gegeven, En, boven dat, een leven Dat sich in aller eeuwiche’en Door alle during streckt, En, onafbreeck’lijck, reckt. Door hulp van uw’ heyl-rijcke handt, Is hy, langs hooge wegen, Voorspoedelijck gestegen Tot over-treffelijcken standt, Met eer en roem om-glanst En cierelijck bekranst. Ghy hebt hem (o! al-wijs beleydt!) Ten spiegel van uw’ trouwe En rijcken segen-douwe, (Die duren sal in eeuwicheydt) Voor aller menschen oogh Gestelt in’t hooghste hoogh. Ghy hebt sijn hert vol-uyt verneught In’t lieffelijcke lichte Van uwen aengesichte; Door-vrolijckt met volmaeckte vreuchdt, En door dijn hemel-lust Sijn geest gebracht ter rust. Want ghy, Heer, zijt de gantsche grond Waer op het sterck vertrouwen Des Konings sich gaet bouwen. Dies ghy door uwe goedtheydt gont Dat hy (hoe’t oock magh gaen) Onwanckelijck sal staen. Al wie u, we’er-partijdigh, haet, En maeckt sich plagen waerdigh, Dien sal uw’ handt, straff-vaerdigh, (Hoe seer hy oock sijn boose daedt Voor’t sterff’lijck oogh ont-leyt) Betrappen op het feyt. Gelijck het hout tot asschen moet Wanneer het is geschoven In d’aengesteken oven: Soo sal’t met ’tGoddeloos gebroedt, Ter tijdt als uw’ aenschijn Sich grouwlijck toont, oock zijn. De toorn-damp die ten neus’ uyt stoomt En als een vlam komt schieten, Sal’t al end’ al vernieten, Wanneer’t, van uwen vloeck bestroomt, Met sijn geheele aert Gants wech moet van der Aerdt. Met recht. Want ’therte stondt gereedt (Al deckten’t seer behendigh Den raedt-slagh van’t inwendigh) V, in den uwen, te doen leet, Doch heeft met al sijn moeyt’ Het schelm-stuck niet vol-broeyt. Haer schouder sal gevonnist zijn Om ellendts last te dragen. Haer lichaem, sal ter plagen En allerhande leet en pijn; Haer ziel, tot smerts gevoel, Verstrecken eenen Doel. Soo sy met ijl de vlucht bestaen: Vw’ handt sal sich verheffen En haer van acht’ren treffen. Soo sy, verbaest, te rugge gaen: Recht op haer aengesicht Staet uwe pijl gericht. Verheff dy, Heer. Laet uwe kracht Sich mogentlijck vertoogen Den sterffelijcken oogen: Soo sullen wy uws Godtheydts macht Verheffen door’t gesanck Van vrolijck keel-geklanck. 