 GOdt, kracht, en wacht van alles op der aerdt, Hoe koomtet by, dat ghy, in tijdt van noodt, Soo vreemdt dy houdt; en laet ons, hoogh beswaert, Als tot een proy, van alle bystandt bloot? Den overmoedt, ach! Heer, is veel en groot, Dien volles loops de Goddeloose drijven, Daer ’t ned’righ hert schier onder doodt moet blijven. O! dat de vondt den vinder selfs besloop, En hy selfs dronck van’t ingeschoncken sop! O dat het quaedt op sijnen meester droop, En ’tschellem-stuck den schelm viel op den kop! ’tGodloose hert blaest sich in moetwil op, En spreeckt en roemt van sijne slimme nucken Als van goedt werck en lovens-waerde stucken. De Vreckaert prijst sijn holle gelt-begeert’, En geeft in ’thert sijn doen een schoone verff, Ia lastert Godt die in sijn wetten leert Dat Gierigheydt de wegh is ten verderff. De Groot-hert, stout en Godloos boven kerff, Doet wat hy denckt, en vleydt sich in sijn sotheydt: Want in sijn grondt ontkent hy alle Godtheydt. De wreede ylt na sijn gedroomde heyl; Geen quaedt soo groot, waer voor hy stille staet; Ter schelmery acht hy geen wegh onveyl, Terwijl sijn hert niet een gedacht in-laet Van uw’ gericht, dat traegh, doch seker, gaet. Min dan een Niet acht hyse all’ met eenen (’tZy wiese zijn) die’t euvel met hem meenen. In’t hert maeckt hy een sulcken overslagh: Dus gatet wel, en ’tsal soo blijven gaen; Al sachjens a’n krijgh ick den ouden dagh; Mijn baen is klaer. wat noodt met my voortaen? Dus denckt hy heen. en kuyert d’oude pa’en. Sijn keel, vol vloecks, siedt over, nu van leugen, Dan van bedroch en dingen die niet deugen. Sijn tonge is een schat-kist van gequel, Een vloedt van quael, een werelt vol verdriet. Hy sit en loert. sijn oogh en handt zijn snel Ter roovery. Als hy maer voordeel siet Verschoont sijn klaeuw oock selfs den armen niet. D’onnooselheydt belaeght hy langs de wegen: Om’t even, Hoe, als ’tgoedt maer is verkregen: Gelijck een Leeu, verscholen in het hol, Leyt hongerlijck op sijnen rooff en wacht: Alsoo oock hy. sijn hert van schalckheydt vol, Stout ten bedroch verstants en lichaems kracht. Hy stuypt en nijght, doch nijpt en grijpt. ’tgedacht Waeckt, onvermoeyt, om, door versmitste lagen Te vangen, en ’tgevangen wreedt te plagen. Hy ruckt, hy pluckt, hy quelt, en velt ter ne’er Al watter valt in sijn bedrieghlijck net. Van ’tgeen hy is, lijckt hy na ’t oogh heel veer; Ten loosen schijn sijn le’en en re’en geset. Als maer geen mensch op sijne wercken let, Soo acht hy sich voor alle oogh verscholen, En voor Godt selffs, sijn gantsche Doen verholen. Vertoon dy, Godt. verheff uw’ stercke handt. Stel niet al heel d’ellende in vergeet. Sal dan alsoo de boose, u ter schandt, In’t dwase hert, tot alle quaedt gereedt, Besluyten, Godt, dat ghyder niet van weet? Daer’t nochtans vast, en allen goeden klaer is, Dat voor uw’ oogh geen ding onopenbaer is? Wie is’t, dan ghy, die allen noodt aenschouwt? Wie is’t, dan ghy, die ’troer in handen heeft? Wie is’t, dan ghy, daer d’arme sich aenhoudt? ’tVerlaten hert sijn gantsche saeck aen geeft? De We’eu toe sucht? De Wees in hoop’ door leeft? Wel aen, roep uyt de Meesters aller boosheydt, En, t’saem met haer, den wortel van Godloosheydt. ’tBlijckt klaer, o God, wanneer u straf niet sluymt, Dat ghy het zijt die eeuwigh sonder endt Den scepter draeght. die ’theyligh erve schuymt Van ’tHeydensch volck dat uwen naem niet kent. Dit is de be’e die kommer en ellend ’tBenaude volck met pijn ter ziel uyt prangen, Met wisse hoop’ dat ghyse sult ontfangen: Met wisse hoop’ dat u haer bitt’re smert Me’edoogentlijck in’t Godlijck oor sal gaen, En raken soo den grondt van’theyligh hert Dat ghy dy haers in ernst sult nemen aen, Om We’eu en Wees haer recht te doen ontfaen. Op dat de mensch, sijns kleynts en broosheyts kondigh, uyt trotsen geest niet meer op aerden sondigh. 