 AL is de vyandt op de beenen, En sijne heyr-kracht groot; Al is geen menschen-hulp verschenen: Treur niet in tijdt van noodt, Maer laet uw’ hert sijn hulp gaen halen By Iacobs Godt, den Stercken, Die sijnen naem soo menighmalen Verglanst heeft door sijn wercken. Vw’ bede moet een ingang krijgen In d’ooren van dijn Godt, En koom met hulpe neder-stijgen uyt Syons hooge slot. Vw’ heyl’ge giften moeten leven In sijn gedachtenissen, En’t offer-vee, ten brandt gegeven Geen vuyr ten endt toe missen. Hy late dy na herts behage Al dijne saken gaen, En uwe wel-gegrond’ aenslagen Ten goeden eynde slaen. Alsdan, verheught in onse geeste Door voorspoedt uwer saken, Gaen wy u blijde zege-feesten En Oorlooghs-spelen maken. Dan sullen wy de krijghs-banieren Tot roem van onsen Heer, Van hare standaerdts laten swieren, En doen sijn name eer. Dies bidden wy (gelijck te voren) Dat Godt acht’ op uw’ reden, En u, goedt-gunstigh wil verhooren In alle uwe beden. ’tHert tuyght dat Godt (en ’tsal niet liegen) Sijn Koning sal’gen sal; En, als sijn beden opwaerts vliegen, In’t nakend’ ongeval, uyt sijne hooge Hemel-wooning En eeuwigh-heyl’ge stede, Sal doen doorluchtige vertooning Van sijn’ Almachticheden. D’Assyrier heb in sijn Wage Sijn lust en hoovaerdy: De Persiaen magh roem gaen dragen Op sijne Ruytery: Maer wy, door wijser geest gedreven, Vertouwen op Godts krachten, En gaen sijn naem een wooning geven In’t binnenst der gedachten. Sy, vallen, ne’ergestort ter aerden; Wy, rijsen uyt het zandt: Haer, baet noch wagen-tuygh noch paerden; Ons, helpt des Heeren handt. Dus staen wy, Godt. dies is’t begeeren Dat ghy ons wilt beschermen. ’tGebedt heeft kracht. De Heer der Heeren Sal letten op ons kermen. 