 UYt over-volle zielen-kracht Danck ick dy, Heer, en roem uw’ macht; En wilder tong en pen toestellen Om uwe wond’ren te vertellen. In Gode is mijn hert verheught. Godt is fonteyn van alle vreuchdt. Des Alderhooghsten loff te singen Gaet my voor alle and’re dingen. Met recht. Want door uws handts geweldt Moest ons de vyandt uyt het veldt; Moest hy uyt sijne leger-wallen, En schand’lijck voor uw’ voeten vallen. Ghy neemt u mijnes trouwlijck aen Om in mijn recht my voor te staen. Ghy uyt’t, rechtvaerdigh richter, ’t oordeel uyt uwen throon tot mijn voordeel. Het Heydensch volck, verwaent van sin, Bindt ghy sijn pracht en trotsheydt in. Haer naem, verdoemt ter duysternissen, Moet eeuw’lijck allen luyster missen. Sie, trotser, hoe dijn trotsheydt zijght, Hebt ghy nu alles uyt-gekrijght? Zijn onse Ste’en al heel verdorven? En, t’saem met haer, haer’ naem gestorven? O! ver van daen. Daer isser een Die blijft in aller eeuwiche’en: De Heer. wiens richt-stoel vast geset is, En ’t algemeene recht en wet is. Al wat hy keurt, is recht en sluyt. Noyt gaff sijn banck quaedt vonnis uyt. Den armen staen sijn’ ooren ope Als sy met noodt-be’e tot hem loopen. Te recht vertrouwt dy, in ellendt Al wie uw’ grooten name kent. Want ghy, Heer, sultse niet begeven Die langs het deuchdt-padt t’uwaerts streven. Nu looft den Heere onsen God Die wooning houdt op Syons slot. Maeckt sijne eer van eere vruchtbaer En sijnen naem by allen ruchtbaer. Des armen bloedt, meest kleyn geacht, Is kostelijck in sijn gedacht. ’tGeschrey van die in kommer leven Staet onverget’lijck opgeschreven. Genaed’, ach! Heer. sie aff op m Die soo veel quaedts en ellendt ly’ Van haer die my vyandigh naken; En ruck my uyt des doodes kaken. Soo krijght mijn tonge rijcke stof Om uwer daden hoogen loff In Syons poorten uyt te meten, En elck ten volsten te doen weten. Soo swemt mijn hert in vrolijckheydt, Wanneer’t aendachtigh overleyt Hoe soet uw’ hulp is komen dalen Tot eyndiging van alle qualen. De Heyd’nen zijn verstrickt in’t ne Van hun voor and’ren toe-geset. Sy vallen in haer eygen grachten Verraden van haers selffs gedachten. O! oordeel vol verwondernis! Getuyge dat Godt Richter is. De boos’ (o! saeck wel waerdt om mercken!) Bestrickt sich in sijn eygen wercken. Dus komt in’t endt des ondeuchdts straff. De boose moetter schielijck aff, En wordt, met hen die Godts vergeten, Ter eyndelooser doodt versmeten. Heel anders is’t met ’t ned’righ hert, ’tWelck treurt, doch niet verdoft in smert; ’tWelck ongeval wel dreyght te krencken, Maer noyt en is uyt Godts gedencken: Wiens hoop’ wel duyckt, maer niet en sterft; Wel uytstel lijdt en omme-swerft, Maer, niet in eeuwicheydt verloren, In’t endt bereyckt ’tgeen s’ heeft verkoren. Sta op, mijn Godt. ach! heng het niet Dat hier een Mensch (een worm, een riedt) Sich over alles Meester make, En tot den toom der dingen rake. Dat alle Heyden, onder toom, In ootmoedt t’uwer vierschaer koom. Dat sich de grootheydt uwer machten Vertoon, en u voor Heer doe achten. Dat schrick de zielen diep door-sny’: Op datse die door hoovaerdy Na al te groote dingen rennen, Haer swacke menschlijckheydt erkennen. 