 GEluckigh hy, die d’armen, in verdriet Een gunstig’ ooge biedt: Die, in ellendt, eens anders noodt en pijn Sijn eygen noodt laet zijn. Ter quader tijdt, als’t lot ten rampe neyght En alles onheyl dreyght, Beredt hem Godt, en maekt in kommernis Sijns levens hem gewis Godt gunt dat hy en ’sLevens soetheyt proeft En al wat ’tleven hoeft. Sijn we’erparty (hoe dubbeldt in sijn huydt) En krijght hem niet ten buyt. Als hy, door sieckt’ op’t bedt in qualen is, Doet Godt hem laeffenis. Sijns herten wee en alle ongeneuchdt Verandert Godt in vreuchdt. Op sulck gelooff, doe ick in ellendt stack, Riep ick tot Godt, en sprack: Genaed’, ach! Heer! Genees mijns herten wond, Verkanckert door mijn sondt. Mijns haters hert laedt my vast met ellendt, En hongert na mijn endt. Wanneer (seyt hy) wanneer moet hy der aff, En naem en Al in’t graff? Hier tusschen (laes!) komt hy voor ’tquael-bed staen, En schouwt mijn pijnen aen. Een jammer-praet maeckt hy voor hoofd, en steent, Daer ’thert heel anders meent. Hy staart op my, als die mijn qualen acht; Daer ’thert inwendigh lacht. ’tVergiff, in huys bestopt, braeckt hy op straet, En lastert van mijn staet. Mijn quaedt-gesind’, in mijn onsaligh lot Alom by een gerot’t, Doen d’hoofden t’saem, en zijn, door stil besluyt, Op mijn verderven uyt. Daer broeyt, daer broeyt een schelm-stuck in haer borst De tong meldt haer bloedt-dorst: Raeckt (seggen sy) raeckt hy maer eens ter ne’er, Geentijdts en rijst hy we’er. Noch swaerder is’t, dat, in soo swaren noodt, Mijn eygen dack-genoot Die broodt en dranck met my hier had gemeen, En trouwe hert-vrundt scheen, Sijn hielen licht, en, met mijn vyandt een, My mede helpt vertre’en. Help, Heer, help op. en toon genaed’ in quael, Op dat ick’t haer betael. Uyt was mijn klacht. Ghy, Heere, gaeft gehoor, En leend’ een gunstigh oor. Vw’ handt is tuygh dat u mijn Doen behaeght, En ghy my Liefde draeght: Vw’ stercke handt, waer door ghy weert en keert Dat my geen vyandt deert; Geen vyandt oyt uyt mijn verhoopten val Krijght stoff’ van vreuchdt-geschal. ’tEllendigh lijff herneemt sijn leden-kracht; De ziel, haer wel-doens macht. ’tIs ’t recht gemoedt, voortaen van sond ontleeght, Dat u tot hulp beweeght; Waer door uw’ oogh genadigh op my daelt En eeuwigh-gunstigh straelt. Elck looff dan Godt, en gev’ Israels Heer’ Onsterffelijcke eer. 