 MEt groot geduldt wacht ick op Godt. en hy Komt t’mywaerts aff verhoort mijn klacht; Treckt my uyt ellends modder-gracht; Vest m’op een steen daer mijn voet gang-wis zy: En geeft, door sulcke dingen, Mijn mondt wat nieus te singen, Tot sijnes lofs vermaen. Dies menigh, die’t aenschouwt, Godt vreest, en hem vertrouwt. Want Liefd en macht lockt aen. O! Saligh hy, die Godt vertouwt, en ’toogh Noch op der boosen schijn-luck slaet, Noch gluert na ’tvolck dat waerheydt haet. Veel wond’ren, Godt, hebt ghy gedaen. te hoogh Zijn ons uws herten raden, Betuyght door veel weldaden, Die ick soo gaern de’e kondt, Doch vind mijn macht te kleyn. Het menschelijcke breyn Vindt in Godts diept’ geen grondt. Ghy hebt my, Godt (door dien ghy’t oor beschaeft En ’thert van d’algemeenen waen Gesuyvert hebt) klaer doen verstaen Dat uwe lust niet is, te zijn begaeft Met meel en bloedt-off’randen Gebracht door menschen handen. Dies sprack ick: wat’s de rest, Als ick na wil u dien? Hier. spreeckt; en’tsal geschien. Soo’t Godt begeert is’t best. Vw’ wil te doen (gelijcker in uw’ Boeck, Door wijs beschick van uwen raedt, Klaer-uyt van my geschreven staet) Dat is’t, o Godt, dat ick van herten soeck. Vw’ Wet (belet van sonden) Bewoont ’sherts diepste gronden. Met helder stem-geluyt Maeck ick voor menigh schaer Vw’ rechten openbaer. Wat nut kan doen moet uyt. Ick leg mijn mondt (dat siet en weet ghy, Heer) Geen swijgen op. ’tvernoeght my niet Dat mijn oogh juyst de waerheydt siet. Verborgen Weet dijdt noyt tot nutte leer. Ick brengs’ her-voor ter klaerheydt. Van my wordt uwe Waerheydt, Heyl, Trouw, Erbarmenis By velen naeckt verklaert. De schat is niet van waerd Die steeds verborgen is. Des sluyt my, Heer, uws goedtheydts deure niet. Blijff steeds met liefd en trou ontrent. Want ramp, en lijden sonder endt, Omringen my. mijn sond baert my verdriet. Sy heeft my aengegrepen En ’thert alsoo benepen Dat my ’tgesicht vergaet. Haer tal trotst ’thayr op’t hoofdt, Dies ’thert my wordt ontrooft, Wat vloeytter quaedts uyt quaedt! ’tZy u belieft’, o Godt, dat ghy my redt. Doch laet de hulpe die ghy doet Verzelschapt zijn met snellen spoedt. Soo worden sy met schaemt ter ne’er geset Die loeren op mijn leven. Soo wordens’ aff-gedreven En quijnen in haer schandt Die my ramp-gunstigh zijn, En roepen: O dat’s fijn. Noyt boos’ ontvlood Godts handt. Maer vreuchd en lust voor elck die t’uwaerts streeft. Dies alle ziele die u mint En smaeck in uwen zegen vindt, Dees reden staegh uyt reynen gronde geeft: Op’t hooghst zy Godt gepresen. ’kBen arm: Hy houdt m’in wesen In’t mids van ongeval. (Mijn heul en troost zijt ghy. Komt snel met hulpe by.) Die Godt heeft, heefttet al. 