 GRoot is de Heer, en eeren-rijck In sijne Stadt, verkoren wijck En sit-plaets sijner heylicheden. Wat tong kan Sions loff bereden? In een schoon landouw gesticht, Tegen ’tNoorden aen gericht, Vast verblijff en eygen wooning Van den aldergrootsten Koning, Overal in hooger waerden, En een Paradijs op aerden. In haer Palleysen klinckt Godts eer. Want doe de Koningen wel eer Met volle heyr-kracht op haer togen, Wat glans beschitterd’ hun de oogen! Hoogh-verwondert stonden sy; Angst en grouwel quammer by; Snellijck moesten sy we’er henen, Schrick maekt’ haer geswinde beenen; Schielijck neep de vrees haer herten Als een swang’re ’sbarens smerten. Al saghmen Tharsis sterck ter zee, Haer schepen moesten flux onttwee Doe ghy des waters diepe vloeden, Door kracht van windt, op haer liet woeden. O! hoe wis wordt daer vertrouwt Daer het oogh ’tgehoord’ aenschouwt. Iuyst gelijckmen’t ons verkonden Heeftmen’t in Godts stadt bevonden: In de Stadt Godts der Heyrscharen Blijckt de trouw der ouder maren. (’tGemoedt wordt vast als’t waerheydt vindt.) Het is een stadt van Godt bemint. Hy sals’ (o! zegen niet om seggen!) Op eeuwigh-vaste gronden leggen. Binnen in uw’ heyligh huys Hebben wy in tijdt van kruys Op uw’ Godtheydt ons gedachten, Daer wy heyl en hulp van wachten. Godt uw’ Naem en Glory senden Haren klanck tot ’swerelts enden. In recht en billijckheydt bestaet Al ’twerck dat u van handen gaet. O! glans der Goddelijcker Deuchden! Met recht magh Sions bergh vervreuchden. Dochters Iuda komt me’e by, Weest in Godts gerichten bly. Wandelt rontsom Sion henen; Telt haer toornen; let met eenen Op de sterckte van haer wallen; Laet haer bouwsels u gevallen. Op al haer schoont neemt vlijtigh acht, Op datmen by het na-geslacht Van tijdt tot tijdt daer van vertellen En haren naem ten toon magh stellen. Want de Godt die haer dus eert En in glory steeds vermeert, Die is ons, en sal ons wesen Nu voortaen gelijck voor desen, En ons sturen en geleyden Tot dat lijff en ziele scheyden. 