 VOlcken, over-al, Maeckt triumph geschal, Stort met bly geluyt God’ uw’ herten uyt: D’opper Godlijckheydt Sijner Majesteyt Is verschrickelijck Over gantsch aerd-rijck. Alles watmen siet Heeft hy in gebiet, ’tBuyght voor sijnen throon En erkent sijn kroon. Hy is’t die ons macht Hooger heeft gebracht, En de volcken stelt Onder ons geweldt, Dat haer trotsen neck Ons ten voet-banck streck. Hy is die’t genot Van ’tgewenschte lot (Iacobs heerlijckheydt Daer sijn liefd’ op leyt) Uyt een hert soo mildt Ons heeft toegewilt. Schouwt Gods grootheyt aen. Hy vaert op, omvaen Met triumph-gesanck En trompet-geklanck Hier, met keel en stem: Singt en we’er-singt hem: Singt hem loff en eer: Hem, ons Godt en Heer. Die den scepter heeft Over all’ wat leeft. Singt, en maeckt uw’ loff Nutte leerings stoff. Vreemde Vorsten slaen Met Gods kind’ren aen, Willen een met haer, Hopen by die schaer Deel en mede-lot Aen Abrahams Godt. Wiens ontsachlijckheydt, Over al verspreydt, (Want hy heeft op aerdt Beyde schildt en swaerdt) Stadigh aenwas krijght En op’t hooghste stijght. 