 ONs hoop op Godt. in bange stonden Is kracht en hulp by hem bevonden. Bevonden: en in overvloedt. Dies komt geen vrees’ in ons gemoedt, Schoon d’aerde beeffde, d’heuv’len soncken En diep in’t hert des Vochts verdroncken, ’tGebruysch en hooght’ der doller zee De vaste rotsen schricken de’e. De Stadt die Godt met gunst omvademt, Is allenthalven over-ademt Met sijn wel-smakelijckste soet, Dat op haer aff-stroomt als een vloedt. Daer heeft de alderhooghste Koning Sijns heylicheydts verkoren wooning: Hy selfs is met sijn Godtheydt daer. Dies blijfts’ en heeft Godts oogh op haer. De Heyd’nen waren aen’t rumoeren, De land’ en steed’ alom in roeren: Hy sprack; en d’aerd sweefd’ heen en we’er. Met ons is der heyr-scharen Heer. Hy, Iacobs Godt, is ons verhooging. (O! ydelheydt van menschen pooging!) Gaet heen, en schouwt ernst-moedigh aen De wercken die Godt heeft gedaen. Op aerd kan hy verwoesting maken, En ’toorlogh we’er ten endt doen raken; Geeft wee na vreuchd, en vreuchd na wee; Smijt boogh en pijl in yl ontwee; Breeckt spies en lans; geeft oorlooghs-wielen Den vlammen t’samen te vernielen. Dies geeft (spreeckt Godt) uw’ hert in rust, En weest mijns Godtheydts wis bewust. 