 DE stercke Godt, der dingen hooghste Heer, Ontsluyt sijn mondt, en sal van na en veer, Van daer de Son sich eerst aenschouwen laet Tot daerse wijckt en uyt den oogen gaet, Al die op aerdt den naem van menschen dragen Gesamentlijck voor sijnen richt-stoel dagen. Uyt Sions rots (wanneer dit wil geschien) Sal hy den strael sijns Godlijckheydts doen sien In vollen glans. Hy koomt, gewis, hy koomt, (En houdt altijdts de lippen niet betoomt) Met enckel vuyr verschrickelijck om-schenen, Met storm en windt, als lijff-wacht, om hem henen. ’tGesternde rondt, dat met sijn omme-ring De aerd om-vat en ooght op alle ding, Het aerdtsche dal, daer alles wat hier leeft Vergonnen woonst en eersten oorspronck heeft, Die sal hy beyd’, als’t komt op’t vonnis-vellen Van’t doen sijns volcks, tot waerheyts tuygen stellen. Vergadert my, (aldus begint sijn re’en) Vergadert my ’tbegunstight volck by een, ’tBegunstight volck dat sich op my vertrouwt En ’theyligh bondt door offer-diensten houdt. Geseyt, geschiedt. den Hemel met sijn lichten Sal tuyge zijn van Godts rechtvaerdigh richten. Welaen, mijn volck (dus vaert sijn reden voort) Vergun my spraeck, let ernstigh op mijn woordt. Hoort Israel. uws selfs geweet sal my Getuyge staen hoe groot mijn gunst u zy. Ick Godt, uw’ Godt. Fonteyn van heyl en leven, En hebt ghy yet, van my is’t all’ gegeven. Dat mijn altaer te spaerlijck wordt bespat Met beesten-bloedt; off ’tgulden wieroock-vat In’t heyligh huys te selden reuck-werck schaft, Des wordt ghy niet van mijnen mondt gestraft; Daer vloeyt uw’ vlijt; daer is u yv’righ poogen Gestadelijck voor mijn al-siende oogen. O neen, mijn volck. o! dat en isset niet Daer ’theyligh oogh, als waerden dienst, op siet. Al wat u hert en handt van sulcks bereydt Is ver bene’en mijn hooge Godlijckheydt, Is d’oorspronck niet van ’tware wel-gevallen. Ick eysch noch Stier noch Bock van uwen stallen. En waerom doch sal ick dy eyscher zijn Van beesten-gift? ’tgediert, alt’saem is mijn, ’tMensch-schouwend wildt dat sich in’t eensaem wout Off op’t gebercht by duysenden onthoudt. ’kSie hoogh in rots all’ ’tvluchtig’ op sijn nesten. En ’tVee in’t veldt. ’tis all’ voor my ten besten. En schoon my al (na swacker menschen wijs’) Den honger dreeff tot noodelijcke spijs, Soud’ ick van sulx affvorderen van dy Die selfs behoeft en alles hebt van my? Van my, die Aerd en Hemel heb tot eygen En alles doe na mijnen wille neygen? Meynt ghy dat ick belust na Stieren-vleysch, Een disch-gerecht van uwen handen eysch? Off dat my dorst na ’twarme Bocken-bloedt? O! ver van daen. ontswangert u gemoedt Van sulck gedacht. het zijn ver and’re saken Die voor sijn Godt den Mensch gevalligh maken. Geen Beest, maer Geest, die, door erkentenis, Van danckbaerheydt volkomen swanger is En Godes loff ten mond’ uytvloeyen doet, Een hert daer by dat stadigh handt en voet Drijff tot de daet der heyliger gedachten, Die breng voor Godt. dat’s ’tbeste offer-slachten. Dan, onvertsaecht en immer angsteloos, Mooght ghy in noodt uw’ stem en be’e altoos Voor mijnen throon klacht-veerdigh laten gaen: Gewissen troost en hulp sult ghy onfaen, Dies ghy, noyt zat van mijnen naem te prijsen, Verdiende eer, danck-willigh sult bewijsen. Dit tot sijn volck. maer droeviger geluyt Geeft sijne stem tot den Godloosen uyt. Waer toe (seyt hy) gepronckt met mijn verbondt? Waer toe mijn Wet deuchd-schijnlijck in den mont, Daer doch uw’ hert, een vyandt van goe zeden, Mijn woordt versmijt en slimme pa’en doet treden? Geen stuc, hoe schelmsch, off ’tstaet u boosheyt vry. Siet ghy een dieff, flux voeght ghy u daer by. Pleeght met hem raet, soect met-lot aen sijn dieft’. Echt-brekers zijn ’tgeselschap dat ghy lieft, Ghy, juyst als sy, sy, juyst als ghy van sinnen, Hebt t’samen-deel in’t vuyl en beestigh minnen. Vw’ snooden mondt, tot laster affgericht, Die braeckt het vuyl dat uw’ valsch herte dicht; Vw’ gladde tong, bewegelijck van re’en, Is steedts in’t werck om valsch bedroch te sme’en. Ghy spaert geen mensch, selfs niet die eene Moeder Met u erkent, en schendt uw’ eygen Broeder. Hier henen stuyrt uw’ onbesnoeyde wil Des levens gang. ick sie’t, en swijgh al stil. Waer door de wraeck een wijl met straffe mart. Dies ghy my, dwaes, schat naer uw’ eygen hart. En oordeelt mijn (wel lang, doch wijs) verdragen Voor seker merck van boosheydts met-behagen. Ghy doolt, o dwaes. heel anders saltter gaen. Met scherpe re’en wil ick u ernstigh aen, En sal ’tgeweet dat nu betoov’ring lijdt En, sluymer-sieck, off noyt off selden bijt, Vw’ ziel ten schrick, uws ondancks doen ontwaken En yeder quaedt met smert indachtich maken. Dit neem in acht all’ die in’t quaedt verwert Des Godlijckheydts bewustheydt uyt u hert Versmeten hebt. op dat u ’tongeluck Niet schielijck treff’, en ick u met een ruck Niet grondeloos en sonder hoop’ van ende Versincken doe in alderdiepst’ ellende. Wien off’rens lust, en my, den hooghsten Heer, Met waer’ en Godt-betamelijcke eer Genaken wil, die koom met een gemoedt Dat, reyn van gront, Gods eer-danc vloeyen doet. Dit is, o mensch, ’trecht offer voor de sonden, Door desen wegh wordt wis Gods heyl gevonden. 