 HOort mijn roepen, vaet mijn bidden, Godt die midden In mijn hert-swijm zijt de geen Daer ick (’tzy uyt welcken hoecken) Troost sal soecken Breng mijn voet ten vasten steen. Want op u, ten stercken tooren uytverkoren Tegen ’svyandts macht en konst, Hoopt’ ick oyt. En sal u throonen Steedts bewoonen Steunend’ op u diepe gonst. Ghy, Godt, stemde t’mijnen wenschen. En den menschen Die u vreesen schenckt gh’een erff. Lengen sult ghy ’sKonings jaren En bewaren Sijn geslacht-ry voor versterff. Dat hem uwe gunst beadem, Trouw om-vadem En bewaer. op dat ick magh ’tLoff uws naems met sang ontdecken, En voltrecken Mijn geloften dagh aen dagh. 