 HOor, Herder der Israeliten. Laet uwen glans sijn stralen schieten, Ghy die daer sit op Cherubim. Verschijn voor ’toogh van Ephraim, Manass’ en Benjamins geslacht: Koom, ons ten heyl, en toon uw’ kracht. Herbreng ons, Godt, en laet de stralen Vws aenschijns, troost-rijck op ons dalen. Heer Zebaoth, hoe lang verlet De roock dijns toorns uws volcks gebedt? Ach! overvloedt van tranen is’t Die ghy ter spijs’ en dranck haer discht. Ons stelt gh’ in’t war met onse buren. Party spot onser avonturen. Godt Sebaoth, ach breng ons we’er En sendt op ons uw’ gunst-strael ne’er. Verwerpt den wijnstock niet wiens stam Door u eens uyt Egipten quam. De Heyd’nen hebt ghy uytgedreven, Maer hem geplant en plaets gegeven Daer hy sijn wortel heeft verspreydt En sijne telgen soo verbreydt Dat sijne schaeuw de bergen deckt En sich door al de werelt streckt. Wat werpt ghy nu sijn heynsel neder? Van reysers wordt hy, heen en weder, (Tot schending van den rijcken oest) Gepluckt en van het Wildt verwoest. Heer Sebaoth, keert we’er, en siet, Ten hemel aff, wat hier geschiedt. Wilt gunstigh t’uwen wijn-gaert keeren: Gh’hebt hem geplant, houdt hem in eeren, Soo oock de spruyt van hem geteelt, Daer uwe mogentheydt haer beeldt Op had gedruckt. die nu, in vuyr, Te niet moet, houdt uw’ toorn zijn duyr. Vw’ handt zy op den man, verkoren Ten beeldt uws krachts. soo salmen sporen Dat wy u nimmer aff en gaen. Ont-doodight, roepen wy u aen. Herbreng ons, stercke Godt, en deyl Vw’gunste met: soo komt ons ’theyl. 