 IN stillen aendacht der gemoeden Krijght gh’, Heer, op Syon loff, En die beloften op sich loeden Doen daer haer hert-schuldt off. Ghy geeft gehoor op hare beden. Dies sich tot u begeeft, Met uyt-het-hert-gevloeyde reden, Al watter adem heeft. ’tIs waer, ons voor-bedreven daden, Ons leven, broos en boos, Maeckt ons schier bastert van genaden, En ’tbidden vruchteloos; Vw’ straff leyt ons swaer op de leden: Ach! woudt, ach! woudt ghy, Heer, Den stanck van onse sondicheden Voorts niet gedencken meer. Ter goeder uyr zijn die geboren Die ghy, uyt reyne min, Tot mede-woonders hebt verkoren, En ruymts’ uw’ salen in: Vws Tempels hoogh-gewijdde salen, Daer ’thert sijn laeffenis uyt ’theylighdom uws Huys komt halen En noyt arm-moedigh is. Geeff gunstig’ ooren t’onser klachte, Onspreeck’lijck-goede Godt: Een Godt, daer wy, en elck, van wachten Ons heyl en levens lot: Een Godt, daer’t al (hoe ver verschey’en) Sijn oogh en hoop’ op heeft: Een Godt, die bergen en valeyen Haer vaste stede geeft: Een Godt, die, nergens in on-machtigh, ’tGeweldt der winden leght, En, ’twoedigh zee-gebruysch te krachtigh, Der baren rugge slecht’t: Een Godt, die krijghsche moordt-rumoeren, Wanneer ghy maer en wilt En d’herten komt ten vrede roeren, Haest brengen kondt en stilt’. Die ’swerelts uyterst’ endt bewoonen, Ontsetten in’t gemoedt Wanneer uw’ macht sich komt vertoonen Door teyckens die ghy doet: Wanneerse d’Hemel hooren kraken, En sien de heel natuyr (Doch sonder in den brandt te raken) Rontsom hun in een vuyr. Gelijck ghy alles doet verschricken, Wanneer ghy macht bewijst, Soo komt ghy alles we’er verquicken, ’tZy ’tdagh-licht daelt off rijst. Het landt, dat dorstigh is na regen, Wordt mildt van u besocht, En krijght den lang-verhoopten zegen Door’t groeybaer wolcken-vocht. De tragen acker, heel veroolijckt Door hit wort vet van kluyt, En door het hemel-nat vervroolijckt Geeft rijcklijck vruchten uyt. Door u is’t, Heer, wiens milde ader De ruyme volheydt heeft. Ghy zijt de over-goede Vader Die groey en dijding geeft. Ghy zijt het die, door verschen douwe, Ter tijdt als alles slaept, ’tGegeven leven doet beschouwen En d’acker-voor door-zaeyt: Die’t Iaer met volle vruchten-vrachten, Met alles goedts bekroont, En d’ackerman sijn moeyt en wachten Met rijcke inkoomst loont. Al waer ghy komt, komt zegen mede, Daer wordt het alles bly’. Wel-groeyentheydt en Vruchtbaerheden Gaen stadigh aen u zy’. Selfs de woestijn en dorre heyden Laet ghy niet ongelaeft: De heuvels hebben kruydt, ter weyden, En zijn met groent’ begaeft: De schapen gaen met groote hoopen Ten groenen beemdewaert, Het veldt staet dicht met vrucht beloopen; Het koorn is schoon-geaart: Dit doet den Bouman ’therte springen, En met een luchten sin Somtijdts een vrolijck liedtjen singen: Want ruymt brengt vreuchden in. 