 GEen volck, hoe’t oock verbeestight is, Dat niet al stillijck in ’tgemoedt Een voncksken tot erkentenis Des Opper-Godlijckheydts en voedt; Geen landt, hoe rou en woest, off ’thoorden Een donck’ren galm van Godes woorden: Nochtans wat kan het kleyn gesicht Daer waerheydts klare Son noch duyckt? Helaes! ’tvergunde schemer-licht Wordt leelijck van den mensch misbruyckt. Een yeder gaet sich Godt beschrijven Na hem sijn dwase lusten drijven. Maer (o!) in Iuda, (o!) daer is’t (By Israel, ’tberoemd’ geslacht) Daer dolings dicken nevel-mist Is afgestreken van’t gedacht. Daer kentmen Godt in aller klaerheydt. Na ’tvoor-schrift der gewisser waerheydt. Daer heeft sijn naem een schoonen glans, Daer wordt sijn Godlijckheydt gëeert Met sanck en klanck, met rey en dans, En sulcken dienst als hy begeert; Begeert, en klaer heeft voor-geschreven In’t Wet-boeck haer van hem gegeven. ’tIs binnen den vermaerden kreyts Van Salems hoogh-geresen wal Daer sijnes opper-waerdicheydts Verblijff-tent is en wesen sal. Daer is’t dat hy van sijn beminden Sijn aenschijn soecken laet en vinden. ’tIs Sion daer hy kenbaerlijck En als voor d’oogen sichtlijck woont, En t’allertijd doorluchtigh blijck Sijns Goddelijcken by-zijns toont. Waer kanmen veyliger vertrouwen Dan daer ’tgelooff steunt op’t aenschouwen? Aldaer brack hy den vuyr’gen schicht Die, op des vyandts stercken boogh Tot sijnes volcks verderff gericht, Moordt-gierigh van de pese vloogh: Daer heeft hy schilden, swaerden, poocken, En ’tOorloogh selfs den rug gebroocken. Vw’ glans, o Godt, licht openbaer En blinckt door ongemeten kracht In aller menschen oogen klaer. Vw’ macht draeft boven alle macht. Wech groote roovers met uw’ kroonen, Vw’ macht kan hier geen luyster toonen. Wat kan de menschelijcke sterckt, Wat kan doch alle aerdtsch geweldt Wanneer de hooge Godtheydt werckt En krachten tegen krachten stelt? Der stercken hoop, ten rooff verkoren, Heeft selver moedt en goedt verloren. Een ys’ren slaep was’t dieder quam En ylings aff-gesonden werdt, Die haren arm de sterckt benam En hare borst het krijchsmans hert. Des Menschen kracht is ver te soecken Als Godt de kloeckheydt wil ontkloecken. Doe sich, o Iacobs Godt, uw’ mondt Ter schelding grammighlijck ontsloot En dreygh-tael hooren liet: terstondt Was alle aerdtsche kracht als doodt, De ruytery haer drift benomen En als in diepen slaep gekomen. Verneemtmen maer een kleynen blick Van’t straelsel uwer toorniche’en: Een meer-dan-menschelijcken schrick Vaert snellijck door de herten heen. Wie kan, wie kander voor u duren Als uwen toorn is aen’t ont-vuren? Wanneer des donders sterck geluyt (Een bood’ en al-door-brommend’ woordt Een stomm’ getuyge van’t besluyt Des wissen oordeels) wordt gehoort, Soo schrickt de aerdt, en wacht in stilheydt Waer heen Godts raedt sijn heersschen wil leydt. En wacht wat uyt-spraeck hy sal doen Wanneer hy ten gerichte treedt Om sich ten troost en hulp te spoen Van al wie sucht door ramp en leet, Van alle menschen die op aerden Sacht-aerdigh zijn en kleyn van waerden. Wanneer de mensch met dommen sin Een ydel woeden heeft gewoedt, Vw’ Godtheydt leytter eer van in En ’tlaet een na-druck in ’tgemoedt Die uwe grootheydt doet bedencken En met een billijck loff beschencken. En schoon de mensch op u al giet Het grondt-sop van sijn toornicheydt, ’tIs ydel doen, en anders niet Dan dat uw’ eer te meer sich spreydt. Gods onweerstandelijck vermogen Bebreydelt aller menschen poogen. Wel aen, o all’ die Godt erkent Na sijns hoogh-waerdicheydts waerdy En woont rondtsom zijn heyl’ge tent: Doet hem beloft’ en blijfter by. ’tIs billijck (en ’tbetaemt den vromen) Dat daden na beloften komen. 