 ERberm dy mijns, ach Godt. want daer is een Die, al den dagh met oorlogh op de been, En, bloedts-gesint, my gants wil t’onder tre’en. ’kWord levend opgevreten, Ia, uyr aen uyr van ’thert met nijdt door-beten, Veel-sins bestre’en. Nochtans, o hoogh-geseten, Met stage vrees, door pers des ramps, besmeten, Blijft ghy mijn toeverlaet. Gods woort mijn roem. op God, ’tzy hoe’t my gaet, Vertrou ick vast. wech koude vrees. wat quaedt Kan ’tnietigh vleysch daer God de sorgh aenvaet? Hiertusschen t’allen tijden Moet mijn gespreck den hoon haers lasters lijden. Haer heel gedacht verspitst sich t’mijnen lijden. Sy rotten t’saem, doch soecken ’tlicht te mijden, En slaen mijn stappen ga. Haer nijdigh oogh loertm’ allenthalven na, Graegh t’mijner doodt; En droomt sich noch gena’ Van soo een sond. Neen, God, uw’ toorn versta En koomse plotslijck vellen Die elcken stap van mijne vlucht gaen tellen. Diep in uw’ hert als in een vlesch wil stellen Mijn tranen, die als tuygen van mijn quellen, In heugens bladen staen. Als ick mijn stem tot Godt met klacht laet gaen, Snel-vluchtens noodt komt mijn partijen aen Ick weet, (want dies is helder blijck gedaen) ’kBen Gods, en Godt is mijne. Godt stoff mijns lofs. de gantsche eer is sijne Van dit en all’s. ’tzy in wat noodt off pijne, Ick sta op Godt. Wech angstelijck gequijne: Een mensch, wat kan die my? ’tBeloofde loff, mijn Godt, betael ick dy. Door u, door u is nu mijn ziele vry, Vry van der doodt, gedreyght van weer-party, En voor ’tgevaerlijck sneven Mijn voedt behoedt. dies ick my sal begeven Om na de deuchd eenparighlijck te streven Voor u aenschijn en ’toogh van al die leven Van ver en by. 