 OP u mijn hoop’ noyt treft my schande, Red, Heer, en ruckmer uyt Na billickheydts besluyt. Ter be’e sta ’toor, ter hulp u handen. Weest my een steen en stede Om veylich toe te treden. Hulp-veerdigh zijt ghy, Godt gebleken, Mijns levens stut en standt. Ontruck my ’sboosen handt Vol van gewelt en schelmsche treken. Aen u, Heer, blijf ick hangen Met stadigh ziel-verlangen. De Heer mijn moedt. van kindtschen dagen Stond ick oyt op u stijff. Ia selfs van moeders lijff Hebt ghy voor my al sorgh gedragen Ick scheen (en moestet doogen) Wat vreemdts in velen oogen. Noch hoopt’ ick sterck op u in lijden. Dies staegh de tonge dy Vol loff en eere zy. Ach! laetm’ in oudtheydts doffe tijden, Als lichaems krachten sterven, Vw’ by-zijn nimmer derven. Want daer is heym’lijck mommel-praten En raedtslagh tegen my By mijnes ziels party. Godt, seggens’, heeft hem al verlaten. Vervolgh. vat aen. beset hem. Want niemant helpt off redt hem. Dies weest niet veer, maer wilt u snellen Te mijner hulp, mijn Godt. Doch haer treff ramp en spot Die sich mijn ziel partije stellen. In schande zy bedoven All’ wie mijn heyl wil rooven. Doch ick sal uws altijdt verbeyden, En hoopen loff op loff. O! ’ksie mijn mondt al stoff Om uw’ heyl-rijcke billickheyden, Die ick niet weet te tellen, Staegh-door ten toon te stellen. Met mijn gemoedt sal ick in-treden Ter veelheydt uwer kracht, Noyt latend’ uyt ’tgedacht Vw’ daden der gerechticheden. Van ioncks hebt ghy my, Heere, Gestuert met wijsheydts leere. Dies ick uw’ wond’ren sal verkonden Van lagen ouderdom Tot dat de grijsheydt kom. Verlaet my niet. gun tijdt en stonden Dat ick uws arms vermogen Aen allen breng voor oogen. ’tLoff van uw’ vroom’ en groote daden Stijght allen loff voorby. Waer is een God als ghy? Die in-leydt en we’er brengt uyt quaden, uyt ellendts doodt het leven En Hoogh na Laegh kondt geven? Van kleyn tot groot, van groot tot meerder Geraeck ick, Godt, door dy, Die troost-rijck sweeft om my. Dies sal ick u (een ernstigh eerder) Met soet gesang en snaren Volkomen trou vermaren. Gespeel en keel, de mondt, en ’therte, Door u uyt sijn gequel, Staen, Heyl’g’ in Israel, Vw’ Deuchd’ ten roem; nu ghy (na smerte) Die na mijn onheyl haken Doet staen met roode kaken. 