 NAdien, o Godt, der menschen dingen, Als ghyse niet beleydt Seer licht en los te buyten springen De maet van billijckheydt: Soo laet dan in uw’ herte wesen Den Koning en sijn Soon, Van hem uyt velen uytgelesen Tot na-zaet op den throon. Geeff dat hy, tot gemeenen voordeel Sijn lust in wel-doen schep, En in all’ sijn gericht en oordeel V, Godt, ten voor-beeldt heb; Op dat sijn wetten en besluyten, Aen u en Deuchd gehecht, Het voorschrift noyt en gaen te buyten Van’t ongekreuckte Recht. Dat hy uw’ volck een licht en baken Op Waerheydts wegen streck, En haer, door alles wel te maken, Ter hooghster deuchde treck. Dat sijnen arm oock voor den ermen Gestad’lijck sta gereet Om hare kleynheydt te beschermen In allen noodt en leet. O! saligh Rijck! o! lustigh leven, Daer sulcken scepter is! Daer wordt den ramp geen deur gegeven, Daer leeftmen wel en wis. Wech and’re Kroonen, wier mismaecktheydt Oock in uw’ schoonste blijckt. Helaes! ’tis enckel onvolmaecktheydt Daer ’swerelts Doen me’e prijckt. O! saligh Rijck, dat opter aerde Den Vrede brengen sal: Den waren vreed’, een saeck van waerde, Een lust van bergh en dal, Een heyl van landen en van steden, Een ader van de Deuchdt, Een standt-vest der gerechticheden, Een aller dingen vreuchdt. O! saligh Rijck, daer alle dingen Na recht en reden gaen! Sijn vonnis-banck sal den geringen Ter recht-spraeck open staen. Der armer kind’ren sal hy rucken uyt overlast en pijn, En hun die sulcke wreedt verdrucken Een streng verdrucker zijn. Soo lang de Son de Son sal wesen De Maen, o Godt, de Maen, Sal uwes Godtheydts heyligh vreesen Van stam tot stam voort-slaen. Sulck Rijck is saligh en bestendigh Daer’t op geen schijn komt aen, Maer heeft, beneffens het uytwendigh ’tHert van den Onderdaen. Gelijck een lieffelijcken regen Met laeffelijck gedrop Den acker zaeyt ten soeten zegen En valter vrucht-rijck op: Soo sal oock hy, verciert met Deuchde Die sijnen scepter past, Afkomen tot gemeene vreuchde En brengen lust na last. Gelijck in soete Lente-dagen Het bloempjen weeldigh groeyt Tot aller oogen welbehagen Terwijl het staet en bloeyt: Soo salmen oock te sijnen tijden Den vroom-gesinden Mensch In allen wel-standt sien verblijden Na vollen herten-wensch. Wie sal de waerdicheydt verhalen Van ’tRijck soo rijck van vre’e? Sijn heerschappy en kent geen palen Van eenigh Tijdt off Ste’e. Van Zee tot Zee, van Rijck aen Rijcken Reyckt sijnen vrede-staff Tot dat de Maen zy aen’t beswijcken En val ten Hemel aff. Voor sijnen aenschijn sullen buygen D’inwoonders van’t Woestijn En hare leden laten tuygen Hoef’ hem in’t herte zijn. Sijn weder-strevers (o! wat wonder! Wat wisseling van aert!) Die geven sich dan willigh onder En lecken stoff van d’aerdt. Ick sie de Zee en Eylandt-vooghden, Met rijck geschenck gela’en, (Hoe seer sy oyt na ’thooghste pooghden) Na sijnen throon toe gaen. Ick sie haer die den scepter dragen Van’t rijck Arabisch landt, Met Goddelijck ontsach geslagen, Voor hem met milde handt. Ick sie voor sijnen throon all’ knielen Wat Kroon en scepter heeft; ’kSie alle redelijcke zielen Die ’t groote Aerd-rondt geeft, (De Heyd’nen, verr’ en na-gelegen) Tot sijnen dienste staen En na de voor-geschreven wegen Van sijn bevelen gaen. Aldus de menschen. en met reden, Wanneermen d’heerschappy En ’sKonings Koning-waerde zeden Gaet schouwen van naby. O! daer de Heerscher sijn gedachten Van Godt beheerschen laet Daer is het jock geen jock te achten Van een wijs Ondersaet. Des roepens der verschovelingen, In haren noodt en pijn, Der hulpeloosen en geringen Sal hy gedachtigh zijn. De arm’ en kleene sal hy meenen En dragens’ in sijn hert En voelen in haer droevigh weenen Haers lijdens mede-smert. Van slindtsche Wolv’ en schalcke Vossen Sal hy haer bange ziel Hulp-veerdigh redden, en verlossen Die hem ten trooster hiel’. Haer bloedt (door ernstigh mede-doogen Diep in’t gemoedt geset) Sal kost’lijck wesen in sijn oogen: Wee dieder d’aerd’ me’e smet. Een heerlijck leven sal hy leven. Men sal hem ’tMoorsche goudt Met onbekrompen handen geven, Hoe kostel datmen’t houdt. Het hert des volcks sal sijne wesen: Eens yeders stem en be’e (Soo hoogh is sijn waerdy geresen) Staet altijdt voor hem ree. Sijn loff sal heele dagen klincken In aller menschen keel, En sijnen naem op’t schoonste blincken Door alle Werelts deel. Wie geeft mijn tong soo rijcken tale, Wie maeckt my soo bespraeckt Dat ick de volt des heyls verhale Die allen door hem naeckt? Nature sal haer krachten uyten Tot over-mildt gewas En doen haer nutte gave spruyten Daer eertijdts geen’ en was. Wat scheelt het Twistigh van het Vredigh! Ick sie met ziels gesicht De bergen, eertijdts woest en ledigh, Van volle aaren dicht. Een weynigh sal veelvuldigh geven, Soo dat het dichte graen Door’t blasen van den windt gedreven Een sterck geluydt sal slaen: Recht alsm’ op Libanon de boomen Met groot gedruysch hoort gaen Wanneer de snelle winden komen En ruyschen door de bla’en. Soo overvloedigh sal de Vrede Sijn gaven komen bien Datm’ allenthalven land’ en stede Sal heyl- en volck-rijck sien: Niet anders als, door milde vlagen, uyt d’aerde, vocht en frisch, Het graesjen spruyt in soele dagen En niet om tellen is. De klanck sijns naems sal noyt verdwijnen Maer leven in’t gedacht, Soo lang de schoone Son sal schijnen, By alle na-geslacht. Hy is’t daer heyl door wordt verkregen. Hy is’t die overal De Heyd’nen met gewenschten zegen Mildt over-storten sal. De weldaedt sal de herten raken Wanneermens’ overleyt, En d’aengeroerde ziel doen waken Tot heyl’ge danckbaerheydt. Dies sullen aller menschen monden, Ontsloten t’sijner eer, Den wel-verdienden loff verkonden Van Hem haer grooten Heer. Hou stil mijn Pen. Keer weer ter bronne Waer van al ’tSchoon en Goedt Al wat een handt sou schrijven konnen Sijn uyt-stroom hebben moet: Keer weer tot Godt den Heer der Heeren, Israels grooten Godt, Die, na bestemde Sonne-keeren, Genaeckt met heyls genot. Loff Hem, loff Hem, wiens wonderheden, (uyt wijsheydts diepen schat) Het spits der menschelijcker reden Op ver na niet bevat. Loff Hem, alleen niet over-wonder In al wat hy oyt wracht, Maer die oock alles uyt-werckt sonder Bygaende mede-kracht. Sijn wijdt-beroemden Naem verheven Met hooghster eeren-tael, Zy vollen loff en prijs gegeven Dien tijdt noch stond bepael. Op dat het alles hier beneden Vol sijner glory zy. Dit is mijn wensch, dit mijne beden: O! waer de daedt daer by! 