 GEeff ooren, Godt, tot mijne reden. Verschuyl dy niet voor mijne beden. Hoort, en verhoortme. want vol klagen En nare onrust is mijn hert, Terwijl mijn vyandt my benert, En door sijn stemme doet vertsagen. Sijn aenschijn dreyght. schelmsch is sijn poogen. Hy smeedt een hatelijcke logen Om my, onschuldigh, te bekladden. Sijn toorn heeft ernst. dies ’thert my beeft Tot in sijn diepst’, en voor sich heeft Des doodts verschrickelijcke schadden. De ziel, bestolpt met grouwel-vlagen, Dringt mijne tong aldus te klagen: O! had ick snelle duyven-schachten, Ick vloogh ver heen, en socht een ste’e Om hier off daer in stilt’ en vre’e Op bergh off heyde te vernachten. Gelijck de windt door storm gedreven, Soo sal de vrees my aendrift geven Om ’tover-hangend quaedt t’ontvluchten. Verwert de tongen vol venijn Die steeds (mijn oogh sal tuyge zijn) Met onheyls zaedt de stadt bevruchten. Met rooff, met twist, met list, met logen, Met nacht en dagh na quaedt te poogen En in godtloosheydt te verduren, Gelijck by oorlooghs-tijdt de wacht All’ d’uren van den langen nacht Geduldigh aff-staet op de muren. Daer dampt een stagen boosheydts nevel; Al slimheydt, leet, bedroch en wrevel Dat draeft en spoockt door straet’ en stegen. Waer’t naeckte vyandt die’t my de’e, ’tWaer my soo vreemdt niet dat ick le’e, En ’tonrecht sou my minder wegen. Had sulck sich tegen my verheven Die d’haet in’t voorhoofdt droegh geschreven, Wat noodt? ’khad my sijn oogh ontscholen: Maer nu zijt ghy’t, mijn staet-genoot, Mijn mede-raedt, dien ick ontsloot Al wat in ’therte was verholen: Die my verselde, stuerde, leerde, Die met my in Godts huys verkeerde. Staegh in den drang aen mijne zijde. Ach Godt, de boosheydt is te groot. O! dat een onverwachte doodt Den sulcken ’slevens draedt aff-snijde. Oneyndelijcke ramp verdelgse, De aerd’ ontsluyt haer, en verswelgse Al levend in haer diepste gronden, Ter hatelijcker duysternis Daer endt noch weder-keeren is, Tot loon der al-te-grooter sonden. Der sonden, die sy gierigh plegen, Die hare wooning, hare wegen, Haer hert en all’ heeft ingenomen. Hiertusschen send ick mijne stem Tot Godewaerts. ’tgebedt heeft klem En sal met hulpe neder komen. Des morgens vroegh, hoogh op den dage, Des avonts laet, sal ick met klage Demoedich voor mijn Godt verschijnen, En door het nopen van de smert Het alderbinnenst van mijn hert Tot ernstelijcke bede pijnen. Godt sal gehoor ter klachte geven En mids in’t oorlooghs-woel mijn leven Ten vareloosen vrede brengen. Want siet een groote we’erparty, Trots op haer tal, sweeft heen om my, Begeerigh om mijn bloedt te plengen. Godt, eeuw’lijck op sijn throon geseten, Hoort wat de menschen hun vermeten En doet haer flux den hoomoedt slincken. Waer toe de straff lang opgeschort Met haer daer’t noyt me’e anders wordt? Die langs hoe meer in’t quaedt versincken? Die, van Gods vrees in’t herte ledigh, Aen Godts beminde (stil en vredigh) Moordt-gierigh hare handen steken: Die, uyterlijck (door schoonen schijn) Verbergend’ hares herts fenijn, Verbondt en eedt godlooss’lijck breken. De butter-gladde tong biedt vrede, Maer ’thert, oneenigh met de rede, Staet ree om oorloogh aen te vaerden: Haer woordtjens, mildt en oly-sacht, Sijn soet in’t oor, maer hebben kracht En gaen in’t hert als bloote swaerden. Wat is, off naeckt: in allen noode Vertrouwt u selfs en ’tuw’ aen Gode. Hy sal u gunstelijck omvaten Met innerlijcke sorgh en vlijt En ’tvrome hert dat vele lijdt, Niet eeuwelijck onseker laten. Maer haer die willens van u dwalen Sult ghy ten duyst’ren kuyl doen dalen. Geen bloedt-gier, met bedroch doorkropen, Die ’tleven dat nature geeft En God verhengt, ten halven leeft: Maer ick, mijn Godt, blijff op u hopen. 