 GHy die daer sit om recht te spreken En voert den naem en hebt den schijn Van in Godts plaets de geen te zijn Die ’tgoede loonen, ’tquade wreken: Seght menschen kind’ren, macher dan Niet een rechtvaerdigh vonnis van? Kan noch uw’ hert sich niet versaden Met stadigh ongerechtiche’en, Vw’ naesten ten verderff, te sme’en? Ia uw’ verfoeyelijcke daden Met vroomheydts schijn te pronck doen staen, En voor rechtvaerdigh heen te gaen? Wat raedt? Dus statet met den boosen, Verkeert en slim is sijn bedrijff, En wast in’t quaedt van ’smoeders lijff. O! daer ’tverkeerd’ eens is gekosen, Al boosheydt wat in ’therte broeyt, Al leugen wat ten mond uyt vloeyt. Door-giftight zijns’ in all’ haer wesen, Dooff tot al ’tgeen ten goede leydt, Als d’adder, die (gelijckmen seyt) ’tOor stoppend’, haer door’t mommel-lesen Van die wis in’t besweer-rijm gaet Bedwelmen noch ontgiften laet. Verbreeck eens, Godt, de felle tanden Van dit wreedt-aerdigh Leeuws-gebroedt, Op datse, recht als ’twater doet, Vervloeyen, smeltend’ in haer schanden. En als een pijl breeckt in den schoot Sy alle kracht haers opsets doodt. Ghy moets’, als walgelijcke slecken, Versmelten doen met ziel en lijff; Off, als de mis-dracht van een wijff, Met dichte duysternis bedecken, Ontreckend’ eeuw’lijck haer gesicht. ’tVerheugelijcke Sonnen-licht. Gelijck, op’t beste van haer groeysel, De nieuw en teere doornen-spruyt Door storm verwelckt, en sterft soo uyt Eer sy de vrucht siet van haer bloeysel: Soo valt Godts toorn hun op de le’en En ruckts’ op ’slevens drempel heen. De vrome, door’t rechtvaerdigh wreken Verheught in’t diepste van ’tgemoedt, Sal sijne voet’ in ’sboosen bloedt Gaen ba’en. Dies and’re sullen spreken: Soo werck soo loon. Nu blijcktet wis Dat Godt op aerden richter is. Nu sietmen, dat, schoon menighwerven De vrome veel verdrucking lijdt, Sijn deuchde nochtans niet altijdt Des wel-doens soete vrucht sal derven; En dat de boos’, hoe hoogh hy stijght, Van Godt in’t endt sijn oordeel krijght. 