 GHy, Godt, mijn Godt. vroegh soeck ick dy. Na u dorst ziel en lichaem beyde Op dorr’ en waterloose heyde. Daer ick’t verdriet eens ballings ly Woudt ghy my in u huys weer geven Te sien u heerlijckheydt en kracht! Te nemen op u goedtheydt acht! Die soeter is dan’t soete leven! Dan soud’ ick u hier op der aerdt Soo lang mijn leven duyrt lof-spreken Mijn handen soud ick dan opsteken In uwen naem ten Hemelwaert. Mijn ziel sou, als met vette spijse En enckel merch, dan zijn verzaet, Mijn lippen souden sonder maet En sonder eynd u eer bewijsen. Doch als ick waeck op’t bedt, soo treckt Mijn ziel ’tgedacht tot u na boven. By u, mijn hulp. dien ick sal loven Met uwer vleug’len schim bedeckt. ’tHert kleeft aen u die my bewaerde En hebt met stercker handt geschoort. ’tVolck dat mijn heyl na ’therte boort Moet haest van hier ter dieper aerde. 