 HUlp, hulp, ach Godt. ’kbegin in mijn ellendt, Als in den slijck eens diepen vloedts te sincken, (Een Mensch gelijck, die sijnen doodt moet drincken) Gemat’t en heesch van roepen sonder endt. ’tGesicht laet plicht, terwijl ick duren blijff In hoop’ op Godt. want die my t’onrecht haten, Veel meer dan ’thayr des hoofds, zijn my op’t lijff. Daer moedtwil heerscht en magh geen onschult baten. Off ick, o Godt, in sond off dwaesheydt leeff Is u bekent. Ach Heere der heyr-krachten, Israels Godt, heng niet dat die uws wachten Mijn schand en ramp een schaem-root aensicht geeff. Om u heb ick veel smaedtheydts uytgestaen: Dies schaemt de wang door schands bewustheyt teeckent. Van die my naest in goedt en bloedt bestaen Ben ick, helas! een vreemdeling gereeckent. De liefd’ uws huys heeft my verteert ten been. My treft de smaedt der gene, die u schenden. Ick ween en vast in dese mijn’ ellenden, Maer ’tdijdt my laes tot spot van yeder een. Ick nam een sack, een sack tot mijn gewaedt. ’kWas haer een nar; elc mochtmer van sien kallen, Op straet’ en poort’, met schamp’ren laster-praet, En by den dranck den sechers hooren lallen. Hiertusschen, Godt, richt ick tot u mijn be’e: ’tVerhooren staet aen uwe rijcke goedtheydt. Verhoor dan my die diep in ellendts vloedt leyt, En geeff, tot heyl, de trouw in’t herte ste’e. Ruckm’ uyt den slijck, dat icker niet in kleeff, Der haters handt onttogen. Laet de stroomen Des diepen ramps daer ick nu mids in leeff Met vollen swalp my over ’thoofdt niet komen. Verhoor my, Heer, die soo veel-goedigh zijt. Heb acht op my. verbergh uw’ gunstigh wesen Dijn dienaer niet, door-pijnt met angstigh vreesen. O! snel. verhoor. genaeck my die veel lijdt. Koom, red mijn ziel, mijn we’erparty ten trots. Ghy weet mijn leet. En alle mijn vyanden Hebt ghy in’t oogh. De prang des bitt’ren spots Verslijt my ’thert in’t na-gedenck der schanden. Ick was in angst, en wacht’ off yemandts hert Gevoelen had tot mede-druck in pijnen: Maer neen, niet een. ’ksocht troost, doch kon geen vij’nen. Sy schaften gal en eeck in dorstes smert. Des haer ten strick haer eygen tafel streck. Haer vre’e baer twist. haer oogen-licht zy duyster. Steeds wanck haer ganck. de hit uws toorns bedeck En overstorts’, en doov’ all’ haren luyster. Haer huys zy woest, haer hutten onbewoont Want sy (o smert!) verdruckten den verdruckten Door uwe handt, dien sy sijn wond opruckten Door spot en smaet in ramp aen hem betoont. Met boosheydt zy haer boosheydt opgeklist. Noyt moeten sy ten smaeck uws goetheyts komen. uyt ’slevens boeck werd’ haren naem gewischt En nimmermeer geschreven metten vromen. Ach! my is wee in ellendts diepen noodt: Vw’ heyl en hulp moet my, o Godt doen rijsen. Nu wel, ick wil Godts naem met zang-dicht prijsen En maken hem door milde loff-spraeck groot. Dat sal den Heer behagelijcker zijn Dan Os off Kalff versien met hoorn en klauwen. Sy sien’t met lust, die haten hoogen schijn En vreuchden-vocht sal’t godt-graegh hert bedauwen. O! die daer quijnt in droefheydts dichten nacht, uyt desen doodt sal noch uw’ hert herleven. Want Godt staet ree den armen oor te geven, En sijn geboeyd’ en zijn hem niet veracht. Aerd, Hemel, Zee, en watmer inne vindt Looff Sions heyl; die Iudaes ste’en sal bouwen Sijn volck ten erff. en sals’ elck wie hem mint Hem en sijn zaedt ter wooning laten houwen. 