 U O Godt, u loven wy. Want de wond’rens-waerde kracht (Door mijn dicht in’t licht gebracht) Vwes Godtheydts is na-by. Is naby: want sulcken woordt Isser uyt uw’ mondt gehoort. Als de tijdt volboren is Dieder aff-gemeten staet In den on-door-grondden raedt Van mijns wils geheymenis, Dan sal ick ten oordeel gaen En een yeder recht onfaen. Deuchde vreuchde, sonde pijn, (Yeder na hy hier geleeft En sijn tijdt vol-togen heeft) Sal mijns oordeels inhoudt zijn. Niemandts uyt-steck geldter yet Daermen maer op’t recht en siet. Schoon de staet bouw-valligh staet; Schoon de menschen in haer geest Zijn onseker en bevreest Door het dicht-genakend’ quaedt; Schoon de wetten (stijl van’t Landt) Moeten schricken uyt haer standt: Schoon de werelt, overhoop En vol allerley ellendt, Schijnt te haesten na haer endt Met een onbestuerden loop; Schoon het alles holt en dolt En in’t wilde henen rolt: Schoon het onbesuyst Geval, Door de loss’ onordening Dieder sweeft in alle ding, Heer en stuerman schijnt van all’: Noch soo ben Ick, Godt, de geen Die’t al stuer en hou’ by een; Die de werelt onderstut Datse vast sta in’t gebeeff; Die den ramp sijn palen geeff, En het onnut maeck te nut; Die mijn handt door alles streck, En noch licht uyt duyster treck; Die d’uyt-wettiche’ en haer wet En de onordentlijckheydt (Hoe wanschickelijck verspreydt) Haer gepaste mate set; Die ’toneffen wijss’lijck slecht’ En alom het kromme recht’. Dit sprack Godt. Dies mijn gemoedt, Sterck getroffen en doorsne’en Door de kracht die ware Re’en In een buyghsaem herte doet, Grooter aendacht heeft gehadt En een diepen ernst gevat. Och! hoe menigh-menigh-werff Heb ick in ernstachticheydt Tot den dommen hoop geseyt: (Hopend’ off hy noch ’tverderff Tijdelijck ontschampen mocht En het heyl sijns zielen socht) Weest (o!) weest niet soo verbeest, Niet soo onbesint van sin; Laet de Wijsheydt eenmael in, Guntse herbergh in uw’ geest; Geeft de dwaesheydt niet meer plaets, Stopt de ader alles quaedts. O! Wat heb ick menigh-reys Hier en daer een godloos mensch (Met een hoop’ en herten-wensch Dat hy ’tonbeschofte vleys In sijn drift sou tegenstaen) Dus met reden a’ngegaen: Waer toe soo onmatich stout? Waerom swelt u hert soo dick Nu ghy vast een kleynen blick Van het vleyend’ luck aenschouwt? Steeckt (o!) steeckt den grootschen kop Niet soo bats ten Hemel op. Wech met harden neck en beck: Laet de tonge zijn besnoeyt Daer soo stouten tael uyt vloeyt. Alle uyt-steck heeft gebreck. Weest niet langer al te trots Op gewaende gunst des Lots. Arbeyt, draeft, en woelt uw’ best; Al des werelts macht en kracht Zy op eenen hoop gebracht, Vloey te saem van Oost en West, Koom uyt Bergh en uyt Woestijn En al waers’ op aerd’ magh zijn: Hoemen’t schickt, bekloeckt, off past, Niemandt, niemandt wieder leeft Die sijns hoocheydts wisheydt heeft; Alle kroonen staen onvast, Alle throon is wanckelijck, All’ het aerdtsch verganckelijck. Godt, der dingen opper-voochdt, Palen-stelder van ’tGeval, Groote Richter over all’, Heer van alle heerschens hoocht’, Middelaer van sacht en seer, Geeft al ’swerelts doen een keer. Menigh mensch, in hooght’ gestelt, Stout van tredt en groot van moedt Op sijn adelijcke bloedt Op sijn rijckdom en geweldt, Werpt hy van het hooge Rijck In verned’rings diepen slijck. Menigh die eerst schrael en nauw, Ongeacht en oolijck leeft, En sijn duyst’ren oorspronck heeft uyt de heffe van het Grauw, Brengt Hy ter uyt-stekentheydt uyt den dreck daer hy in leyt. ’tMagh den boosen hier een poos Na begeert’ en wenschen gaen En haer dingen schijnbaer staen: Doch haer Nu is geen Altoos. Godt besnoeyt haer ’twaen-geluck En verwisselt vreuchd met druck. Want Hy heeft (aldus verbeeldt Sich de saeck in mijn gedacht Twijl de geest op alles acht En uyt kennis kennis teelt) In sijn handt een kelck vol wijn, Door-gemengelt met venijn: Roodt als bloedt, vol ongeval, Mildt van allerley ellendt, Die een yeder boos’ in’t endt Drincken sal met heff’ met al, Drincken sal (en tegen danck) Tot sijn eygen onderganck. Hierentusschen sal mijn mondt, Sal mijne stemme, sal mijn sanck, Met een eeuwigh loff-geklanck, Godes eer gaen maken kondt, Godes eer, dien Iacobs saet Aenbidt en ten dienste staet. Alle vrucht der ydelheydt, Alle schijn-groot en geweldt Daer een godloos hert door swelt, Sal ter neder zijn geleyt, Sal mijn kloeck gedicht vertre’en Door onfeylb’re waerheydts re’en. Maer de Godt-gesinde ziel Die al haren lust en vreuchdt Heeft in onbevleckte Deuchdt En noyt van de waerheydt viel, Maeck ick groot, en voerse op Tot des glorijs hooghsten top. 