 WAerom, o Godt, zijt ghy van ons ververt? Roockt noch uw’ toorn op ’tvee van uwe beemden? Ach wilt niet gantsch van uw’ Gemeent vervreemden Die ghy verkoost en eertijdts droeght in ’thert. Denck aen uw’ erff, aen Sions bergh, wel eer Van u gevrijdt, en u ter woonst genomen. Verheff u tredt, en laet verwoesting komen Daer’t endt van zy een end-loos nimmermeer. Des Vyandts handt heeft alle quaedt gesticht, ’tGewijd’ ontwijdt, sijns stems onaerdigh brullen De binnen-plaets uws t’samen-komsts doen vullen, En sijn aff-goon ten eer-baeck daer gericht. Gelijck de bijl ten slagh sich heft en velt, Soo sietmen haer met kloppen, houwen, kerven Het schoone werck uws heylighdoms verderven, En sijn gebouw in vuyr en vlam gestelt. De heyl’ge tent, u Naem ter eer geplant, Ontheyl’gen sy, en hebben dees gedachte: Gelijck met haer, soo oock met all’ ’tgeslachte. Gedacht, volbracht. all’ ’tGod-gëeyghd’ in brant. Vws Godlijckheyts aenduydtsels (o! ’tvalt bang) Sien wy niet meer. Wech zijn de heyl’ge monden Die ons ’tgeheym des Godt-gesegs verkonden Door klaer vertoon van’t gaern-gekend’ Hoe-lang. Hoe lang, ach Godt, beschendt ons ons’ party Met smaet en hoon? staet dan in eeuwicheden Vw’ naem ten doel van s’vyandts laster-reden? Wat deyst ghy noch en treckt uw’ handt ter zy? O! dats’ eens waeck, en, wraeck-heet, uyt u schoot Te voorschijn koom. Vernietights’ allegader. (Want Godt was oyt mijn Koning en weldader, Die helpt op aerdt, en redt in allen noodt.) Door uwe kracht verdeylden ghy de zee. En haer die, sterck en fel als zee-gedrochten, Verslindts-gesint, uw’ volck ten onheyl sochten Braeckt ghy den kop Godt-krachtelijck ontwee. Het rooff-gediert’, bewoonders van’t Woestijn, Gaeft ghy ten aes haer aen-gestrande krengen. Vocht kondt gh’int droog’, en drooght’ in’t vochte brengen. De dagh en nacht, de Son en Maen is dijn. Van u haer licht. Ghy geeft een yeder landt Sijn pael en perck. De tijden onderscheyden Door koud’ en warmt’, zijn door uw’ wijs bereyden. Gedenckt des, God, en maeck een end van schandt. Van schand en smaet, die u, een Heer van All’, Vw’ vyandt doet. Vw’ Naem moet laster hooren Van’t dwase volck. O! dat uw’ uyt-verkoren Het wreede Wildt niet in sijn klauwen vall’. Vergeet altoos uw’ lijdend’ hoopjen niet. Siet op’t verbondt. Want ’saertrijx donck’re kuylen Bewoont de Rooff. O! laetse ’thoofdt niet schuylen, Van schaemt getreft, die kleyn zijn door verdriet. Van haer is’t dat uw’ Naem sijn eere krijght. Op, Godt. vol-ding uw’ saeck. Gedenck des sotten Gedurigh hoon. vergeet niet ’svyandts spotten Dat, ongestraft, hoe langs hoe hooger stijght. 