 GOdt rijs’: en die hem vyandt zijn Verstuyven flux voor sijn aenschijn, Als roock door windt gedreven. Gelijck het wasch versmelt voor ’tvuyr, Soo hebbens’ oock voor Godt geen duyr Al die ongodlijck leven. Maer vreuchd, ja over-volle vreuchd Naeckt hem van Godt die streeft ter deuchd’. O! wilt hem loff toe-singen: Den hooghsten komt de hooghste eer. En laet voor hem (sijn naem is Heer) Vw’ hert in vreuchdt ontspringen. Godts heyligh oogh straelt na bene’en Van sijnen stoel der heyliche’en En siet op Weeuw’ en Weesen, Dien hy een Man en Vader is. Het eensaem paer vol droeffenis Doet hy geslacht-rijck wesen. Hy is’t die uyt de boeyen leydt, De Muyters plaeght met dorricheydt, Doet lij’en en verblij’en. ’tBleeck, doe ghy, Godt, op woester aerdt Vw’ volck soo trouwen leyder waert, En brachts’ uyt slavernijen. Met schrick uws Godlijckheydts bevat Gaff d’aerd een dreun, den Hemel nat, En Sina moest bewegen Voor u, o Godt Israëls Godt Die aff-daeld’ op uw’ eygen lot Met weldaedt-rijcken regen: Dies ’tlandt, (door ramp als aff-gemat) Bevoch’t, verquicking heeft gehadt; Soo dat uw’ lieve hoopen Daer in ter wooning zijn verspreydt. O God, uw’ gunst en goedicheydt. Staet oock den armen open. Noch gaff de Heere rijcke stoff Tot blijde maer’ en breeden loff In teerer Maechden keelen: De Vorsten moesten opter loop, (Hoe tal-rijck) en een swacken hoop Ging ’trijcke uyt-schot deelen. O! teed’re schaer, die binnen-dack In stilheydt leeft, al zijt ghy swack En moet in d’asch verloomen, Ont-pronckt en vuyl: noch hebt ghy kans; Vws schoonheydts goudt-gelijcken glans Sal klaer te voorschijn komen. Als dese Koning-vlucht geschach Doe was het datmen Sion sagh, Als snee op Salmon, blincken. Godts Bergh wijckt die van Basan niet, Hoewel men hem veel-bochtigh siet En sijnen loff hoort klincken. Gebochte bergen, hoe soo prat? Aen Sion heeft Godt lust gehadt, En salder eeuwlijck woonen: Die Godt, wiens stercke ruytery Ontelbaer is, en blijft hem by Op Sinaes heyl’ge throonen. Ghy, Heer, gestegen inder hooght’, Hebt de gevangenis vervooght En selfs gevoert gevangen. Ghy sond den menschen gaven neer, Selfs den we’erspannigen wel eer, Om woonst by hun t’ontfangen. Loff heb de Heer, die wijckt en keert, Verdruckt en ruckt uyt ’tgeen ons deert, Sterck t’onsen heyl genegen, De Heer, die uytkomst geeft in noodt. Selfs op den oever van de doodt, En nergens laet verlegen. Soo sacht Gods handt den goeden staet, Soo streng den quaden die hem haet. Den kop sal hyse breecken Die sond-taey zijn. O! troost-rijck woordt uyt Goddelijcken mondt gehoort Tot ware liefdes teecken! Nu rust (sprack hy) van herten-wee. ’kSal u uyt ellendts diepe zee, uyt Basans boeyen trecken, En uwes vyandts snoode bloedt (Een weeldigh badt voor uwen voet) Vw’ honden laten lecken. Soo woordt soo daedt. Dies loegh mijn geest In’t aensien van u zege-feest, Vw’ feest, mijn Godt en Koning. ’tGesang ging voor, ’tgespel quam naer, Mids in’t gebom der maeghden-schaer, Na Godts gewijde wooning. Looft Godt, (soo luyden ’tsoet gesang) In hoorens grage menschen-drang, All’ dieder zijt gesproten uyt Is’rel. Benjamin quam by Die door ontfangen heerschappy Van’t kleyne quam ten grooten. Oock Iudaes Vorsten (sterckt’ en steen Der Ab’ramiten) en met een Die Zabulon beheeren En Naphtalim. Vw’ Godt uw’ kracht. Nu doet ons ’tgeen ghy hebt gewracht, O Godt in kracht vermeeren. Dan salmen menigh Koningh sien Die u geschenck sal komen bien Op Salems heyl’ge vloeren. Laet domme woestaerts, trots van moedt, Op kranck geweer en’t yd’le Goedt, Vw’ straff’ het herte roeren. Soo gingt. het volck ten oorloogh graegh Heeft hy verstroyt. Ontsach uyt plaegh: Men sal d’Egyptsche Heeren En ’tver-gelegen Mooren-landt Met gaeff-gereede volle handt Tot Gode sich sien keeren. Ghy aerdtsche Rijcken singt den Heer, Die boven alle Heem’len veer Van oudts al is getogen. Aenmerckt sijn krachtigh stem-geluyt. In Is’rel blinckt sijn hoogheydt uyt, De lucht spreeckt sijn vermogen. 