 GOdt, die ons, scheurend’, hebt ververt, Keer we’er tot ons ’tverbittert hert. De aerdt hebt ghy door daver-smeet Van een gesne’en. ach! heylt haer reet. Want, siet, sy wanckt. Ghy hebt by dien Vw’ volck een droevigh ding doen sien, Een droessem-kelck ons dranck doen wesen, Dan, noch getroostight die u vreesen. Dien hebt ghy een banier gericht, Op dat door’t sien van waerheydts licht Het hert hun wass’ en laving vind? Ontslaeftse, Heer, die ghy bemint. Verhoor, en breng ten goeden standt Door kracht van uwe rechterhandt. De be’e heeft sne’e. Godt sprack een reden By’twaer-pandt sijner heylicheden. Hy sprack: (des ben ick bly) Ick sal ’tHeel Sichems landt en Suchots dal Gaen deylen en u meten toe Met onbekrompen meters-roe. ’kHeb Gilhad en Manass’ in macht: Ephrim, mijns hoofds verkoren kracht: Iehuda sal mijn Wet voor-lesen: En Moab moet mijn wasch-pot wesen: ’kAcht Edom voor mijn voete-wisch: Nu juygh (terwijlder reden is) Iuygh over my, o Philistijn. Welaen, wie wil mijn leyder zijn Ter vaster Stadt, tot Edom toe? Zijt ghy’t niet, Godt, die, onser moe, Vervreemden, en, als in voortijde, Voor aen ons heyr niet gingt ten strijde? 