 OP ons Godts zegen en genaden, Met ons sijns aenschijns lieve licht, Dat kennis van sijn heyl en paden Op aerden strael in elcks gesicht. Alle volcken moeten V met loff begroeten, V, Godt; en, verblijdt Sich in u verfeesten, Want ghy minst’ en meesten Trou en billijck zijt. V, Godt, looff elck. en looff ter degen. Door u brengt d’aerd’ haer vrucht her-voor. Godt, onse Godt, send’ ons sijn zegen En sijne vrees’ al ’taerdt-rijck door. Alle volcken moeten V met loff begroeten, V, Godt; en, verblijdt Sich in u verfeesten, Want ghy minst’ en meesten Trou en billijck zijt. 