 GOdt-waerts ging mijn roep en reden, En hy gaff gehoor ter beden: Dies ick hem ten toevlucht nam Doe my bangheydt over-quam ’kLiet mijn handen heele nachten (’tLichaem volcht des herts gedachten) Even strack ten hemel gaen. ’tHert wou’ tot geen troost verstaen. ’kDacht aen Godt, en was onrustigh: ’tWarr’-denck hiel’ mijn geest onlustigh. D’oogen-leden misten vaeck, ’tLijff sijn standt, de tong haer spraeck. ’kDacht aen d’eerst’, al oude jaren. ’tSoet gehommel mijner snaren Quam my voor in stillen nacht. Alles heeft mijn geest-doordacht. Sal dan Godt (dus viel mijn reden) Sal dan Godt in eeuwicheden Sich vervreemden, en niet meer Wesen ’tgeen hy was wel eer? Heeft sijn goedtheydt affgelaten Sonder immer sich t’her-vaten? Is dan alle Godt-spraeck uyt En in eeuwicheydt gestuyt? Heeft Godt goedt te zijn vergeten En gena’ met toorn om-smeten? Neen, mijn ziel (dus dacht ick we’er) Lijdt ghy nu, ’theeft haest een keer. ’sHooghsten handt bepaelt de stonden. ’kSal des Heeren doen door-gronden, En wat hy oyt groots bestond Plaetsen in mijn hert en mondt. Heyligh, Godt, zijn uwe wegen. Waer is Godtheydt die sich tegen Vwe grootheyt vergelijck? Wonder doet gh’. En sterckheydts blijck Gaeft ghy d’Heyd’nen in voortijden Doe gh’uw’ volck (’tzaedt Iacobs) vrijden. ’tAll’-door-treffend Godt-geweldt Heeft de heel natuyr ontstelt. Hemel, aerde, lucht, en water Steende, dreunde, gaff geklater, Schrickte, blickte, gaff gebrom, Kraeckte, blaeckte om end’ om. Zee en stercke water-stroomen (Wie heeft daer oyt wegh vernomen?) Waren u een effen padt, Dat ghy met u volck betradt. Moses leyder en behoeder, En Aaron sijnen broeder, Sachmen door het woeste kolck Des Roo-meer treen met u volck. Als een Herder langs der heyden Gaet een kudde schapen weyden, Soo bracht ghy door deser handt V volck in’t beloofde landt. 