 HOe treft de ramp soo menighmael den vromen! De Heyd’nen, Godt, zijn in uw’ erff gekomen. Ontheylight is ’thuys uwer heylicheden. Aen gruys en steen leyt Salem ’tpuyck der Steden. O schandelijck bedrijff! Het versch-ontzielde lijff Van die u diend’ en minden Dat geven sy (helaes! Een al-te-waerden aes!) Het rooff-gediert te slinden. Hoe weynigh maet houdt een verwinnend hater! Het heyligh bloedt wordt wech geplengt als water Om Salem heen. geen diese ’tgraff wil geven. Wy zijn ten spot van die rondtsom ons leven. Is van uws yvers vuyr Onsterffelijck van duyr? Sal, Heer u toorn noyt enden? O! wisselt sulck besluyt En giet uw’ gramschap uyt Op haer die u noyt kenden. Waer misdaet spreect daer is de straff rechtvaerdigh Gelust u wraeck: die landen zijnse waerdigh Daerm’ uwen naem niet aenroept. slintsche moorders Van Iacobs stam, en uwes huys verstoorders. Gedenck des quaedts, wel eer Van ons gedaen, niet meer. Laet ons uw’ gunst vroegh keeren: Want sober staet ons lot. Help ons, heyl-rijcke Godt, Vw’ heerlijck woordt ter eeren. Gepaste hulp verstopt de laster-monden. Help, Godt, en quijt, u naem ten loff, de sonden. Waer toe, waer toe sal ’theydensch volc noch spreken: Waer is haer God? V wraec geeff Godheyts teecken, En toon haer (dat oock wy Het sien) hoe waerdt u zy Het bloedt van uw’ Dienaren. ’tGeroep naeck uw’ aenschijn Van die in banden zijn, Ach! redts’ uyt doodts beswaren. Bevonden straff kan quaedt-doens lust verswacken. Laet ramp op ramp, laet smaet op smaet sich packen. En sevenvoudt ons boose nageburen Den spijt en smaet, u, Heer, gedaen, besuren. Maer wy, die ghy geleydt En als uw’ schaepjens weydt, Wy sullen danck-spraeck uyten, En, prijsens nimmer moe, Van stam tot stamme toe Den klanck uws loffs doen tuyten. 