 ONtruck my, Godt, den wreeden klauwen Van die my vyandtlijck benauwen, Van’t volck dat smaeck in boosheyt vindt, Van mannen bloedts en moordts-gesindt, Van die (ach siet!) my staen na ’tleven En, vol geweldts, sich t’samen geven, Ia, schoon van alle misdaedt vry, Met ernst haer rusten tegens my. Waeck op. ontmoet. wend uw’ gedachten (Ghy Iacobs Godt, Heer der heyr-krachten) Ter saeck. Ontwaeck, en dael met straff Op alle vreemde volcken aff. O! sluyt de deur van uw’ genade Voor haer die, taey en strack in’t quade, Ten avondt toe de stadt omgaen En droeff geluyt als honden slaen. Haer mondt, vol ydel snater-tieren, Spreeckt enckel messen en rappieren. Wie (denckens’) hoorttet. Maer ghy, Godt, Sult haerder lachen, en den spot Met aller volcken dwaesheydt drijven. Haer kracht, die my licht sou ontlijven, Daer tegen stel ick Godt, die goedt, Mijn sackend’ eer verrijsen doet. Hy sal my ’toogh aen die my haten Met wrake-vreuchd verlusten laten. O! doodtse niet met snelle straff Op dat misschien ’tgedenck daer aff Niet sterff in ’therte van den Mijnen: Maer toon uw’ kracht, en laetse quijnen (Heer, onse schilt) in droeff gedwael, Dat haer den yd’len hoomoedt dael. Wat zijn haer onbesnoeyde monden? Niet dan herbergen van de sonden. O! dat den hoomoedt haer verstrick En ’tvalsche hert aen meyneedt stick. Laet haer, in heeten toorn versmeten, Verquijnen gaen. soo maghmen weten Dat Godt en Iacobs scepter heeft En ’taerdt-rijck door een Heere leeft. Noodt sals’, als hond’, om broodt doen gieren En, onversaedt de stadt om-swieren Ten avondt toe. des morren sy. Maer ick, mijn Godt, van ellendt vry. Sal sang en tael ter loff-spraeck keeren En vroegh uw’ kracht en goedtheydt eeren. In noodt waert ghy mijn sterkt’, mijn wijck, Mijn eer, mijn Godt, genaden-rijck. 