 HOor, Godt, mijn stem en klaeghlijck spreken, Besorgh mijns levens veylicheydt Twijl vyandtschric om’t herte leyt. Verbergh my voor ’tverradigh steken Van booser treken: Voor ’twoen van die sich ’tquaedt niet schroomen Wiens tongh is als een swaerdt gewet’t. Wiens bitter woordt, ten scheut geset, Gelijck een blinde pijl den vromen Dreyght toe te komen. Van wil tot daedt; en sonder grouwen, Door boose tael gestijft in sondt. Van strick en net gaet haren mondt, En seggen, laets’ ons heymlijck houwen: Wie sal’t aenschouwen? Sy graven diep na boose vonden; Haer hert in list-gedicht volmaeckt, Heeft schalckheydts diepsten grondt beraeckt: Maer schielijck komt haer, mids in sonden, Gods pijl door-wonden. Daer leggen sy ter ne’er geslagen. Haer eygen tong is tegens haer. En wiese siet getreft van vaer Ontreckt sich. En ’tgesicht der plagen Doet elck vertsagen. Want elck aenschout dit opgetogen, En merckt het werck van d’opper-Heer, Hy meldt het tot sijn lof en eer, En wordt om naerder te beoogen Gods doen bewogen. De vrome die dit werck aenschouwen, Zijn in Godt vrolijck en verheught; In Godt, handthaver van de deught, En sullen op hem in benouwen Met roem vertrouwen. 