 IUycht vrolijck gantsche Wereldt Gode, Singt sijnen grooten naem ter eer, En roemt hem hoogh. de tong zy bode Van ’sherten-vreuchd, en spreeck: o Heer Wat zijt ghy oock in all’ uw’ saken Veel-krachtigh en verschrickelijck! Die uwe haters leugen-wraken En u verned’ren ’theel aerdtrijck. ’tHeel aerdtrijck dat voor u sal buygen En singen uwen naem ten loff. Gaet heen, en laet u oogen tuygen Van Godes doen. daer’s lovens stoff. Sijn wercken doen de menschen schricken De zee heeft hy tot landt gemaeckt, Soo dat sijn volck (soo kon hy’t schicken) Is droogevoets door ’tvocht geraeckt. ’tGeheugh verheught ons. ’thoogh vermogen Sijns scepters duert in eeuwiche’en. En op de volcken sien sijn oogen Om allen muyt-kop neer te tre’en Wilt onsen Heer dan loff-spraeck geven, Ghy volcken, met een hoorb’re stem. Hy reckt der ziel’ het lieve leven. Dat wy niet struyck’len is door hem. ’tIs waer, ghy, Godt, hebt ons ter proeven (Gelijck de werck-man ’tsilver doet) Gebracht door veelderley bedroeven, Bestricken laten onsen voet, Benauwen laten onse lenden Een mensch ons hooft berijden doen, Doch ons, door vuyr en vocht ten enden Gebracht in’t soet-bedauwde groen. Wech was de noodt. dies sal ick treden, Brand-offer-veerdigh, in uw’ huys, Tot quijting der belofte-reden Die ick u sprack in tijdt van kruys. Vol-merchd’ en vette offerhanden Sal ick u schaffen op’t altaer, Den Ram soet-geurigh op doen branden, En stellen Oss’ en Bocken daer. Komt by, hoort my, all’ die Godt vreesen. Ick sal u uyten wat al goets Godt aen mijn ziele heeft bewesen. Ick riep, hy hoord’. En ick, vol moedts, Liet mijne tong sijn eer verhoogen. O! waer sich ’thert bewust van yet, Mijn be’e sou’ niets by Godt vermogen: Want Godt verhoort den boosen niet. 