 KOom by, en laet ons altemael Met voechelijcke eeren-tael Den Heere, kracht ons heyls, loff spreken. Op op, laet ons de eerste zijn, En met geneucht voor sijn aenschijn De stem ten danck-liedt uyt doen breken. Want Godt is een hoogh-machtigh Heer, Een groote Koning. hoogh en veer Is sijne boven alle Godtheydt. Hy is’t die d’aerd’ haer vastheydt geeft, Der bergen kruyn verheven heeft, De woeste Zee in sijn gebodtheyt: De woeste zee en ’tdrooge landt, uyt-vormsels van sijn eygen handt. Koom by, laet ons eerbied’lijck knielen, Met Goddelijck ontsach geraeckt, Voor’t aenschijn diens die ons gemaeckt En macht heeft over lijv’ en zielen. Hy is ons Godt; en wy sijn vee Sijn herderlijcke handt staet re’e Om t’sijner weyden ons te locken. Daerom, soo ghy noch heden ’twoordt Sijns goddelijcken aenspraecks hoort, O! laet uw’ hert sich niet verstocken. Sluyt (seyt hy) my doch ’therte niet, Gelijcker voormaels is geschiedt: Geschiedt (o sy der grover schanden!) In’t door-gedwaeld’ Arabia Te Massa en te Meriba In d’ongeboude woeste zanden: Doe my uw’ muytigh voor-geslacht Soo veelmaels terghd’, en mijne macht (Daer sy doch wisse proeff van sagen) Verkeerdelijck in twijffel toogh, En, recht off haer de eerste loogh, Na nieuwe Godt-blijck durfden vragen. Sulcks dat my haers de walge stack, En droeghs’ in herten-ongemack Den langen tijdt van veertigh jaren. O! ’tis een volck (dees’ woorden drong D’afkeericheydt my van de tong) Wiens duyster hert geen licht kan klaren: Een volck, dat steeds ten dwael-wegh slaet En ’thert ter slimheydt neygen laet Om noyt mijn’ paden recht te naken. Dies heb ick in mijn toorn geseyt En swoer dat sy in eeuwicheydt Den lust mijns rusts niet souden smaken. 