 DE Heere sprack wel eer tot mijnen Heere: Wel op, ten throon, aen mijne rechterhandt Ter tijdt ick u uw’ vyandt vlack verne’ere Ten voet-schabel, in overwonnen standt. Aldus de Heer. Maer ghy, soo hoogh verheven En neffens Godt geplaetst in sijnen throon: uyt Sion is’t daer u de Heer sal geven De bloem en roem, de kracht van staff en kroon. Dan treffen dy de woorden deser reden: Ver reyck’ ’tbereyck van uwe heerschappy, In klaren glans der hooghster heerlijckheden Blinck’ uwe kroon selfs onder uw’ party. Het volck dat u (door yver sich ont-nomen) uyt vryen keur de ziel verbonden heeft, Wanneer de dagh uws glorijs is gekomen En rijcke stoff tot alle vreuchde geeft: Sal u, sijn hoofdt (tot uwer grooter daden Verdienden roem en helder uyt-geschijn) Rondtsomme staen in heylige cieraden En na Godts huys een ring van eeren zijn. De frische dauw, in vroege morgen-stonden, Wanneer de Son nau boven aerde gaet, Wordt niet soo dicht op loff en kruydt gevonden Als uwe jeuchdt wel rijck van stam en zaedt. O schat des heyls waer toe ghy zijt verkoren! Wie grondt sijn diept? En dit ist noch niet al Godt heeft een eedt, een hoogen eedt gesworen Die immermeer hem niet berouwen sal: Groot-Priester ghy in aller eeuwicheden, Niet na den gang van menschlijck Priesterschap, Maer na de keur Melchisedechs: en heden, En voor altoos verhooght ten heyl’gen trap. En wel te recht houdt uwe gunst de handen Aen hem, o Godt, die aen uw’ zijde staet En heerlijc heerscht. want in sijns toorns ontbranden Sal sijne deuchdt ontblincken in sijn daedt. De trotse borst van die verheven sitten Op aerdtschen throon met Konincklijcken staff Sal’t moedigh stael sijns rechter-hants door-spitten, En met gericht den volcken komen aff. De slagh sal swaer, het sweert veel-moordigh wesen, Het veldt al-om met dooden over-deckt, De kop door-spit’t van die, in hooght geresen, Tot menigh landt sijn scepter had gestreckt. Gelijck een heldt, wanneer nu ’svyandts benden Ter vluchte slaen, te snelder port en dringt En heftigh jaeght; tot hem, sijns krachts ten enden, De groote hit den dorst te leschen dwingt: Te leschen dwingt aen’t water van de beken Sijns jage-padts: Alsoo wil oock de Heer Zeegh-yvrigh zijn. dies sal hy ’thoofdt op-steken Omstraelt met glans van triumphante eer. 