 IErusalem (de schoonste stadt met reden; Wiens brave pronck op aerd geen weerga vind) Is vast gegrondt op bergen, en bemindt By Godt veel meer als and’re Iacobs steden. God-lieve stadt, hoe heerlijck hoortmen klincken Het waerde loff van uwen grooten naem! Wat stroom van eer vloeyt allenthalven t’saem Die uwe hooght in glory sal doen blincken! Het rijck’ Egypt sal des geruchts verwond’ren; Oock Babylon: (die dus van Godt haer wendt) Van haer wordt Godt als Heer en Godt erkent Als sy den brom uws glorijs hooren dond’ren. Den Philistijn, den Tyrier, den Moren Sal’t in haer oor een soete lieflijckheydt En eere zijn, wanneermen van haer seyt: O! daer, een man in Godes stadt geboren! De Hooghst’ haer grondt! En als uyt aller menschen Ontelbaer tal Godt eens een uyt-les doet: Wie sal, (door hoop’ van mede-lot in’t goedt) Wie sal sich dan geen Sions borger wenschen? Wie sal niet gaern sijn naem belett’ren laten In Godes boeck? op dat doch dese stem Sijn standt oock raeck en toe-pas heb op hem: Een Sions man een van Godts ondersaten! Hoe den geluck’ hoe oock der vreuchde nader. O! isser dan off vreuchd off vreuchdes schijn In sang off spel: ’tsal dijns, o Sion, zijn. Mijns heyls en lusts zijt ghy de eenig’ ader. 