 GOdt erstijght ten throon En aenvaerdt de kroon: Dies den volcken schroom En vertsaging koom. Heyl’ge Cherubijns Zijn de zetel sijns. Die op aerden leven Moeten voor hem beven. Groot in Sion d’Heer, En verheven veer Boven alle volck Onder het gewolck. (Loff sal uwen naem, Groot en schricklijck t’saem, Van elcks lippen strijcken, En vol-heyligh blijcken.) Dese Heldt, vol kracht, Lieft alleen en acht Heeft alleen sijn vreuchdt In de suyv’re deuchdt Van gerechticheydt, Door hem selfs bereydt En, ten baeck van leven, Israël gegeven. Roemt hem over-seer, Heft ten top van eer ’tLoff ons’s Gods; en kniel Met door-schrickte ziel Voor sijn voet-schabel. Billijck is’t bevel: Sijn’ groot-heylicheden Zijn ons des wel reden. Moses en A’ron, Dien hy selfs vergon Den soo-hoogen trap Van sijn Priesterschap; En oock Samuel: Alsse (Israel Ten gevall’) hem baden, Hoord’ hy in genaden. ’tRoepen van haer stem Steegh, en neyghden hem Dat hy Godt-spraeck gaff Van den hemel aff uyt een wolck-kalom: Want sy ’theylighdom Sijns gesets, vol waerden, Trouwelijck bewaerden. Ghy, Heer, onse Godt. Ghy gaeft ooren tot Hares mondts gebedt. ’tFeylen in de Wet Hebt ghy in den lien Over ’thoofdt gesien, Maer ’tmoedtwilligh woelen Vwe wraeck doen voelen. Dies nu yeder poogh’ Dat hy groot en hoogh Van den Heere roem, En in demoedt ko’m Om ten bergh te tre’en Daer der Godlijckhe’en Glans is sijns met-deyligh: Want de Heer is heyligh. 