 LOoff Godt, mijn ziel; en alles wat in my is, Sijn heyl’gen naem. looff Godt, mijn ziel: want hy is Wiens vele gunst ghy niet vergeten moet. Hy spaert in sond, geneest in swackicheden, Redt in ellendt, om-kroont uw’ lieve leden Met vrundelijck’ erbarmings overvloedt. Hy stopt uw’ lust, hy zaedt den eysch der tongen. Hy doet, gelijck een arendt, uw’ verjongen. Hy schaft aen elck verdruckte recht. Wel eer Maeckt hy sijn pa’en aen Mose, en sijn daden Aen Isrel kondt. Me’e-doogend, vol genaden Tot gramschap traegh, deur-goedich is de Heer. ’tBedreven quaedt en laet hy niet verouden In sijn gedacht, om eeuwlijck toorn te houden. Hy event ons de straff den sonden niet. Want ruym soo wijdt als Aerd en Hemel schelen, Als Oost en West, erstijgt in allen deelen Gunst boven straff, aen all’ wie sijns ontsiet. Een Vaders hert ontfarmt sich sijner sonen: Godt, yegelijcks die hem in ’thert laet woonen. Want hy erdenckt wat a’n en van ons is: Een nietigh stoff; een bloem die op der heyden Aensienlijck bloeyt, maer door een windt-verspreyden Heen valt, en laet haers plaets geen heugenis. De goedtheyt Godts heeft perck van tijdt noch uren, Maer blijft in standt en duert een eeuwigh duren En breydt sich uyt tot in geslachts geslacht Den genen die sijn Godtheydt waerlijck vreesen, Die sijn verbondt haer hert-schat laten wesen En nemen scherp op sijn geboden acht. ’tGroot Hemel-wulff laet sich de Heer gevallen Een Konings stoel. sijn scepter reyckt tot allen. Dies looft den Heer ghy sijn geswinde boon, Sijns Godheyts kracht, sijn snelle woord-verrichters, Sijn eer-gesants, sijn stercke wonder-stichters; Looft al Godts heyr dat dient voor sijnen throon. Looft, looft den Heer ghy alle sijne wercken, Looft waer ghy zijt, looft daer hy sich laet mercken Een Heer te zijn, en sijnes scepters eer Met held’ren glans van boven-aerdtsch vermogen Haer straelsel geeft den sterffelijcken oogen. En ghy mijn ziel, mijn ziel, looft oock den Heer. 