 SY die, om voor ’tGemeen te waken, Aen’t stuer der Menschelijcker saken Verheven, en, in daedt en schijn, Op aerdt als kleyne Goden zijn: Die hebben boven haer een hooger: Den grooten Godt. een scherp beooger, Een nau door-gronder van haer staet En haer geheele doen en laet. Hoe langh (seyt hy tot haer) sal’t wesen Dat sich uw’ moedtwil niet sal vreesen De wage valsch te laten gaen? De Goddeloose voor te staen? De banck bedriechelijck te spannen Ten wel gevalle van Tyrannen? Te maken dat de vrome schroomt Dat hy voor uwen recht-stoel koomt? Welaen (noch kondt ghy straff ontvluchten) Laet uw’ Gemeent niet langer suchten. Schaft eens-streecks recht aen arm en rijck. Kreuckt noyt. doet We’eu en Wees gelijck. Ontruckt de kleyne, vol benauwen, Des boosen Giers bloedt-klamme klauwen. Laet geen verong’lijckt hert bedroeft. Doet hulp en recht daer’t hoort en hoeft. Wat is’t? Niet een van haer die luystert. De Reden slaept. ’thert is verduystert. Ick klop: doch voor een doove poort. Sy gaen in drieste domheydt voort. Sy sien de saken vast vervallen: En ’troert haer ’therte niet met allen. Sy sien onordening in swang: Maer gaen al haren ouden gang. Sy sien des Landes vryicheden Ellendighlijck met voeten treden; Sy sien het heyligh recht verplet, En moedtwil op den throon geset; Sy sien den Staet na ’therte boren; Sy sien sijn ondergang geboren: Sy sien’t. en zijn al siende blindt, Twijl daer haer baet-sucht nut by vindt. Neen. niet alsoo, verdurven zielen. De wraeck is u al op de hielen. Al swelt, door hoovaerdy, uw’ geest; Al hebt gh’ hier niemandt dien ghy vreest; Al meent gh’ uw’ selfs-verkoren Wesen De maet en leeft van recht te wesen; Al is de wer’lt, na uw’ gelooff, Voor u en uws gelijck’ een rooff: Al laet uw’ dertelheydt sijn lusten De maet zijn van des Landes rusten; Al waent uw’ sotheydt ’tAlgemeen Om uwent wil te zijn alleen; Al gaet ghy reed’lijckheydt bedelven; Al maeckt gh’ Afgoden van uw’ selven; Al trotst ghy op uw’ heerschappy; Hoe groot: noch zijt ghy onder my. ’tIs waer, ghy draeght den naem van Goden; ’tHeel’ landt duyckt onder uw’ geboden; Ick vest’ u in de Mensch-vooghdy; Vw’ stam (ick kent) daelt aff van my: Het zijn, het zijn verheven Trappen Die ick uw’ voeten laet bestappen; De stralen uwes glans’s zijn klaer; Vw’ heyl waer groot, nam’t ghy’t wel waer: Maer nu uw’ Doen (van deuchdt verbastert) Vw’ pronck ont-pronckt, uw’ kroone lastert, Vw’ staet mis-staet, mijn aert versaeckt En u ten slaeff der lusten maeckt: Nu ghy van Herders en beminders Veraerdt tot stroopers en verslinders; Nu ghy geen ding soo weynigh lijckt Als daer ghy met den naem van prijckt: Nu ghy, uws selfs en mijns vergeten, Den doodt-steeck geeft aen uw’ Geweten; Nu ghy slechs op uw’ lusten luymt, En stout verdertelt in uw’ ruymt; Nu ghy gerechticheydt laet varen: Soo salse u voor al niet sparen Die niemandt oyt, hoe hoogh van waerdt, Die niemandt op der aerden spaert. De Doodt, die niemandt kan ontspringen, De Doodt, het eyndt van alle dingen, De slechte Doodt is u te goedt: Een and’re Doodt is’t daer gh’a’n moet: D’heylloose Doodt. die u t’ontijden Den draedt des levens aff sal snijden: D’heylloose Doodt, der schelmen Straff: Want als Tyrannen moet gh’er aff. Hier, wachten u de wreede koorden; Daer’t ijser, gierigh om te moorden: Hier, wordt u dood’lijck giff gekoockt; Daer, heymelijck verraedt gestoockt: Elck loert op’t monster der Nature, En hongert na bequame ure: Int endt, de ramp met voll’ gegolff, Valt op den algemeenen Wolff. Aldus sprack Godt. Maer wy, sijn schapen, Voor wien, soo’t schijnt, de Wetten slapen; Die tot versmaetheydt, leet en pijn, ’tGereede stoff en doel-wit zijn: Die alle uyr onseker leven En tot een proye zijn gegeven: Wat sullen wy? waer gaen wy heen? Tot Hem, die acht op onse re’en. Nadien dan ’trecht al is geweken, En tyranny klaer door komt breken: Wat raedt, o Godt, in sulcken standt? Neem ghy het stuck selfs by der handt. Ghy grootst’ van al die d’aerdt bewoonen, Ghy die de Scepters en de Kroonen Na uwen welgevalle deylt, Doe recht nu recht by menschen feylt. 