 NEyght uw’ ooren tot mijn reden Heer mijn Godt. verhoort de beden Die ick t’uwen throone sen’: Want ick arm en t’onder ben Door u leeff mijn ziele veyligh: Want ick goedigh ben en heyligh. Salight uwen knecht: want hy Heeft, mijn Godt, sijn hoop’ op dy. Laet dy, Heere, mijns ontfarmen: Want tot u gaet steeds mijn karmen. Vrolijckt ’thert van uwen knecht: Want tot u is’t strack gerecht’t. Heer mijn Godt, ghy zijt goedt-dadigh, Licht-vergevend’, veel-genadigh Allen die voor uw’ aenschijn Recht-gestelde bidders zijn. Heere, laet mijn be’e uw’ ooren Mijn gesmeeck uw’ hert door-boren. Want tot u (die hoor-rad zijt) Gaet mijn stem ter banger tijdt. Geen der Go’on magh sich gelijcken By u, Heer, off Godt doen blijcken Door soo menigh wonderdaedt Alsser van uw’ handen gaet. Alle volcken dien ghy leven Ziel en maecksel hebt gegeven Sullen u toe-vloeyen, Heer, Buygend’ haer in ootmoedt ne’er; Sullen uwen name noemen En met hoogen loff gaen roemen. Want ghy (Godt, ja Godt alleen) Toont u groot door wonderhe’en. Brengt my, Heere, tot de klaerheydt Vwer leer: soo wordt uw’ waerheydt (In een reyne ziel gevat) Mijner voeten stevigh padt. ’kWensch mijn herte met u eenigh; Isser hardtheydt, maecktet lenigh, Dat uws Godtheydts diep ontsach Daer in koom’ en woonen magh: Dat de geest (door ’slijfs ont-mengen) Alle krachten t’saem magh brengen Tot een heerlijck loff-belijdt Dat sich streck door verren tijdt. Want ghy toont u aen my goedigh En in weldaedt overvloedigh. Ghy hebt my de ziel, met kracht, uyt de diepe hel gebracht. Menigh, trots van sin en leven, Heeft sich tegens my verheven; Een ontsichelijcke schaer Brengt mijn ziel in doodts gevaer: Maer ghy, Godt, ghy zijt lanck-moedigh, Traegh ten toorn, ter weldaedt spoedigh, Goedt, barmhertigh, trou, oprecht En met hert aen woordt gehecht. Siet op my, en weest genadigh. Vwe kracht maeck my kloeck-dadigh: My, die u mijn heer erken En uws dienst-maechdts sone ben. Laet een gunst-blick op my stralen, Dats’et sien en schaemt behalen Die my haten; alsmen merckt Dat, o Godt, uw’ troost my sterckt. 