 LOff-vaerdigh, Godt, staet mijn gemoedt. Dies sich de keel ten eer-sang spoet. Wel op mijn luyt, mijn tempel-eer. Vroech wil ick op. en na en veer, Den volcken met danck-rijcken mondt Vw’ eere, Heere, maken kondt. Vw’ gunst en trouw (wie sou’ niet loven?) Stijght aller heem’len hooght te boven. Dat dan uw’ glory sich verbrey’ En, hemel-hoogh, haer glans versprey, Versprey’ op alle menschen-kindt. Ontslaeftse, Godt, die ghy bemint. Verhoor, en breng in goeden standt Door kracht van uwe rechter-handt. De be’e heeft sne’e. Godt sprack een reden By ’twaer-pandt sijner heylicheden: Hy sprack: (des ben ick bly) Ick sal ’tHeel Sichems landt en Suchots dal Gaen deylen en u meten toe Met onbekrompen meters roe. ’kHeb Gilhad en Manass’ in macht. Eph’rim, mijns hoofdts verkoren kracht. Iehuda sal mijn Wet voor-lesen. En Moab moet mijn wasch-pot wesen. ’kAcht Edom voor mijn voete-wisch. Nu juygh (terwijl der reden is) Iuygh over my o Philistijn. Wel aen, wie wil mijn leyder zijn (Tot Edom toe) ter vaster stadt? Zijt ghy’t niet, Godt? die, onser zat, Vervreemden, en, als in voor-tijde, Voor aen ons heyr niet gingt ten strijde? 