 DEn Heere loff. sijn eere klincke, De luyster sijner daden blincke Den volcken. Hier, met liedt en luyt, En spreeckt all’ sijne wond’ren uyt: Dat sijnen name roem-rijck zy. Der Godt-gesinden hert verbly. De Heer, en sijn’ soo hooge krachten, Zy ’t opper-wit van uw’ gedachten, Om durentlijck beglanst te zijn Van sijnes Godlijckheydts aenschijn. Behoudt in trouwe herte-blaen De wercken oyt van hem gedaen: De seldtsaemheden sijner wercken: Sijn wetten, vaste wille-percken. V, zaedt van Abram sijnen knecht, V, Iacobs kind’ren, is’t geseght. De Heer ons’ Godt. (daer houdt hem voor) Sijn oordeel all’ de werelt door. Sijns woordts onsterflijck na-geheugen Vrijdt eeuwlijck sijnen mondt van leugen En knoopt door duysendt stammen heen Sijn eens-gemaeckte bondt aen een, Daer van hy eerst met Abram sprack En na beswoer aen Isaac: Dat hy met Iacob laetst oprichte En met sijn zaedt voor eeuwigh stichte. Het landt van Canaan (sprack Godt) Vw’ eeuwigh erff en vaste lot. Te dier tijdt was haer aensien kleen En haer getal ten naesten geen. Haer staet was als der vreemdelingen, Die vast van’t een tot ’tander gingen Van volck tot volck, van landt tot landt. En’ noch, in soo verschoven standt, En leed Godt niet dat van den lien Den sijnen hinder sou’ geschien. Liet eenigh Konings hert sich neygen Ten leet; strax hoord’ hy Godes dreygen: En raeckt mijn uytverkoren niet. Doet mijn Propheten geen verdriet. (Wel hun die als een waerden schat In Godes sorge zijn bevat.) Den honger quam, op Godts gebieden, Al ’taerdtrijck door. ’tgebrack den lieden (Mits hy natures krachten sloot) Alom aen’t noodelijcke broodt: De Heer (o diepe goediche’en!) Sandt, haer ten nut, een man voorheen. ’tWas Ioseph dieder wierd gesonden, Als slaeff verkocht, als schelm gebonden; De kluyster heeft sijn voet geprangt, Het yser sijne ziel beangt. Tot dat sijn rede (na-vertelt) Godts in-spraeck in hem heeft gemeldt. De volcker-heer sendt yligh henen, De Koning selfs ontboeyt sijn schenen, Stelt hem (onlangs een snooden slaeff) Ten vollen Heer van huys en haeff, Ten hoofden hoofdt, ten Raden Raedt, Ten wijsheydts mondt in doen en laet. Als Israël dit had vernomen, Verplaetst’ hy sich, en is gekomen Int rijck’ Egypten, ’tlandt van Cham, Daer hy als vreemdling wooning nam, En d’haters (door Godts segening) In tal en kracht te boven ging. Geluck volght nijdt. De Heer gehengde Dat niet alleen de gunst sich engde Maer oock het hert gants om ging staen Om, haets- en quaedts-gesint, voortaen Sijn volck, sijn’ knechten, in den grondt Te helpen door een loosen vondt. Noch mist de list. Godt, haer behoeder, Sendt sijn knecht Mose, met sijn broeder Aaron, een verkoren paer. Die, door veel wond’ren, naeckt en klaer In’t landt van Cham den harden lien Haers aen-segs wisheydt deden sien. Met duysternis quam hyse plagen; Tot nachten wierden haer de dagen. Sijn’ knechten hebben op sijn last Met onvermoeyden vlijt gepast. Haer water maeckt’ hy enckel bloedt, Haer visschen krengen in den vloedt. Haer landt gaff vorschen, die met hoopen Des Konings slaep-vertreck bekropen. Hy sprack: en op sijn machtigh woordt Quam boos gewormt te grimmel voort. De luys, het wal-gelijck gediert, Heeft alle hoeck en plaets door-swiert. Voor regen sandt hy hagel neder. Vuyr-vlammen straelden heen en weder Door’t goddeloos verharde landt, Den aengename druyven-plant, Den vijgeboom smeet hy ter ne’er En alle hout in’t woudt om veer. Noch eenmael sprack de plagen-gever: Strax quam de sprinckhaen met de kever, En vrat, ontellijck in getal, Des landes vruchten all’ end’ all’. In’t endt, met algemeenen moordt, Quam hy op alle eerst’-geboort’. Dit was het slot der wonderdaden. Sijn volck met rijcken buyt geladen, Heeft hy ten laetsten uyt-gebracht. En geen van dit bemint geslacht (Terwijl Godts straff den boosen sloegh) Die mede-last der plagen droegh. Uyt waren sy; en bly, Egipten. Geen liever ding dan datse glipten Wiens bywoonst’ haer een plagen-tas, Een eeuwigh stoff van grouw’len was. Sijn wolck heeft haer des daeghs bedeckt, Sijn vuyr een nacht-geley verstreckt. Hy schafte Quackels’ does’ hem baden, En Hemel-broodt tot haer versaden. Hy opend’ haer den harden steen, En ’twater vloot met stroomen heen Door’t dor en dorstigh Heyden-zandt In’t ongebouwt Arabisch landt. Want hy gedacht aen’t ver-voorleden, Aen’t bindt-woordt sijner heylicheden, Aen Abram sijn’ getrouwen knecht En’t bondt met hem eens op-gerecht. In triumphante vrolijckheydt Heeft hy sijn vrunden uyt-geleydt. Hy gaff haer, by ’tbesit der landen, Den arbeydt van der volcken handen: Dat haerder elck in alle trou ’tGeset sijns Wets bewaren sou’ Na ’tvoorschrift van des waerheydts leer. Loff zy den alderhooghsten Heer. 