 WIe sich en alles wat hy heeft (Sijn have, lijff, en leven) Den Alder-hooghsten over-geeft, Die sal (als and’re beven Voor’t grimmen des aenstaenden lots En bange oorlooghs-hitten) Omvaen als met de schadu Godts Gerust en veyligh sitten. Des heb ick deel; en daerom moedt Tot Godt mijn Heer te spreken: Ghy zijt wiens gunst mijn hope voedt Door blijckbaer liefde-teecken. Ghy zijt mijn Godt en vasticheydt Waer op mijns herts vertrouwen Den grondt sijns hopens heeft geleyt En op sal blijven houwen. Dus ick. soo ghy oock wie ghy zijt. Verwerren u de stricken Des ramp-bejagers: hoopt en lijdt: Godt sal verlossing schicken. Wanneer des pestes kleef-venijn Dreyght met ontijdigh sterven: Hy sal u ongeraeckt doen zijn En weeren haer verderven. De schadu sijner gunst sal dy (Waer toe ’tonnut bekomm’ren?) Sal dy gedurigh wesen by En troost’lijck over-lomm’ren Sijn troost-smaeck sal ’tgeroerde hert In hope doen verstijven, Sijn trouw in allen noodt en smert Vw’ schildt en schutsel blijven. Geen evel sal u onverwacht In’t doncker overkomen. De ijslijckheden van de nacht Doen geen Godts vrunden schroomen. Soo weynigh ’sdaeghs de pijl u ques’t Van die claer-vyandtsch handelt, Soo weynigh heeft op u de pest Die ’snachts in’t doncker wandelt. Wanneerder op den hoogen dagh Verwoesting is beschoren, En ’svyandts heyr gereedt ten slagh, Moordt-pleging heeft geswooren: Soo sullen aen uw’ rechter zy’ Der mannen duysendt vallen, Ia thienmael duysendt noch; en ghy Blijft onverseert van allen. Met uwen oogen sult ghy’t sien Hoe eenmael den godloosen Des quaedts vergelding sal geschien Dat sy voor ’tgoede kosen. (Ghy, Heer, mijn hoop’.) Doch die met my De ziele durft verheffen En woont in Godt: uw’ hoofdt is vry Van onheyls klack’loos treffen. Geen ramp magh t’uwer hutten in, Geen plage salse naken, (Te diep staet Deuchd in Godes sin Om ten verderff te raken.) Vry is uw’ huys van ongeval: Want Godt, in allen nooden De hoede dijns bevelen sal Aen sijnen Hemel-boden: Om uwe wegen ga te slaen Den gantschen loop van ’tleven En uwer voeten alle pa’en Haer veylicheydt te geven. Sy sullen u, (soo teer en veer Lieft Godt die hem behagen) Op dat geen steen uw’ voet bezeer’, Als op haer handen dragen. Op Leeuw en adder sal uw’ voet Sich onbeschadight setten. Den fellen draeck en leeuws-gebroedt Sult ghy den kop verpletten. In my (aldus spreeckt Godt van dy) Heeft hy sich gants ergeven: Dies ick hem red. Mijn naem kent hy: Dies wordt hy hoogh verheven. Hy roep’ my aen ter quader tijdt: Verhooring sal hem beuren. ’kWil met hem zijn wanneer hy lijdt En eynden al sijn treuren, En doen hem eer, en ’tluck met een Van sat te leven mogen, En gunnen mijner saliche’en Aenschouwen, sijnen oogen. 