 TOt u mijn stemme dagh en nacht, God, rijcke bron der salicheden. Geeff t’uwen aenschijn mijn gebeden Een ingang. heb mijns roepens acht. Want mijne ziel, allencken droever, Met ramp gekropt, naeckt ’shellen oever. ’kBen soo in’t oogh van yegelijck Als die in d’onder-aerdtsche dalen; Een man geen man; vol aller qualen; Een graff-genoot; een Lijck gelijck Dat kilt en leyt (na ’tdoodlijck wonden) In ondencks eeuwicheydt verslonden: Verslonden, Heer, en voor altoos Door uwe handt als affgesneden. Ghy brengt mijn ziel ter duysterheden, Een poel soo diep en grondeloos. Vw’ dichten toorn, met al sijn stroomen En stormen is op mij gekomen. Mijn vrienden hebt ghy my ont-vrindt; Haer ijst van my. Ick sit gekluystert. ’kEn kans ontgaen. Het oogh (ontluystert) Voelt smert t’wijl ’thert geen uyt-wegh vindt. ’kRoep al den dagh, o grootst’ der Goden, Strecks-hands tot u. Wat’s van den Dooden? Raeckt dan d’ont-leefd’ in levens standt? Vw’ Billijckheyt, klinckt die in’t duyster? Vw’ Trouw’, uw’ Goetheydt, heeft die luyster In’t graff? in’t weteloose landt? In’t all’-verderff? ’kRoep vroegh; en stede Noch tijdt is ledigh mijner bede. Hoe langh soo schuyl? hoe lang soo veer? Ziel-togend dut ick. ’kheb gedragen Den last uws toorns van kindtschen dagen. Vw’ toorn om-vloeyt en schrickt my seer. ’kSie selschap, kennis, vrienden, magen Vervreemden, Heer, door uwe plagen. 