 NV is de Heer, voll’ aller heerlijckhe’en, Voll’ aller kracht, ten hoogen throon getre’en. Hy heeft den staff, den staff sijns rijcks aenvaerdt Die’t all’ bereyckt wat wesen heeft op aerdt: Den staff sijns rijcks, van aller eeuwicheydt, Voor alle tijdt, soo wis voor hem bereydt, Voor hem, die selfs voor ’swerelts aenvang leeft En eeuwicheydt in Godes wijsheydt heeft. O Daer! een volck, naeckt aller goediche’en, Een woesten hoop is rasend’ op de been. Sy trotsen, Heer, met hoogh-geheven kop De kroon uws rijcks, en staender tegen op: Recht als de zee, door stercken storm verbaest, Haer vloeden heft, en woelt, en bruyscht, en raest, En door haers stems sterck-luydende gegalp Den hoogen duyn dreyght met haer over-zwalp Stout is haer tael, hoogh steygert haer gedacht, De Heer nochtans van al veel hooger kracht. Hem over-magh geen aerdtsch (hoe groot) geweldt Die’t all’ bevooght en elck sijn palen stelt. ’tStaet, onbeweeght, op vasten waerheydts grondt Al watter stroomt, o Heer, uyt uwen mondt. Betaemlijckheydt verselt de heyliche’en Vws huys, en reyckt door alle dagen heen. 