 HEt zy ick stil en uytte weegh, Met saken van geheym onleegh, Ben in vergadering der vromen; Het zy by ’tvolck in’t openbaer: Des Heeren loff sal vol en klaer Uyt mijn danck-vaerdigh herte stroomen. Groot zijn, en boven aertsch verstandt, De wercken van sijn rechter-handt De wercken van de handt des Heeren; Die alle hert na Godt gesint Door drift van liefde soeckt, en vindt, Om diepe wijsheydt uyt te leeren. Een glans van roem en voechlijckheydt Is door sijn godlijck doen verspreydt. En sijn gerechtheydt kent geen percken Van tijdt, dewijl sy eeuwigh is. Hy heeft gesticht een heugenis Van sijn verwond’rens waerde wercken. De Heer barmhertigh, gunst-rijck, goedt; Van hem wordt alle ziel gevoedt Dien sijnes Godtheydts heyligh vreesen Tot in haer binnenst’ heeft geraeckt. Hy sal des bondts van hem gemaeckt In aller eeuw’ gedachtigh wesen. Wel eer heeft hy een klaer vertoogh (Voor sijner uytverkoren oogh) Sijns hoogh-vermogentheydts gegeven, Doe hy haer in der volcken landt Ter vaster wooning heeft geplant En d’eygenaers daer uyt gedreven. Van alle (oock hoe kleyne) daedt Die immer hem van handen gaet Is Billijckheydt de maet en regel; All’ wat sijn mondt voor wetten uyt’t, All’ wat sijn heyligh woordt besluyt, Heeft wisse Waerheydt tot een zegel: ’tIs onder-schoort, en vast geleyt Ter eeuwiger onwanckelheydt En staet door aller tijden tijden, En heeft oprechticheydt en trouw Tot on-affscheydlijck grondt-gebouw En vast geselschap sijner zijden. Doe ellendts over-swaren last Dicht op de sijne lagh getast, Ontslaeffd’ hy haer verladen necken; En heeft gewilt dat sijn verbondt, Op goddelijcke trouw gegrondt, Door alle eeuwen heen sou’ strecken. Sijn naem, sijn over-groote naem Is heyligh en verschricklijck t’saem In allen sterfflijcken gedachten, In alle menschelijcke ziel Die oyt aen haren Godt sich hiel In ’slevens daden en betrachten. Wilt ghy, o mensch, den heyl-wegh in: Godts vrees is Wijsheydts aen-begin; Godts vrees, een recht vernuftigh Wesen; Godts vrees, een vloeyend deuchden-stoff, Godts vrees een bron van eeuwigh loff. Niet beter dan, als, Godt te vreesen. 