 DEn Heer’ een liedt. een liedt, bysonder In toon en stoff. Want, siet, de kracht Sijns grooten arrems heeft groot wonder En sijne handt veel heyl gewracht. Sijns Godtheydts luyster blinckt in d’oogen Van’t Heydensch volck, door recht en macht. Hy heeft sich Isr’els aengetogen En d’oude liefd’ en trouw herdacht. Gods heyl heeft sich in alle palen Der aerd vertoont. Dies juych den Heer De heele wer’lt met stem en talen Met sanck en klanck, van na en veer, Met luyten en met krijghs-trompetten, Met schil basuyn- en hoorn-getuyt. De Zee moet sich in vreuchd’ ont-setten Met alles wats’ in haer besluyt. Voor’t aenschijn van soo grooten Koning Vervroo sich alles watter leeft In vloedt, op bergh, en al wat wooning Op ’swerelts wijden bodem heeft. Want hy (de Heer) komt om te richten Des werelts gantschen omme-ring, En allen volcken wet te stichten Na billijckheydts verordening. 