 GVn mijn’ beed’ een mildt verhooren; Mijn geroep koom t’uwen ooren. Bergh, in tijden van verdriet, Bergh my, Heer, uw’ aenschijn niet. Acht op my. laet koomste snellen Als ick aenroep.Want door’t quellen Gaen, als roock, mijn dagen henen. Lijdens vuyr dort merch en beenen. ’tWijl des droevens pijnlijck vreten ’sLijfs behoefte doet vergeten, Derft het herte, laff en slap, ’tNoodelijcke levens zap. Recht als d’affgemaeyde kruyden. Door des suchtens bange buyden Kleeft het been my aen den velle. Droefheydt is een zielen-helle. ’kBen (ach!) in mijn eensaem quijnen Als een roerdomp der woestijnen: Als een uyl die sich in’t woudt Schu en ongeselligh houdt. ’kSlijt mijn tijdt in woeligh waken: Recht als ’tmusjen op de daken Treurt wanneert sijn ga’ moet derven. Droeffheydt is een stadigh sterven. D’ongezouten laster-reden Met den hoon en smaedlijckheden Daer mijn vyandt, tijdt aen tijdt, Mijn’ ellende me’e besmijt, Kan my ’tbroodt als asch doen smaken, Kan mijn dranck halff tranen maken, Kan my allen lust aff-snijden. Spot in Ramp, is ’thooghste lijden. Vwer verontwaerdigingen Grimmigh aenschijn brengt mijn dingen Tot soo jammerlijcken standt. Hoogh en laegh door uwe handt. Schand’lijck dalen volght mijn klimmen. Ach! mijn tijdt krimpt als de schimmen. Als een gras verdort mijn leven. Beter noyt dan kort verheven. Maer o ghy wiens throon, bestendigh, Grondt-vest heeft in’t nimmer-endigh; Wiens geheughnis, van geslacht Tot geslacht, leeft in’t gedacht, Ghy, o Heer, (na soo veel karmen) Sult u Sions eens erbarmen. Tijdt is’t dat sich ’tlot hervate. Aller dingen is een mate. ’tIs den hert-wensch uwer knechten Haer te mogen op sien rechten. ’tDeert hun datse sonder loff Soo mismaeckt leyt in haer stoff. Daedt op wensch. Dies salder vreesen In der volcken herten wesen Voor den grooten naem des Heeren. Kracht-blijck doet gesach vermeeren. Alles watter, hoogh in waerde, Kroon en scepter draeght op aerde Sal door-troffen zijn met schrick In uws Godtheydts glory-blick. Want in Sions weder-bouwen Laet sich Godes eer aenschouwen In een ongemeyne klaerheydt. Sterckst beweeght bevonden waerheydt. ’sBiddens heeft hy acht genomen Dat van sijn’ eensame vromen (Door den last des leets geport) Voor sijn aenschijn is gestort. O wat schatten van genaden! Op getrouwe heuge-bladen Sta dit allen na-geslachten. Groot geluck eyscht eeuwigh achten. Van het volck noch ongeboren Salmen ’tloff des Heeren hooren, Want op aerd heeft Godt het oogh Van sijns Hemels heyligh Hoogh, Om een gunstigh oor te leenen Tot des swaer-geboeyden steenen, En sijn ziel den dood’ t’ontrucken. Godt-heyl ’tperck der ongelucken. Dan sal Godes klaerheydt blincken En sijn naem in Sion klincken: Alsmen allenthalven siet Dat het volck te samen vliet’t; Dat de groote Koninckrijcken, (Die, dus, Godes handt ontwijcken) God’ ten dienst, eerbiedlijck naken. Wonder-daedt kan loff-rijck maken. Dit’s het beeldt (vol soet behagen) Van die ongeboren dagen: Ach! die ’twesen selver hadt! Nu op ’slevens halve padt, Heeft hy my de kracht der leden En mijns tijdts besteck besneden. Blick van heyl, in drucks om-geven, Is een laven, maer geen leven. Moedt sal ick nochtans noch scheppen En aldus de lippen reppen: Sny, mijn Godt, mijns levens draedt Niet soo aff ter halver maet’. Laet sich in verlijcking paren Mijne stip, by uwer jaren Paleloos’ onendicheden. Rechte straffe staet op reden. Van geslachten tot geslachten Reyckt uw’ tijdt. selfs uwer krachten, Al voor-lang geschapen werck, (Aerd en Hemelen) hoe sterck, Hoe gegrondt-vest’t, is vergancklijck: Maer ghy eeuwigh en onwancklijck: Alle moetens’ aen’t verouden. Niet dat steeds sijn nieuw kan houden. Slijten sullens’ als de kleeden Van het een tot ’tander Heden. Door u, sy, en alle ding, Eenmael ter verandering. Ghy, wiens ongemeten dagen Noyt haers durings eynde sagen, Ghy ontlijckt u selven nimmer. Buyten Godt all’ broos getimnmer. 