 SIngt, alle werelt, singt, den Heere, Den Heere, onsen Godt, ter eere, Een nieu gesang. mont-salight hem, En van sijn heyl draegh uwe stem Van dagh tot dagh de klare leere. Koom, geeft, met wel-gegrondde reden, Den volcken sijner heerlijckheden En wonder-daden duyd’lijck blijck. Want groot is Godt, hoogh-prijsselijck, En alle loff sijn’ eer’ beneden. De Goden, die den dommen luyden, Door wangeloofs verkeert aen-duyden, Verschrick’lijck zijn, sijn ver bene’en Sijns Godtheydts hoog’ ontsachlijckhe’en Selfs in de herten van den ruyden. Der volcken Goden zijn alt’samen (Hoe schoon gepronckt met groote namen) Een al-te-ydel breyn-gedicht. Maer ’sHemels rondt heeft Godt gesticht; Werck, dat sijns heers sich niet durff schamen. Sijn aenschijn spreydt doorluchte stralen Van hooge glory. In de salen Sijns heylichdoms staet kracht ten toon Verselschapt met soo schoonen Schoon Daer alle Schoon niet by magh halen. Wel op dan alle volck-geslachten Maeckt u Godt-waerdige gedachten Door Godtheydts waer’ erkentenis. Geeft eere (diens de eere is) Den Heer’ soo rijck van roem en krachten. ’tUytwendigh yv’ren sy de stempel Des waren Godtvruchts. naeckt den drempel Sijns voorhoffs, met geschenck gela’en. Kromt u den Heer’ en bidt hem aen In’t schoon bevang van sijnen Tempel. Sijns aenschijns glans, sijn hooge waerde Door-blick met schrick de gantsche aerde. Elck spreeck: Der volcken heer de Heer. Die ’taerdrijck vest. wiens macht en eer Van billijckheydt sich noyt ont-paerde. Rechtvaerdigh oordeel sal hy geven, Na Wet den volcken voor-geschreven. Des heb den hoogen Hemel vreuchdt; Des zy het aerdtsche dal verheught Met alle dieder inne leven: Des moet, tot boven toe van ond’ren, Het zee-diep als van vreuchde dond’ren; Des moet het veldt, en wattet geeft; Het woudt, en alles wattet heeft, ’tLoff vreuchd’lijck uyten van Godts wond’ren. De heel natuyr sal sich vermaken In’t aenschijn Godts, als hy sal naken Met oordeel en rechtvaerdicheydt Om, na wis waerheydts onderscheydt, Te richten aller menschen saken. 