 EEn heyligh liedt (niet van geringe dingen, Maer) van genaed en oordeel sal ick singen. V, Heer, ten danck (die’t herte kont door-sien) Sal dit geschien. Volmaecktheydts wegh sal ick met mijn gedachten (Ter tijdt Godt koom) door-gronden en betrachten. Mijn wandel sal een Deuchde-spiegel zijn Voor elcks aenschijn. Een suyver hert, een onbesoedelt wesen Sal mijnes doens onscheydlijck selschap wesen Ten end mijn huys een porrend voorbeeldt heb En deuchd-lust schep. Niet quaedts off slims en neem ick my voor oogen. Ick haet het doen van die, verdwaest, ter logen Van waerheydt gaen. de sulcke duren my Niet aen mijn zy. ’tBoosaerdigh hert (hoe schuyl en onbekeken Door’t loos vernis van hovelijcke treken) Moet wech van my. geen quaet (soo staet mijn sin) Magh tot my in. Wie sluypelijck sijns naestens eer beknabbelt En ’tvrundt-geheym ontrouwelijck uyt-rabbelt, Dien koomt mijn handt met onversoette straff En snijdt hem aff. Een hert, fonteyn van trots’ en batse zeden, Door eygen duncks dwaes’ opgeswollentheden; ’tOogh dat op elck, als op sijn minder siet, En lijd’ ick niet. Mijn oogen sien op luyden (dun op aerde) Wien ’tslecht en recht, wien trouheydt is in waerde. Daer wil mijn hert. Daer set ick my by ne’er En liefse seer. My lust den dienst van die het goede plegen En wand’lers zijn op Godts volmaeckte wegen. Noyt wordt een man die door bedroch sich groot’t Mijn dack-genoot. Geen leugen-mondt sal immer by my dij’en, Geen valsche tong magh ick, ontrent my lij’en, ’tAffkeerigh hert en guntse geenen vre’e, Het oogh geen ste’e. Waer yver gloeyt quijt sich de deuchd-betrachter: Der boosen hoop ben ick geswind her-achter En delghs’ alt’saem, met even-streecksche handt, Door’t gantsche landt In Godes Stadt sal suyvering geschieden (Door mijn beleydt) van allen boosen lieden, Van all’ wie handt off hert heeft tot de daedt Van’t sonden-quaedt. 