 GOdt, strenge Heer, geduchte straffer, Groot werelt-richter, wraeck-beschaffer: O! dat de glans uws glorijs strael’! O! dat vergelding eenmael koom’ En met geterghden plage-stroom Op booser menschen hoomoedt dael’! Hoe lang noch sal der goddeloosen Verdurven hoop sich minne-koosen En snorcken trots? hoe lang roemt noch De deuchd-niet van sijn’ spotterny? De booswicht van sijn’ schelmery? De slimmert van sijn schalck bedroch? Vw’ volck wordt, Heer, van haer vertreden Vw’ erff-deel lijdt haer woesticheden. Sy brengen We’eu en Wees om hals. Sy moorden (o onwaerdigh ding!) Den aen-geheymden vreemdeling: En noch zijn sy gerust in all’s. Dees tale heeft het hert van binnen: (Soo gants verdurven zijn de sinnen) Waer toe ’tgedachte niet bestaen? Daer is, daer is geen Godt die’t siet. Israëls Godt aenschouwt het niet: Waerom niet onsen wil gedaen? Dom-sinnigh volck, vereeltte ooren, Ontmenschte aert, ach! kondt ghy hooren, Soo hoort. Off wilt ghy eeuwelijck In uw’ verbeestheydt henen gaen, En ’therte, vol van sotten waen, Niet heffen uyt des domheydts slijck? Wie derfter ’tgeen hy selfs kan gonnen? Hoe? sou dan die niet hooren konnen Die d’oore selver heeft geplant? Kan die wel bloot zijn van gesicht Die maker is van’t ooge-licht? O! recht-verfoeylijck onverstandt! Sou’ hy aen haer geen straffe plegen Dien hy ’tgeheymnis sijner wegen Door klare lessen stelt in’t naeckt, Daer doch de donck’re herten-wet Die hy den Heyd’nen heeft geset Den overtreder strafbaer maeckt? Wech toeverlaet der dwaser logen Die uwe zielen houdt bedrogen. Selff ’sMenschen hert door-straelt Godts oogh En siet wat in de duysterheydt Sijns grondt-gedachts verholen leyt, En d’ydelheydt van sijn gepoogh. Geluckigh magh de mensch wel heeten Dien ghy, o Godt uw’ wil laet weten Door-naeckter wetten vaste leer: Het sal sijn’ ziele ruste maken Wanneerder quade dagen naken, Ter tijdt toe dat het lot eens keer: Ter tijdt toe dat den boosheydts slaven De kuyl des onheyls werd’ gegraven Ten onverrijsselijcken val. Want Godt (des houd’ ick my gewis) Sijn uytverkoren erffenis, (Sijn volck) doch niet verlaten sal. Het wesen sal den schijn verdrijven. Want recht is recht en moet recht blijven. Daerom, wie ’trecht heeft op sijn zy’ (Wanneer de saeck nu koomt in’t licht En staet ter proeff van’t reyn gesicht) Dien vallen alle vromen by. Wie sal sich my ten selschap geven Om door rechtvaerdigh tegen-streven Den quaedt-gesinden ’thoofd te bien? Wie isser die’t met my wil staen Om tegen menschen a’n te gaen Die ondeuchdt wercken, deuchde vlien? Had Godt sich mijns niet aengenomen Om tijdelijck ter hulp te komen, uyt waer’t geweest; mijn draedt moest aff; De donckerheydt had my om-vat En mijne ziel eer langh gehadt In’t eeuwigh-eeuwigh-stille graff. Hadt ghy mijn struyckelende gangen Niet onder-stut, en my om-vangen Met vleug’len der barmherticheydt, ’tWaer lang met my ten endt geweest, Heb ick, met opgetogen geest Soo menighmael tot Godt geseyt. Mijn hert, (door’t voor-spoock van den evel) Betogen met een dicken nevel Van veelerhande fantasy, Had onrust in sijn diepsten grondt, Doe ghy soo soeten troost toe-sondt En quaemt mijn’ ziel met vreuchde by. De Recht-verkreupelende zetel Der boosewichten (hoe vermetel) Sal die sich plaetsen neven dy? Heeft hy wel yets met Godt gemeyn Die, naer het oogh uytwendigh reyn, Een hert draeght vol bedriegery? Die sich met hoopen t’saem gaet geven En uyt is om des vromen leven? Die, dorstigh na onnoosel bloedt, Den goeden aen durff met geweldt En ’tonrechtvaerdigh vonnis velt Na ’tvoorschrift van sijn boos gemoedt? Der sulcker quaedt sal my niet treffen, Want Godt sal my het hoofdt verheffen En wesen mijns vertrouwens rots. Maer hun sendt hy, met smaedt en kruys Den loon van hare boosheydt t’huys: O billijck oordeel onses Godts! 