 EEn trouwe ziel draecht yver tot den Heer. Niet ons, niet ons, maer u, o Godt, zy eer, Zy eer en loff gegeven. Dat onse mondt een sege-bede doet, Is niet uyt tocht van yd’len hoogemoedt Daer ’thert door wordt gedreven: Is niet dat ons de al-verbreydtsche Faem Den brom en roem van overwinners naem Al-om drag’ op haer vlercken: O! geen van sulcks daer ons het oogh op siet: (Een waerdigh knecht heeft eygen eere niet Ten doel van sijne wercken.) Dit is de lust die hert en tonge leydt: Dat uwe Trouw, dat uwe Goedicheydt Niet langer leg’ in’t duyster, Niet eeuwlijck roest’; maer in haer schoonste Schoon Door spreeckb’re daedt sich glory-rijck vertoon’ En geev’ uw’ naem een luyster. Want (o!) waerom, wanneer uw’ glory swijght, Is’t dat de mondt des Heydens stoffe krijght Tot dese trotse tale: Waer nu haer Godt? haer Godt, soo eeren-rijck Op hare tong? Waer salmen levend blijck Van sijne Godtheydt halen? Ellendigh volck, een proy der duysternis, Ghy vraeght waer Godt, waer onse Godt nu is: O domme narren-rede! Hy is, (off’t schoon uw’ dwaesheydt niet erkent) Daer ’tsterflijck oogh sijn stralen niet en sendt, In ’sHemels hooge stede. Den Hemel is’t daer hy sijn wooning houdt En wat hy wil vol-uyt heeft in gewoudt. Maer wat sijn Heyd’nen Goden? Een lijdend stoff, van silver off van goudt; Een ydel werck, van menschen handt gebouwt, En hooger niet dan dooden. Daer is een mondt, maer die geen spraeck en geeft; Een oogen-paer, maer dat geen licht en heeft; Twee ooren, maer geen hooren; Een windt-verlaet, maer dat niet ruycken kan; Een vinger-tuygh; maer ’traeckt geen dingen a’n: (O kunst- en kost-verloren!) Daer is wel voet, maer eeuwlijck sonder ganck: Daer is een keel, maer nimmer geeftse klanck. Als sy, soo oock haer maecker, Soo oock elck hert dat sich aen haer vertrouwt, En menigh mensch die’t dwase werck aenschouwt Maeckt tot een Godt-versaker. Maer nimmer ghy, o Israel, soo sot. De vaste grondt van uw’ gelooff zy Godt, Vw’ hulper, schildt en schutsel. Aarons huys, in alles wat ghy doet, Neemt Godt alleen ten steun-staf van ’tgemoedt; Sijn kracht uw’ kracht en stutsel. En ghy wier hert het goddelijck gesach Ter wooning heeft; ’tzy wat u moeten magh, Sta vast in’t Godt-vertrouwen. Sijn hert tot ons. De liefd heeft sijn verstandt De heugenis herbracht van onsen standt Om segenrijck t’aenschouwen: T’aenschouwen ons en ’theylige geslacht Des Priesterdoms van Aron voortgebracht: T’aenschouwen, die hem vreesen. T’aenschouwen, (want sijn gunst is al-gemeen Daer ’thert hem meent) t’aenschouwen groot en kleen; Van hoog’ en lagen wesen. Dit wenscht mijn ziel: Op u en op uw’ zaedt Dael van den Heer een mild’ en volle maet Van schoone zegeningen. Den Heer’ die aerdt en hemel heeft gevlijdt Zijt ghy, zijt ghy ten zegen toe-gewijdt: O wenschelijcke dingen! De heem’len, Godts. de aerd en haren kreyts Heeft hy uyt sucht des milden goedicheydts Den Mensch ter woonst gegeven. Ach! in den doodt, int diep en eeuwigh Stil En vandt sich noyt Godt-prijsens kracht off wil: Die loven sal moet leven. Maer wy, wien Godt genot van leven jont, Wy sullen hem met rijcken zegen-mondt In alles staen ter eere: Ter eere staen, soo lang ’tnature lijdt; Ter eere staen van nu tot aller tijdt: Loff Gode, onsen Heere. 