 AEn God mijn hert, want tot mijn stem sijn oor: Sijn gunstigh oor, in tijdt van droeve dagen. De strick des doodts was om my heen geslagen; Der hellen angst ging all’ mijn ziele door: Ick stond benert. wat raedt? Godt riep ick aen, En sprack: Ach! Heer, ach! red mijn ziel haer leven. O goedtheydt Godts! hy (billijck, vol vergeven, Des eenvoudts schut) halp my, by na vergaen. Ter rust, mijn ziel. want Gods hebt ghy gesmaect. En ghy, mijn Godt, hebt my den doodt ont-togen, Mijn voet den stoot, den tranen mijne oogen: Dies (leven-rijck) mijn tredt Gods aenschijn naect. ’tGelooff in’t hert vrymoedight ’smenschen mondt. Gelooft heb ick. dies vrucht ick my geen spreken. Wel eer niet soo. Want doe ’tGeluck (ontweken) Verned’ring dreyghd’, en alles wanckel stondt: Doe sprack ick snel, in onbedachtheydt heen: Geen mensch op aerd om op te steunen mogen; Wat leven heeft, alt’samen vast aen logen. (Soo uyt’t bywijl den onmoedt ware reen.) Nu segt, mijn ziel, soo menighmael geredt, Wat wederloon den Heere voor sijn daden? Voor ’tmild bescheer der veelderley genaden? Voor’t goedts genot daer u sijn gunst in zet? Een heyl’gen disch wil ick, danck-vaerdigh, gaen, En heffen daer den kelck der salicheden Met aenroep Godts. om van belofte-reden Voor all’ sijn volck ’tverplichte hert t’ontslaen. Wie wanckter oyt die Godt heeft tot sijn wijck? Dien Godt, dien Godt die liefd’ heeft by vermogen? Sijn vrienden doodt is kost’lijck in sijn oogen: Des heeft mijn ziel een onbedrieghlijck blijck: Mijn ziel, o Godt, die u haer bede doet. Ick, ick uw’ knecht; uw’ eygendom; wiens handen. Ghy hebt ontstrickt van haer benaude banden. Een offerhandt staet ree in mijn gemoedt: Een offerhandt van vollen danck en loff: (Een offerhandt, meer dan een beest te achten) Een offerhandt, op’t altaer der gedachten V, Heer, geslacht’t tot eeuwigh eeren-stoff. Vw’ naem, in noodt sal op mijn tonge zijn. Voor yeders oogh sal ick geloft betalen In u, Godts stadt. in Gods gewijdde zalen. Loff dy, o Godt. want alle loff is dijn. 