 EEn ander soeck sijn Penn’ gemeener ooren stoff. En quist’ de kracht sijns geests in ydel menschen-loff. Van Godes vaste trouw ben ick bedacht te dichten, Op dat daer van de klanc so lang de Son sal lichten, De heele wer’lt door-galm’, en, buyten macht van leugen, Al-om van stam tot stam magh blijven in geheugen. Dit spreec ic, en ’tgaet vast: (mijn geest aenschout het klaer In ver-voor-denckeniss’ van’t God-getuyghde waer) Daer sal, daer sal een heyl genadelijck verschijnen Dat nimmer-nimmermeer sal afgaen noch verdwijnen. Veel eer sal ick’t gesternt’ ten Hemel aff sien vallen, Dan dat, o Godt, u woort geen vastheyt hebb’ in allen. Ick heb een vast verbondt met mijn’ hoogh-waerde knecht, (Dus viel u Godlijc woort) met David opgerecht. Ick heb een dieren eedt wel duydelijck gesworen, (En sal hem waer doen zijn in mijnen uytverkoren) En sprac: Van tijdt tot tijt wil ic u zaedt doen blijven En eeuwigh-stammelijck u throon, o Koning, stijven. Verwonderlijcke God, so machtigh, groot, en wijs, Den Hemel en de Aerdt sal vol zijn uwes prijs. Vw’ borgery om hoogh, uw’ heyl’gen hier beneden Vermaren uwe trouw’ met aendacht-volle reden. Te recht. want wien, o Godt, salm’ u gelijcken konnen ’tZy dat hy onder woont off boven ’tlicht der Sonnen? Wat Heer, wat Vorsten-soon, wat machtigh Konings kindt, Wat onder-godlijckheydt die sich op aerden vindt, Kan by soo grooten Godt in tegen-lijcking komen? Wiens heylicheyts genaec sijn heyl’gen selfs doet schromen In Hemel en op Aerd, als d’aengeroerde zielen, Met diep ontsach doortreft, voor uwe Godheyt knielen. Heyrscharen-rijcke Godt, wie is’t, wie is’t die dy (Met waerheyts heyr omringt) in macht te ev’nen zyn? De ongemeten Zee, wanneer sy is aen’t swellen Wort, Heer, van u beheerscht. ghy kontse mate stellen, Ghy zedight haer gebruysch, ghy set haer baren neder, Ghy hebtse als in toom, en brengt de stilte weder. Egypten, hoogh-verwaent en dertel in sijn sondt, Hebt ghy den rug gekneust en als ter doot gewondt. V sterc-gepeesden arm, door boven-krachtsche krachten, (Noyt van een aertsch verstant bereyct met sijn gedachten) Heeft, als de windt het stoff, ’tslagh-oord van u vyanden Geswindelijck verstroyt en ruymen doen met schanden. V d’Hemel, u de Aerdt, u all’ wat ’sWerelts rondt In sijn volheyt bevat. Ghy, Godt, hebt die gegront Door onbegrepen kracht der all’-vermog’ner woorden. Door u staet elck sijn standt; hier, ’tonbesonde Noorden, Daer, (op sijn wisse plaets) het lieffelijcke Zuyden. Tabor en Hermon doen uw’ naem al-om verluyden. Geweldt-rijck is uw’ arm, vol krachten uwe handt Die wonder-daden zaeyt, en sich in alle landt Veel-krachtiglijc laet sien, en toont haer hoogh vermogen (Vw’ Godlijckheyt ten blijck) den sterffelijcken oogen. In billijckheyt en kracht bestaet uws throons gestichte. Genaed’ en Trouwe gaen voor uwen aengesichte. O meer dan saligh volc dat van Gods vreuchde weet! Dat, door den heylgen klanc genoodight, staet gereedt Om, Heere, voor het licht uws aengesichts te treden, En, moedigh op uw’ kracht, de ziel vol vrolijckheden De tong altijt vol roem, het hert heeft vol vertrouwen Door uws gerechticheyts en hooge machts aenschouwen! Die ’sgoedes veel geniet, ’tis recht dat hy veel prijst. Dat haer verschoven kleynt’ in hooge krachten rijst En d’eertijts-duyst’re naem ten eer-top wort gedragen, Sijn stroomen uyt de bron van’t Godlijc wel-behagen. Is ons in onsen schildt off Koning heyl gelegen: Den Heyl’gen Israels komt d’eer van zeeg’ en zegen. Weleer hebt ghy u vriendt en waerden gunst-genoot (Ter tijt als hem de slaep des lichaems oogen sloot) Op Goddelijcker wijs’ in ’therte toegesproken, En dese tael geuyt’t: Mijn bondt blijft onverbroken. Mijn hant, eens op den Helt ten volck-heyl uyt-gesteken, Die is en blijft op hem, een eeuwigh liefde-teecken. Van’t doncker-namigh Volck, in wesen ongeacht, Heb ick hem uytgekeurt, en tot den throon gebracht. ’kVand David mijnen knecht, en heb hem sijnen schedel (Ten zegel mijner gunst) bevochtight met een edel En heyligh oly-vocht. Mijn handt in alle wercken, Sal sijne vastheydt zijn en mijnen arm hem stercken. Noch openbaer geweldt, noch sluypende verraedt, uyt ’svyants boose hert, berockt hem nootlijc quaet, Off sal’t verheven hooft ter laeghte konnen rucken. Mijn hant, van wrake vol, sal sijn’ verdruckers drucken, Sijn plagers zijn tot plaegh, sijn haters haet verschaffen En ’tonverdiende leet in sijnen vinder straffen. Met hem mijn gunst en trouw’. door my so sal hy op, En stijgen, onbelet, tot glorijs hooghsten top. Sijns scepters wijdt bereyck sal ick ver henen brengen, Ia selfs tot daer de vloe’n sich met de Zee gaen mengen. Door smaec van mijne gunst, daer ’therte van kan roemen Vrymoedight sich sijn tong, en sal my Vader noemen. Ghy, ghy (seyt hy) mijn Godt en Vader. ghy alleen Mijns heyls onwanck’le gront en vast-geleydde steen. O wel-gevatte hoop’! want Hem heb ick verkoren Niet ten gemeenen Soon maer tot een eerst-geboren. All’ watter kroone draeght en uytsteck heeft op aerde Bereyckt sijn’ hooghte niet, en is my min van waerde. O zegen-rijcke gunst, niet van een korte stondt! Onbrekelijcke trouw verselschapt mijn verbondt. Sijn zaet sal sonder endt, van tijdt tot tijdt, beklijven. So lang oock d’Hemel staet en ’tgeen hy is sal blijven, Houdt sijnen scepter duer, blijft sijnen throon verheven En event sijnen standt met aller menschen leven. Gevalt het onder des (want al te selden erft De vaderlijcke Deuchdt) dat mijn gesach versterft In ’thert des na-geslachts, en sy mijn’ wet verlaten Niet strevend’ op het padt der voor-gebaender straten, Maer mijnes ordenings (verwildert in gedachten) Gesette zede-vorm ontheyl’gen en verachten: Soo sal wel hare sond het smertelijcke slaen En d’ongerechtiche’en de tucht-roe niet ontgaen; Maer nochtans mijne gunst verbreken nochte krancken Off d’aen-gesworen trouw’ in hare waerheyt wancken. O! mijn verbondt is daer; geensins en wil ick’t wraken. Het woordt is van de lip; ’ken sal’t niet ydel maken. ’kHeb eens een eedt gedaen (en sprack met sware re’en) By mijnes Godlijckheyts hooghwaerde heyliche’en: Mijn mondt en looft geen tael om David voor te liegen En d’eenvout sijns geloofs met schijn-heyl te bedriegen. Sijn zaet in eeuwicheyt. Sijn throon, als Maen en Sonne, (Die ick tot tuygen roep) sal nimmer wancken konnen. Aldus, o God, wel eer. maer nu (hoe magh het zijn?) Ververt sich uwe gunst; verberght sich u aenschijn; Vertoont ghy over hem wiens hoofdt ghy hebt begoten Met heyligh balssem-vocht; die uwer gunst-genoten Wel eer de waertste was. den bontslagh gaet ghy schenden Gemaeckt met uwen knecht. sijn glorij loopt ten enden. Sijn’ kroone, sonder glans, sijn hulsel, sonder eer, Werpt ghy verachtelijck van sijnen schedel ne’er. Sijn muren stoot ghy om. sijn hoogh-geresen wallen, De veylicheyt sijns stadts, doet ghy ter aerden vallen. Hy wordt een all’mans rooff; en (nu hy in ellendt is) Staet als ten doel des smaets aen all’ wie hem ontrent is. Sijns vyants sware hant hebt gh’over hem verhooght. Sijn haters maeckt ghy bly; sy sien hem over vooght. ’tWeleer-gevreesde swaert (hoe is u gunst gekrompen!) Doet ghy, als’t gelt ten strijd’, ter vyand-wond verstompen In’t strijden heeft hy u (o droevigh zeegh-beletsel!) Niet meer ten steunpilaer noch lijfkrachts ondersetsel ’t uyt-muntende cieraet, de eere van sijn staff, Den Koninclijcken pronc, al, al snijt ghy’t hem aff. Sijn hoogh-verheven throon hebt ghy ter aerd doen sacken. De dagen sijner jeuchdt (door d’al-te-sware packen Des opgehoopten ramps) hebt ghy hem gaen verkorten En met een dichte schaemt sijn aenschijn overstorten Wat end, geduchte God, wat end van quaet en quael? Hoe lang verschuylt u gunst haer lieffelijck gestrael? Sal’t eeuwlijc doncker zijn? sal uwes toorns ont-vuren? In onuytbluschlijckheyts hardneckicheyt verduren? Gedenc (so viert u hand ten laetsten eens van plagen) De teere weynicheydt der menschelijcker dagen. Ach! wilt ghy dat de mensch (so schoonen meester-stuc Vws al-vermogen hants) door’t eewigh pac van druc, Om sonst geschapen schijn? Ach! moet hy in ellenden, Van alle heyl ont-set, het noodtlijck-endig’ enden? Wie leefter die den doot niet eenmael moet aenschouwen? En uyt der Hellen macht sijn ziele kan behouwen? Waer is nu ’toude hert soo vol der goediche’en? Waer blijft nu, Heer, de trou der hooghbesworen re’en Die Davids oor ontfing? Gedenc der smaedlijckeden, Van alleman gedaen, van een alleen geleden En (schoon voor u, o God, door noot-perss’ uytgegoten) In stilheydt opgekropt en in mijn schoot besloten. Gedenc, o Heer, des hoons en smartelijcken smaets Van uwe we’er-party, uyt overvloedt des haets, Soo dicht op ons gestort. terwijl haer ydel snappen Vws hoogh-gesalfden Heldts onstraffelijcke stappen Ontluystert. Doch u, God, die eeuwigh zijt van leven (Dat wenscht, dat wenscht mijn hert) zy eeuwigh lof gegeven. 