 NV is de Heer aen’t Rijck: Dies toonen vreuchde-blijck En losen alle truren De wercken der naturen. De aerde zy verheught ’tOm-zeedde landt heb vreuchdt In Godes heerlijckheydt Die sich soo klaer verspreydt In vele macht en deuchdt. Der wolcken duysternis Die om hem henen is Kan allen dieder leven Sijns Godtheydts in-druck geven. ’tOnwanckelijcke recht, Op waerheydts grondt geleght, Is sijnen richter-throon, En goddelijcke Kroon, Onscheyd’lijck aen-gehecht. De tegenwoordicheydt Van sijne majesteyt, Met helder licht om-schenen, Sendt vuyr en vlam voor henen, Waer van de snelle brandt Een yeder sijn vyandt (Al waer sijn kracht haer wendt) In haest verteert en sendt Een weseloosen standt. Met schittrigh blixem-licht Verrast hy ’taerdtsch gesicht, En in sijn’s glans uyt-breken Is heel de lucht ontsteken: D’Aerd’ siet het aen, en beeft; ’tGeberght, door schrick dien’t heeft, Versmelt als wasch, voor hem Wiens scepter kracht en klem Op all’ heeft watter leeft. D’onsterffelijcke mondt Der Hemelen verkondt En spreeckt met stomme reden Haers Godts Gerechticheden. Sijn Godtheydt (wijdt verbreydt En glory-rijck verspreydt Door wonderheydts vertoogh) Blijckt aller menschen oogh’ In haer onsienlijckheydt. Dies moeten schaem-roodt staen All’ die ten Afgodt gaen En storten hare beden Voor hout door konst gesneden. Wier hert (soo ver verleydt) In’t dwase onbescheydt Van sijn Godtsdienstiche’en, Op yd’len schijn van re’en, Sich selven roemt en vleyt. Heeft dan de werelt yet Waer in men Godtheydt siet Off dat, na Gods behagen, Den naem van Godt magh dragen: ’tOntdenck’ sich sijner eer, En buygh’ eerbiedlijck ne’er (Getreft met heyl’gen schrick Door waerheydts klaren blick) Voor d’aller dingen Heer. Dit treffelijcke woordt Heeft Sion aengehoort, En ’theeft haer hert doen smaken Een hemel-soet vermaken. De maeghdelijcke jeuchdt In Iuda, is vol vreuchdt Wanneers’ u oordeel vaet En diep in’t herte laet Een soo Godt-waerden deuchdt. Te recht is sy verblijdt, Want ghy de hooghste zijt, En alle Godlijckheden Laet d’uwe ver beneden. O loffelijck geslacht Dat Godt hoogh lieft en acht! Ontsegt der sonden quaedt, Door hertelijcken haet, ’tBesit van uw’ gedacht. Hy dien ghy lieft en dient Is een getrouwe vriendt Den hem-geeyghden herten. Noyt laet hys’ in de smerten; Haer ziel is, als een schat, Van sijne gunst om-vat; Sijn’ sorgh bewaertse nauw; Hy rucktse uyt den klauw Daer haer de boos’ in had. uyt deuchd wordt vreuchd gemaeyt. Daer is een zaedt gesaeyt, Een zaedt, daer noch den vromen Een ziel-glans uyt sal komen: Een ziel-glans, die’t gemoedt Met een soo soeten soet Al-om door-geuren sal, Dat geenderley geval Hem des ont-dencken doet. Wel aen die ’tgoede mint En smaeck in deuchde vindt, Gehecht aen waerheydts Leere: Vervroot u in den Heere. Vw’ stemme, door’t geklanck Van tael en soeten sanck, Prent’ in geheugenis Hem die soo heyligh is, Met vollen loff en danck. 