 GEen leet door-reyckt de lengt van ’slevens tijdt Geen smert, hoe groot, die niet wordt aff-geleeft. Dat bleeck, o God, doe ’thert, des onmoedts quijt, De oude liefd uws volcks hernomen heeft. Doe Iacobs zaedt soo treff’lijck wierd geredt En door u handt in vrijen standt geset. uyt had u toorn. haer sond (hoewel seer groot) Was diep gedempt en in uw’ hert als doodt. ’tGemoedt soeckt heul daer’t oude weldaedt kent. Dies, bidden wy, weest nu gelijck wel eer, Godt onses heyls. Wisch uyt en maeck een endt, Een endt uws toorns, en geeff het lot een keer. Ach! blijft ghy dan op ons oneyndlijck-gram? Spreydt sich de roock uws toorns van stam tot stam? Ach! sal’t, ach! sal’t, na lang-geleden pijn, Vw’ volck ten troost, niet eenmael beter zijn? D’ont-rampte ziel hangt haren heylandt aen. D’ont-doolde geest volght sijnes leyders tredt. Laet ons maer (Godt) een liefde-smaeck ontfaen; Vw’ gunst daeg’ op en breng den zegen met. ’kWacht wat Gods mont hier op ten antwoort heeft: O! vre’e-spraeck is’t die hy sijn’ vrunden geeft. Dies elc van haer des dwaesheyts dool-padt schout En sich van nu aen Godes wijsheydt houdt. Niet eeuwighlijck verberght een vrundt sijn hert. Godts seker heyl is warelijck na-by (Oft schoon al schuylt en schijnt den oogen verdt) All’ wien sijn vrees maeckt waerlijck sonde-vry. Den sulcken ligt een weelden-schat bereydt. Den sulcken straelt Godts hooge heerlijckheydt Ten oogen in. en (o gewenschte standt!) Den sulcken woont Godts glory in haer landt. Die Godts geniet, kan tot geen hooger Goedt. Wie derfter yets daer volheydts oorspronck is? De Goedicheydt wordt van de Trouw ontmoet. De Vreed’ en ’tRecht zijn in verbintenis. O saligh ding! daer d’een deughd d’ander kust. O heylig’ Echt! des werelts wisse rust! Aldus sal’t zijn. op Aerd groent waerheydts staff, En Billijckheydt siet van den Hemel aff. 